제    목 : 소드 엠페러
지 은 이 : 김정률
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스(주)
출판년도 : 초판 1쇄 발행 2003년 1월 15일
저자소개 : 김정률
            작가는1971년 부산 출생으로 용인대 경영학과를 졸업했고, 현재는 회사에서 근   무하고 있다. 바쁜 사회생활 속에서도 그는 독자들이 혀를 내두를 정도로 하루   도 거르지 않고 [소드 엠페러]를 연재하는 왕성한 창작욕을 과시하고 있다.
  봉사자이름 : 이기남
차    례 : 그들과 함께 여는 미래
           1. 다시 만난 우주전함 우라누스 ?9
           2. 지구로 향하는 크록시안 ?33
           3. 헬리 혜성과 함께 지구로 ?59
           4 또다시 나타난 방해자 ?86
           5. 믿어지지 않는 해후 ?112
           6. 사황이 털어놓은 놀라운 비밀 ?151
           7. 한성을 찾아 떠나는 사람들 ?175
           8, 사황, 혁천소를 만나다 ?201
           9. 조로스에게 일격을 당한 드래곤 ?243
           10. 그들과 함께 여는 미래 ?276



1. 다시 만난 우주전함 우라누스

고르고니아는 얼굴을 찡그렸다. 만에 하나 지구인에 의해 우라누스가 장악되었다면 분명 그

는 자신들을 적대시할 것이다. 어쨌거나 자신들은 지구를 멸망시킨 장본인들이니까. 게다가 

더 큰 문제는 지금 하고 있는 크록시안이 전투력 면에서 우라누스에 현격히 뒤진다는 점이었

다. 

구구구구

지구에서 제일 가까운 행성인 화성.

지구와 화성의 사이에는 오래 전 파괴된 행성의 잔재인 운석군이 무수히 흘러가고 있다.

이것들은 다른 행성의 인력에 빨려 들어가 최후를 마치기 전까지 이처럼 우주를 끝없이 떠돌

게 된다. 그것이 오랜 시간 동안 변함 없이 반복되어온 그들의 운명이다. 무수한 운석이 행성

의 인력에 빨려들어 사라졌지만 지금도 그를 대신한 운석들은 계속 생겨나고 있다. 

그런데 그것들 중 다소 규모가 작은 운석 무리 하나가 어딘가를 향해 빨리 날아가고 있었다. 

운석 무리가 방향을 잡은 곳에는 무언가 커다란 물체가 위치하고 있었는데, 그것은 결코 자연

적으로 생성된 것이 아닌 이질적인 금속질 물체였다. 직경 10킬로미터 정도의 타원형 물체는 

은빛 표면을 가지고 있었고, 태양빛이 반사되어 눈부시게 빛나고 있었다. 일견해도 무척 아름

다운 모습이었다. 

그러나 운석 무리는 거기에 전혀 감명 받지 않았는지 아무 거리낌없이 그 물체를 향해 쇄도하

고 있었다. 마치 허락 없이 난입한 침입자에 대해 응징이라도 가하려는 듯이.

공기 저항이 없기 때문에 운석의 속도는 가히 놀라울 정도였다. 이처럼 빠른 속도로 쇄도하는 

운석군과 정면충돌한다면 아무리 견고한 물체라도 버틸 수 없으리라. 은빛 물체로서는 절체

절명의 순간이 아닐 수 없었다. 

그런데 운석 무리가 가까이 접근하자 은색 물체는 서서히 반응을 보이기 시작했다. 물체의 선

체를 타고 푸른빛의 파장이 전개되기 시작한 것이다.

파파파팍

거기에 부딪친 운석들은 여지없이 부서져 버렸다. 빠른 속도로 날아와 작렬했건만 은빛 물체

의 선체조차도 건드려 보지 못하고 스러지고 있는 것이다. 운석 무리의 공격은 이처럼 허무하

게 끝나 버렸다. 

공격을 시도한 모든 운석 이 부스러지자 은빛 물체는 푸른 파장을 거두고 다시금 화성 주위를 

유유히 떠돌기 시작했다. 순간 은빛 물체의 꼭대기 부분에서 눈부신 섬광이 번쩍했다. 주위가 

온통 시커먼 우주공간이라 그 섬광은 더욱 똑똑히 목격되었다. 

그 다음 순간, 느닷없이 은빛 물체의 부분 부분에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 마치 긴 잠

에서 깨어난 것처럼 은빛 물체는 서서히 작동을 시작하려 하고 있었다. 

사방이 온통 티 없이 매끄러운 벽으로 가로막힌 곳. 전면에는 커다란 스크린이 설치되어 있

고, 벽면에는 은은한 빛을 발하는 계기들이 가득 메우고 있다. 가운데 놓인 커다란 구슬이 이 

공간에서 유독 돋보인다. 

그런데 측면 벽 쪽에 위치한, 기괴한 형상의 동력집중장치가 설치된 곳에서 갑자기 눈부신 빛

이 일어나기 시작했다. 그것은 무언가를 구성하고 있던 분자가 워프를 통해 전송되었다가 합

성되며 내뿜어지는 빛이었다. 워프 게이트에서는 곧이어 무언가가 모습을 드러냈다. 

쓰쓰쓰쓰

워프가 진행될수록 동력관을 타고 시뻘건 액체가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 조금 뒤 그곳에 나타

난 것은 고깃덩어리처럼 보이는 물체 하나였다. 자세히 말하자면 전신이 참혹하게 일그러진 

인간이 워프 게이트를 통해 모습을 드러낸 것이었다. 

의식을 잃은 듯 인간은 고개를 늘어뜨린 채 미동도 하지 않았다. 머리가 깨어져 온통 피가 엉

겨 붙었고, 양쪽 팔은 탈구가 되었는지 축 늘어져 있다. 다리는 처참할 정도로 으깨어져 반대

쪽으로 돌아간 상태였고, 허연 뼈가 적나라하게 드러나 있었다. 너무도 참혹한 모습이라 인간

의 시체라고 볼 수 있을지도 의문이 들 정도였다. 

그런데 인간의 팔뚝에 차여진 은빛 토시는 계속해서 광채를 내고 있었다. 그 빛을 접하자 공

간 내부의 커다란 구슬이 점차 빛을 발하기 시작했다. 기괴한 음성이 거기에서 터져 나왔다. 

-동면 프로그램 해제 스탠바이. 사령관님이 도착했기에 작동을 시작한다. 

컴퓨터가 잠에서 완전히 깨어나기까지 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 오랜 세월동안 파손

된 실체를 복구하며 사령관을 손꼽아 기다려온 마젤란 전함의 컴퓨터는 마침내 활동을 개시

했다. 

컴퓨터가 제일 먼저 한 것은 워프 게이트에 늘어진 인간의 상태를 파악하는 일이었다. 

-검색 결과 사령관님은 지금 심각한 중상을 입은 상태다. 생명이 경각에 달한 관계로 다른 명

령이 없이도 부득이 치료프로그램을 작동시키겠다.

누구에게 전하는 것인지 알 수 없는 음성이 들려오고 나서 인간의 몸이 번쩍 들렸다. 함교 바

닥에서 기어 나온 촉수가 그의 몸을 들어올려 어디론가 옮기고 있는 것이다. 

그의 몸이 옮겨진 곳은 액체가 가득 담겨진 커다란 유리관 속이었다. 그것이 바로 세포 생성

기였다. 세포를 합성할 수 있는 특수용액이 가득 찬.

인간의 몸에 걸쳐져 있던, 가히 걸레라 지칭될 만한 옷들이 모두 제거되었다. 그리고 그의 몸

은 산소호흡기가 채워진 채 특수 용액에 푹 잠겨졌다. 

마젤란 인의 뛰어난 기술력으로 만들어진 세포생성기는 곧 인간에 대한 치료를 시작했다. 그

동안 전함의 컴퓨터는 인간의 팔뚝에 채워진 워프 머신을 풀어내 거기에 기억된 인간의 행로

를 파악하기 시작했다. 

"으윽……"

한성은 온통 머리가 깨지는 듯한 통증을 느끼며 잠에서 깨어났다. 의식을 회복하자 머릿속에

서 자연스럽게 마젤란 행성 최후의 그날이 떠올랐다 그때를 상기한 한성은 저도 모르게 몸서

리를 쳤다. 그가 의식을 잃기 전 마지막으로 목격한 것은 온통 떨어져 내리던 건물 잔해에 자

신이 깔리던 광경이었다. 

"머리에 둔중한 충격을 느끼고 의식을 잃은 것 같은데……"

부지불식간에 그의 입에서 흘러나온 말이었다. 그러나 입을 열자 뭔가가 입속으로 왈칵 쏟아

져 들어왔다. 이상야릇하기 그지없는 맛. 숨이 턱 막히는 것을 느낀 한성은 무의식적으로 손

을 휘저었다. 자세히는 모르겠지만 자신은 지금 끈끈한 액체 속에 잠겨 있는 상태인 것 같았

다. 

순간, 기이한 음성이 머릿속에 메아리쳤다. 분명 한 번 들어본 적이 있는 음성이었다. 

-현재 사령관님은 치료 중이십니다. 그러니 호흡기를 다시 착용하시기 바랍니다. 

'호흡기? 이것 말인가?'

입가에 붙어 있는 조그만 구슬을 발견한 한성은 그것을 다시 입에 물었다. 산소가 공급되며 

한성은 겨우 호흡곤란에서 벗어날 수 있었다. 흐릿하던 시야가 다소 트이며 사방의 광경이 명

확히 눈에 들어왔다. 이곳은 바로 마젤란 우주전함의 함교였다. 한성은 치밀어 오르는 희열감

에 몸을 부르르 떨었다. 

‘성공한 것인가…….’

의식을 잃는 순간까지 그가 끊임없이 시도한 것은 우주전함 우라누스로의 워프였다. 그것  말

고는 마젤란 행성에서 빠져 나올 방법은 없었다. 비록 성공 가능성을 장담할 수 없는 일이긴 

했지만 그는 최후까지 포기하지 않았다. 그리고 의식을 회복한 지금 그의 눈에 들어온 것은 

분명 우주전함의 함교였다. 아마도 우라누스의 것으로 짐작되는.

‘세포 생성기 안인가 보군.'

물어보고 싶은 것이 많았지만 한성은 꼭 눌러 참을 수밖에 없었다. 세포 생성액에 담겨 치료 

중인 상태에서 입을 열 수는 없었으니까. 몸이 치료되기를 기다리면서 한성은 당시의 일을 천

천히 회상했다. 

고르고니아의 의도를 알게 된 한성은 비릿한 미소를 지으며 메인 본체가 있는 곳으로 다가갔

다. 

"네 얘기는 잘 들었다."

위협거리가 전혀 되지 못한다고 판단했기 때문인지 메인 컴퓨터는 아무런 공격도 가해오지 

않았다. 그 틈을 타 한성은 메인 컴퓨터 본체에 손을 뻗으면 닿을 수 있는 거리까지 다가갈 수 

있었다. 

그는 슬며시 내력을 운기했다. 얼마 남지 않은 내력이 모였다. 메인 컴퓨터는 그때서야 놀란 

음성을 토해냈다. 

-무, 무엇을 하려는 것이지?

"뭐 , 별건 아냐. 네놈의 에너지가 좀 필요할 뿐이지."

한성은 느닷없이 손을 뻗었다. 메인 컴퓨터의 본체에 손이 닿자 그는 전력을 다해 운공을 시

작했다. 흡성대법을 운기하여 메인 컴퓨터의 에너지를 모조리 빨아들이려는 것이었다.

놀란 메인 컴퓨터는 곧바로 반격에 들어갔다. 천장에 위치한 크리스털을 이용해서 한성의 전

신을 향해 빗발치듯 파괴광선포를 퍼부어 버린 것이다. 

파파파팍

위기의 순간, 한성은 간발의 차이로 마력결계를 전개할 수 있었다. 메인 컴퓨터에서 빨아들인 

에너지를 순식간에 내공으로 전환하는 작업이 성공했던 것이다. 그의 몸에서 일어난 백색광

막은 파괴광선을 완벽하게 차단했다. 그와 동시에 그의 손은 구슬에 밀착해 줄기차게 메인 컴

퓨터의 동력을 빨아들이고 있었다. 

마치 비떵과도 같은 소리가 한성의 뇌리로 전해졌다. 

-아, 안 돼. 그만 하라!

"미안하지만 난 포기할 수 없어."

냉랭히 내뱉은 한성은 흡성대법을 계속해서 시전했다. 그럴수록 그에게 집중되는 광선포는 

점점 그 강도가 약해져갔다. 사이오닉 저장고가 모조리 파괴된 상황이라 임시 저장고의 에너

지만으론 역부족이었던 것이다. 

마침내 천장에서의 공격이 단계적으로 멎었다. 작동이 완전히 중지되었는지 구슬에서 발하

던 빛이 급격히 희미해져 갔다. 그러나 한성은 흡성대법을 거두지 않고 그의 단전을 가득 채

울 때까지 계속 전개했다. 

단전이 포화상태가 되자 한성은 그때서야 손을 뗐다. 정말 오랜만에 느껴보는 단전의 포만감. 

자연적인 기가 거의 존재하지 않는 우주에서는 운기조식을 통해 내력을 회복할 수 없었고, 오

직 이같이 흡성대법을 통해서만 진기를 충만시킬 수 있는 것이다. 

이제 운기조식을 통해 빨아들인 에너지를 정제하기만 한다면 한성은 대부분의 힘을 되찾을 

수 있을뿐더러 지금 그를 괴롭히고 있는 내상까지 치료할 수 있었다. 그러나 지금은 그럴 때

가 아니었다. 

한성은 잠자코 빛을 잃어버린 메인 컴퓨터 본체를 내려다보았다. 그의 뇌리에는 이곳을 빠져

나가 지구로 갈 수 있는 방법 하나가 떠올라 있었다. 비록 가능성이 희박하기 그지없지만 이

런 상황에선 한번 시도해 봄직한 계획이었다. 그것을 위해 한성은 메인 컴퓨터의 에너지를 빨

아들일 생각을 한 것이다.

그는 조용히 왼팔을 들어올렸다. 거기에는 우라누스에서 얻은 워프 머신이 채워져 있었다. 원

래 이것은 그의 손에 의해 죽은 마젤란 사령관 미케론의 것이다. 통상적인 경우 전함의 메인 

컴퓨터가 작동을 정지하면 그에 소속된 워프 머신은 완전히 무용지물이 된다. 골고디아의 경

우에도 그랬고 우라에우스의 경우에도 그러했다.

그러나 우라누스의 워프머신은 달랐다. 만신창이가 된 상태에서 사라지긴 했지만 우라누스

의 워프머신은 여전히 풀리지 않고 한성의 팔뚝에 채워져 있었다. 특히 마르콘에서 빠져 나왔

을 때 그것이 보호해 주기까지 하지 않았던가!

그런 사실들로 유추해 볼 때 우라누스는 아직까지 살아 있을 가능성이 높았다. 비록 거의 완

파되다시피 한 우주전함이었지만 한성은 그곳을 떠나기 전 절대복구명령을 내려 놓았었고,

보조 컴퓨터가 만약 살아 있다면 우라누스는 지금쯤 회복되었을 공산이 컸다. 마젤란 전함에 

탑재되어 있는 복구장비는 그만큼 진보된 것이기 때문이다. 

일말의 희망을 떠올린 한성은 나직이 중얼거렸다. 

"어차피 지금으로선 거기에 희망을 걸 수밖에 없어."

우르르르

그의 말이 끝나자마자 강렬한 진동이 집무실을 뒤흔들었다. 벽에 금이 쩍쩍 가는 것으로 보아 

폭발의 여파가 이곳까지 미치고 있는 모양이었다. 한성은 지체 없이 팔뚝의 워프머신에 내력

을 밀어 넣었다. 

"제발……"

지구가 마젤란 인의 손에 의해 더럽혀지도록 내버려둘 순 없다. 한성은 워프머신을 깨우기 위

해 필사적으로 내력을 주입했다. 비록 그 대상이 사람 하나라 할지라도 지구는 이 행성에서 

상상도 할 수 없는 거리에 위치해 있다. 따라서 그런 먼 거리까지 워프를 시행하기 위해서는 

엄청난 동력이 필요한 것이다.

한성은 줄기차게 내력을 쏟아 부었다. 그러나 오래지 않아 내력부족을 느낄 수밖에 없었다. 

그의 얼굴이 절망으로 일그러졌다. 

"이런……"

정제해 공급하는 마나가 주입하는 양을 감당하지 못하고 있었다. 하지만 포기할 수는 없기에 

한성은 다시금 손을 뻗어 메인 컴퓨터의 동력을 끌어들였다. 이미 작동을 멈춘 상태이긴 다행

히 아직도 상당한 에너지가 남아 있었다. 한성은 한 손으론 에너지를 빨아들이며 다른 한 손

으론 워프 머신에 내력을 끊임없이 퍼부었다.

콰콰콰콰

그 와중에서도 집무실의 붕괴는 계속 확산되고 있었다. 한성의 주위로 파괴된 건물조각이 이

리저리 떨어져 내렸다. 먼지가 자욱하게 피어올라 사방을 분간할 수 없을 정도였지만 한성은 

미동도 없이 작업을 계속해 가고 있었다 워프가 이루어질 때까지 참을성 있게.

그의 염원이 하늘에 닿았는지 워프 머신에서 갑자기 눈부신 빛이 일어났다. 거기까지가 한성

이 기억하는 의식의 전부였다. 그 순간 한성의 몸은 천장에서 떨어져 내린 건물 잔해에 여지

없이 짓눌리고 있었으므로.

세포 생성기에서 나온 뒤 한성이 제일 먼저 물어 본 것은 바로 전함의 정체였다. 정황을 보아 

의심할 나위가 없을 것 같았지만 그래도 확인하고 싶었던 것이다. 마젤란의 놀라운 과학력에 

의해 이미 그의 몸은 완전히 정상으로 회복된 상태였다. 

"너는 누군가?"

대답은 예상대로였다. 

-저는 우라누스입니다. 사령관님에 의해 깨어난 우주전함 말입니다. 

"그런데 어떻게 복구를 성공했지? 내가 떠나갈 당시 넌 완벽하게 파괴되어 있었는데?"

감정이 없는 기계임에도 불구하고 우라누스의 대답에는 한성에 대한 깊은 감사의 뜻이 배어 

있었다.

-사령관님의 배려 때문에 저는 되살아날 수 있었습니다. 바로 사령관님께서 마지막으로 내리

신 절대복구명령으로 저는 그동안 전력을 다해 선체를 복구해 왔습니다. 

우라누스는 그 과정에 대해 세세하게 설명하기 시작했다.

-사실 사령관님의 지시가 아니었다면 저는 그대로 기능을 상실했을 것입니다. 하지만 다행히

도 사령관님께서 복구지시를 내려주었기 때문에 저는 구사일생으로 소생할 수 있었습니다. 

대폭발 당시 저의 본체는 다행히 파괴되지 않았습니다. 단지 충격으로 인해 잠시 작동을 멈췄

을 뿐입니다. 깨어난 후 저는 사령관님의 명령대로 선체의 복구를 시작했습니다. 완벽히 파괴

된 선체지만 저에게는 지구에다 설치해 놓은 사이오닉 에너지 추출기에서의 에너지 공

급이 있었고, 또한 주변에 흩어진 이클립스의 부속들이 있었습니다. 따라서 시간이 제법 오래 

걸리긴 했지만 저는 차근차근 선체를 복원하고 상실한 전투병기들을 재생산했습니다. 그러

므로 이제 저는 완벽하게 원래의 기능을 회복한 상태라 단언할 수 있습니다.

그 과정을 모두 들은 뒤 한성은 오직 놀랄 수밖에 없었다. 

"정말 대단하군. 그토록 처참하게 파괴되었으면서 완벽하게 복원될 수 있다니……"

-통제하는 컴퓨터만 작동한다면 선체가 완전히 가루가 되지 않는 이상 복구는 가능합니다. 

컴퓨터가 죽어버리면 불가능하지만 말입니다. 

그때 불현듯 한성에게 한 가지 의문점이 떠올랐다. 

"그런데 전함의 생체 메인 컴퓨터는 동력이 조금이라도 끊어진다면 완전히 죽어 버리던데 너

는 그렇지 않은가? 왜 리셋(Reset)되지 않았지?'

-생체 메인 컴퓨터는 살아 있는 뇌세포 조직으로 이루어진 컴퓨터입니다. 따라서 동력공급이 

끊어진다면 그 즉시 파괴되지만 인공 컴퓨터인 저는 다릅니다. 이미 제 기억장치에는 절 깨운 

사령관님의 정보가 저장되어 있습니다. 그러므로 저는 완전히 파괴될 때까지 사령관님의 명

령을 따르게 되어 있습니다. 

이미 롬바르디아에게서 제반 사정을 들어 알고 있던 터라 한성은 고개를 끄덕였다. 

"좋다. "

한성은 얼굴을 펴며 몸을 일으켰다. 미제 마젤란 행성은 송두리째 날아간 상태 였다. 비록 일

단의 마젤란 인들이 우주선을 타고 지구로 향하고 있겠지만 그에게는 새로이 우주전함 한 척

이 주어졌다. 이 정도면 충분히 붙어 볼 만한 것이다. 

그는 즉시 우라누스에게 마젤란 원로들이 타고 있는 순양함에 대해 물어 보았다. 

"혹시 크록시안이라는 우주선에 대해 알고 있나? 가능하다면 그것의 전투력까지 알고 싶다."

우라누스의 보고는 즉각 터져 나왔다. 

크록시안은 마젤란 행성에 변고가 있을 경우 지도층들의 탈출을 위해 건조된 우주 순양함입

니다. 그 순양함에는 행성 재건을 위한 각종 장비들이 무수히 탑재되어 있습니다. 하지만 탑

재된 장비 때문에 전투력 면에서는 별달리 강하다고 볼 수 없습니다. 순항속도나 방어력은 저

보다 월등하다 할 수 있겠지만 탑재된 무기는 극소수에 불과합니다. 

"그것 참 마음에 드는군. 그렇다면 크록시안과 싸운다면 승산은 어떤가?"

-크록시안이 도주하지 않고 대항한다는 가정을 세운다면 전 80퍼센트 이상 승리를 장담할 

수 있습니다. 

한성의 입가에 미소가 스쳐지나갔다. 이제 마젤란 인을 완벽하게 멸종시킬 기회를 잡은 것이

다. 
"현재 탑재된 마르콘은 몇 기나 되나?"

-이클립스의 것까지 모두 회수해서 복원한 결과 현재 74기의 마르콘이 완전한 상태로 준비

되어 있습니다. 

정말 오랜만에 느껴보는 안도감. 모처럼 전력이 앞서는 상태에서 적을 맞이하게 된 한성이었

다. 

"좋아, 그럼 사냥을 한번 벌여 볼까? 마젤란 놈들을 대상으로 한 사냥을 말이다."

한성은 즉시 명령을 내렸다. 마르콘을 모두 발진시켜 태양계 내부를 샅샅이 훑도록 말이다. 

마르콘의 최고속도는 광속의 10분의 1. 즉, 대략 초속 44.3델파(약 3만km)의 속도로 우주를 

순항할 수 있다. 74기의 마르콘을 모조리 동원한다면 태양계 내부를 말 그대로 이 잡듯 뒤질 

수 있는 것이다.

그것을 위해 우라누스는 각각의 마르콘에 에너지를 최대한으로 충전했다. 지구에 설치된 사

이오닉 추출기를 통해 막대한 에너지가 계속해서 전송되고 있기 때문에 그에 관한 한 걱정할 

필요가 없었다. 

슈슈슈슉

우라누스에서 무수한 마르콘이 사출되었다. 그것은 전 태양계를 목표로 빠른 속력으로 날아

가기 시작했다. 또한 한성은 놈들이 이미 지구에 착륙했을 경우를 상정한 대비책마저 마련했

다. 우라누스가 보유한 모든 지상전투병기들을 동원해서 마젤란 순양함 크록시안을 대상으

로 한 수색작업에 들어간 것이다.

-명령대로 시행하겠습니다. 

델러드와 조로스의 행동패턴은 처음부터 다시 입력되고 있었다. 이제 그것들은 지구인을 말

살하는 것이 목적이 아니라 찾아내어 보호하는 것이 주임무가 되었다. 이미 멸종되어 버렸다

고 알려져 있는 인류지만 한성은 도저히 포기할 수 없었다. 그와 병행해 마젤란인에 대한 수

색도 시작되었다.



우라누스의 통제하에 있는 모든 조로스들은 새로운 명령을 입력받은 채 지구의 곳곳을 샅샅

이 수색하기 시작했다.

이슬은 한없이 절망에 빠진 모습으로 사방을 둘러보고 있었다. 그녀는 지금 온통 생소한 기계

장치에 뒤덮인 크록시안의 함교 한쪽에 에너지 파장으로 빈틈없이 둘러싸인 모습으로 갇혀 

있었다. 그녀에게 허락된 공간은 사방 1.5미터 정도. 허리조차도 펼 수 없는 공간에 그녀는 

쭈그린 채 갇혀 있는 것이다. 

고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 몸서리가 쳐질 정도로 흉측하게 생긴 외계인들이 부산하게 움

직이며 뭔가 작업을 하고 있었다 그녀의 몸을 덮고 있는, 짙은 푸른색 파장을 통해서 보는 광

경이기 때문에 그리 명확하게 보이진 않았다. 그저 형체만 흐릿하게 나타날 뿐인 것이다. 

지금 그녀를 감싸고 있는 에너지 파장은 극도의 고통을 주는 저번 파장과는 달리 몸이 닿아도 

그리 큰 고통을 주진 않았다. 하지만 자유를 속박하고 있는 것은 마찬가지라서 이슬은 여전히 

절망감에서 깨어날 수 없었다

그녀는 다시 고개를 푹 수그렸다. 불현듯 뇌리에 한성에 대한 생각이 스쳐지나갔다. 

‘그가 살아 있을까?’

그러나 이슬은 고개를 가로저었다. 비록 그의 능력을 믿기는 했지만 현재로선 그의 생존 가능

성을 장담할 수 없었다. 그녀 역시 기억 주입기를 통해 마젤란의 언어를 학습한 적이 있었으

므로 아직 완전하다 할 수는 없지만 마젤란 원로들의 대화를 어느 정도 알아들을 수는 있었

다. 그들의 대화에서 이슬은 마젤란 행성이 완전히 끝장났다는 사실을 알 수 있었다. 그것이 

다름 아닌 한성의 활약 때문에 벌어졌다는 것까지도.

하지만 그의 생사 여부는 여전히 알 수 없었다. 마젤란 원로들조차 한성의 생사를 모르고 있

었기 때문이다. 아마도 마젤란 원로들은 그녀가 마젤란 언어를 알고 있다는 사실을 모르는 듯

했다. 그런 탓인지 그들은 이슬 앞에서 숨겨야 할 비밀까지 거리낌 없이 주고받았고, 이슬은 

저들이 지구를 제2의 마젤란 행성으로 삼으려 한다는 것을 알아차릴 수 있었다. 그 말을 듣자 

이슬은 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.

‘그, 그럴 순 없어……’

지구가 곧 저 가증스런 존재들의 손에 더럽혀진다는 것이 믿어지지 않는 듯 이슬은 연신 도리

질을 쳤다. 그러나 막을 방법이 없었다. 지구엔 저들의 마수를 막을 존재가 남아 있지 않았으

므로. 그녀 역시 운명을 장담할 수 있는 처지가 아니었다. 지금은 비록 살려두고 있지만 마음

이 변한다면 저들은 언제든 자신의 목숨을 거두어 버릴 것이 분명했다. 

그녀는 고개를 수그린 채 우라에우스가 함락되던 때를 떠올렸다. 우라에우스를 향해 원로들

의 집중 공격이 시작되고 마침내 자신을 줄기차게 보호해 주던 메인 컴퓨터마저 파괴되었을 

때 그녀는 또다시 홀로 내팽개쳐졌다. 겁에 질린 눈망울로 사방을 포위한 마젤란 원로들을 쳐

다보던 이슬은 또다시 죽음을 목전에 두어야만 했다. 극도로 치밀어 오른 두려움 때문에 그녀

는 눈을 꼭 감았다. 

‘그를 보지도 못하고 이렇게 끝나야 하는 건가’

독하게 마음을 먹기는 했지만 죽음 앞에서 초연할 수 없었는지 그녀의 몸은 부들부들 떨리고

만 있었다. 그런데 무슨 연유인지 마젤란 인들은 그녀를 바로 소멸시키지 많았다. 유난히 덩

치가 크고 흉측하게 생긴 마젤란 인이 앞으로 나서 몇 마디 하자 다른 마젤란 인들은 군소리 

없이 그녀를 잡아 에너지 파장으로 된 감옥에다 가둬 버렸다. 

무형의 감옥에 갇혀 있다 크록시안으로 호송되는 내내 이슬은 한성을 원망하고 또 원망했다. 

‘왜 날 함께 데리고 가지 않았죠?’

물론 그럴 수밖에 없었던 상황을 이해하고 있었지만 그래도 원망이 치밀어 오르는 것은 어쩔 

수 없는 일이었다. 

‘이제 난 어떻게 될까?’

이슬은 낙담한 심정으로 무릎 사이에 얼굴을 묻었다. 

그 모습을 지켜보고 있던 고르고니아는 뭔가 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 휘저었다

"이상하군. 수컷은 우리들을 경악시킬 정도의 전투력과 투지를 가지고 있는데 암컷에게는 그

런 능력이 전혀 없어. 아니 저 암컷은 감히 우리와 대적할 용기조차 감히 가지고 있지 못해. 

지구인이란 정말 이해할 수 없는 종족이로군. 같은 종족인데도 이렇게나 차이가 나다니 말이

야."

고르고니아가 이해할 수 없는 것은 그것뿐만이 아니었다. 그가 알기로 지구인이란 존재는 개

체수가 무려 60억에 달한다는 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 그 60억은 자신들이 보유한 전

함 두 대에 의해 순식간에 지구상에서 사라졌다. 그런데 그 미개한 지구인 중 하나에 의해 자

신들이 이 지경에 처하게 되다니…….

"재미있는 종족이군."

같은 지구인이라도 학습과정에 따라 엄청난 차이를 보인다는 것을 고르고니아는 어렴풋이 

간파하고 있었다. 

이제 남은 것이라곤 오직 크록시안 하나뿐이다. 지구에 모든 설비를 재설치하고 각종 전함파 

전투병기를 생산하기 전까진 타 행성에 대한 침공은 한동안 꿈도 꾸지 못할 것이다. 하지만 

고르고니아는 희망을 버리지 않았다. 시간이 조금 걸리긴 하겠지만 그것은 분명 이루어질 일

이었다. 

"계획은 이미 수립되었다."

지구에 도착하면 그는 가장 먼저 크록시안에 내장된 생체지능 컴퓨터를 관리용 메인 컴퓨터

로 변모시킬 작정이었다. 마젤란에서 지금은 소멸되어버렸을 메인 컴퓨터의 대용으로 말이

다. 그러면 메인 컴퓨터는 입력된 자료에 따라 살아남은 원로들의 주거공간을 제일 먼저 구성

할 것이다. 그런 다음에는 우주선착장이나 전함건조시설, 전투병기 생산 공장 같은 주요 구조

물들이 건설될 것이다. 물론 거기에 필요한 자재는 모두 크록시안에 실려 있었고 동력 문제 

역시 별다른 걸림돌이 되지 못했다. 그것은 지구가 워낙 사이오닉 에너지가 충만한 행성이기 

때문에 가능한 일이었다. 

분명 지구에는 침공군 전함들이 설치해 놓은 사이오닉 에너지 추출장치가 있을 터. 그곳 근처

에 착륙해서 크록시안을 분해한 뒤 재조립하여 전진기지를 건설한다면 제2,마젤란 행성 건립

계획은 바야흐로 시작되는 것이다. 그것을 떠올린 고르고니아는 나직이 되뇌었다.

"지구는 사라진 마젤란 행성보다 족히 몇 십 배나 큰 행성이다. 우리 종족 수천, 수만을 복제

해 내더라도 충분히 생존이 가능할 터, 이제 두 번 다시 같은 실수는 되풀이하지 않을 것이

다."

그때 컴퓨터의 경고성이 그를 상념에서 일깨웠다. 조종석에 앉아 있던 마젤란 원로 네펜테스

가 깜짝 놀란 얼굴로 고르고니아에게 다가왔다. 
"무슨 일인가?"

네펜테스는 뭔가 이해가 되지 않는 듯 얼굴을 찡그리고 있었다. 

"무언가가 크록시안을 향해 다가오고 있다는 경고입니다. 그런데 그것이……."

"그것이 뭔가?"

"바로 우리의 우주전투용 병기인 마르콘입니다. "

마르콘 한 기가 우주에 떠다닌다는 것은 별달리 놀라울 것도 없었다. 하지만 문제는 그 마르

콘이 작동하고 있다는 점이었다. 이미 마젤란의 무수했던 우주전함은 하나도 남김없이 우주

의 먼지로 화해 버렸다. 따라서 우주에서 활동할 수 있는 마르콘은 이제 남아 있지 않다고 봐

야 옳았다. 하지만 지구 근처에서 난데없는 마르콘이라니……. 고르고니아의 얼굴에 곤혹감

이 스쳐지나갔다. 

"작동하고 있는가?"

"예, 그렇습니다. 더욱이 그 마르콘은 수색 모드로 이곳을 샅샅이 훑으며 다가오고 있습니다. 

오래지 않아 우리 순양함을 발견할 것으로 보입니다. "

대답을 듣자 고르고니아는 눈을 동그랗게 떴다

"놀랍군. 아직까지 작동하는 마르콘이 있다니……. 그래 식별장치는 분석해 보았나?"

"그것이……. 거리가 다소 떨어진 관계로 어떤 전함에 탑재되어 있던 것인지 식별하기가 여

간 힘든 게 아닙니다. 따라서 아직까지 파악하지 못했습니다. "

"마르콘이 조금 더 다가오거든 즉각 파악하도록 하라."

고르고니아는 그 사실에 큰 희망을 가질 수밖에 없었다. 그것이 사실이라면 자신들에게 큰 원

군이 생기는 것과 마찬가지. 마르콘이 작동한다는 것은 그것을 통제하는 우주전함이 아직까

지 살아 있으며 또한 생존해 있는 마젤란 사령관이 존재함을 증명하는 것과 다름없었다. 만약 

지구를 개척하는 일에 전함의 조력을 얻을 수 있다면 더 이상의 지원이 필요 없었다. 

현재 그들이 타고 있는 순양함 크록시안은 원천적으로 전투용으로 설계된 우주선이 아니었

다. 물론 비상시를 대비해 함포가 몇 문 장착되어 있지만 전투 전용으로 만들어진 전함에 비

할 정도는 아니었다. 따라서 그들에겐 호위해 줄 전함의 존재가 절실한 실정이었다. 그때 네

펜테스의 보고가 이어졌다. 

"마르콘의 식별장치를 파악했습니다. 또한 마르콘으로부터 전파가 송출되는 것을 보니 아마 

마르콘도 역시 우리 순양함을 발견한 것 같습니다."

"좋다. 그 마르콘은 어떤 전함에 소속되어 있는가?"

"우라누스 소속입니다. "

말이 끝나자마자 고르고니아는 소스라치게 놀랐다. 우라누스라면 바로 지구인에게 장악되어 

이클립스와 치열한 전투 끝에 파괴된 전함이 아니던가? 그런데 난데없이 우라누스의 마르콘

이 이곳에 나타나다니 …….

얼마나 급했던지 그는 네펜테스를 밀쳐내고 크록시안의 컴퓨터에 직접 질문을 퍼부었다. 

"우라누스의 상태는 지금 어떠한가? 또한 그 전함은 지금 어디에 위치해 있나?"

-그것은 알 수 없습니다. 이미 우라누스에 관련된 자료는 모두 지워진 상태입니다. 

"이런!"

고르고니아는 안색을 구겼다. 크록시안의 컴퓨터는 본성의 메인 컴퓨터보다 정보저장능력이 

훨씬 떨어진다. 지금의 상태에서 이미 파괴되었다고 간주되어 자료가 삭제된 전함을 분석한

다는 것은 말 그대로 불가능한 일이었다. 고르고니아는 바로 그것임을 깜빡한 것이다. 

우라누스는 마젤란의 통신망이 마비된 시기에 파괴되었다. 통신망이 복구된 뒤에도 우라누

스로부터의 보고는 이어지지 않았다. 물론 우라누스는 그때 한창 선체를 복구 중에 있었고 정

보 컴퓨터의 회로마저 닫힌 상황이었다. 따라서 본성의 메인 컴퓨터는 우라누스가 파괴되었

다고 단정하고 그에 대한 자료를 모조리 삭제해 버렸다. 물론 마젤란의 컴퓨터 에는 삭제한 

자료를 복원할 능력이 있지만 그것을 해낼 메인 컴퓨터는 이제 우주에 없는 존재였다. 따라서 

지금 상태에서 우라누스에 대해 파악할 수 있는 수단은 없었다. 

"큰일났군. "

고르고니아는 애가 타는 것을 느꼈다. 마젤란 우주전함들은 함선 운영지침에 따라 사령관이 

없는 상태에서는 어떠한 움직임도 취할 수 없다. 마르콘을 발진시켰다면 분명 우라누스에는 

사령관이 타고 있을 것이다. 그리고 그 사령관은 마젤란 인이 아닌 존재, 아마도 지구인일 확

률이 높았다. 순간 고르고니아는 자신의 행성을 파멸로 몰아넣은 존재를 떠올렸다.

"설마 놈이……."

그러나 고르고니아는 억지로 그 가정을 접었다. 그것은 정말 생각만 해도 끔찍한 상상이었다. 

마젤란 행성을 탈출할 무렵 그는 모든 수단을 다 동원해서 지구인의 탈출만은 막았다. 그것을 

위해 우주 순항이 가능한 우주선을 하나도 남김없이 파괴시켜 버렸던 것이다. 때문에 당시에

는 오직 크록시안밖에는 마젤란 행성을 탈출할 우주선이 없었다. 

그러나 고르고니아는 탈출한 방법이 전혀 없다고 보지는 않았다. 워프 머신을 사용한다면 마

젤란 행성에서 우라누스로 이동하는 것은 충분히 가능하니까. 하지만 결정적으로 지구인이 

워프를 할 수 있는 방법이 없었다 대부분의 워프 게이트가 파괴되었으므로 행성의 워프 게이

트를 이용하는 것은 불가능했고, 또한 마젤란 행성에 설치된 좌표 생성기가 없다면 좌표정보

를 얻지 못하기에 워프의 실행 자체가 차단되었다. 

분명 단 한 가지 가정만을 제외한다면 고르고니아는 안심할 수 있었다. 

"놈이 설마 워프머신을 가지고 있었을 리가 없어."

워프머신을 이용해서 1만 광년을 이동한다는 것은 엄청난 동력의 뒷받침이 없으면 불가능한 

일이다. 오직 워프 게이트만이 그 거리를 단축시킬 수 있는 것이다. 그런 사실을 염두에 두었

기에 고르고니아는 자신의 행성을 멸망시킨 지구인이 우라누스로 워프했다는 의심을 다소나

마 접을 수 있었다.

그렇다면 우라누스의 함교에 있는 존재는 분명 그가 아닐 터, 필경 다른 지구인이 우연한 기

회에 우라누스를 장악했을 가능성이 높았다. 보조 컴퓨터에 의해 통제되는 우주전함은 누구

라도 전함을 장악할 수 있다. 그리고 지구인에겐 조잡하긴 하지만 우주왕복선이란 도구를 사

용해 우주를 향해할 능력이 있었다.

"난감하군."

고르고니아는 얼굴을 찡그렸다 만에 하나 지구인에 의해 우라누스가 장악되었다면 분명 그

는 자신들을 적대시할 것이다. 어쨌거나 자신들은 지구를 멸망시킨 장본인들이니까.

또한 우라누스가 완전히 복구되었다면 크록시안은 결코 그의 적수가 될 수 없었다 크록시안

이 지닌 속도나 방어능력이 뛰어나다고는 하나 전체적인 전투력에서 현격히 뒤지기 때문이

다. 우주전함은 바로 전투만을 위해 건조된 함선이 아니던가. 각종 장비를 한계치까지 탑재한 

크록시안이 우라누스와 싸워 이길 가능성은 거의 없다고 볼 수 있었다. 결국 고르고니아는 결

정을 내렸다. 

"할 수 없다. 예정대로 지구로 향하기로 한다. 우라누스를 장악한 놈은 분명 전함 조종법에는 

익숙하지 않을 터 ,그러니 전 속력을 내어 회피기동으로 돌파한다면 방법이 생길 수도 있다."

고르고니아의 결정에 다른 원로들도 어쩔 수 없이 동의했다

"그럼 엔진의 출력을 높이도록 하겠습니다."

네펜테스가 황급히 조종석에 앉으며 메인 컴퓨터를 통제하려 했다. 하지만 그 명령은 수행되

지 못했다. 공교롭게도 때맞춰 터져 나온 메인 컴퓨터의 경고성이 원로들을 또다시 경악시켰

던 것이다. 

-마르콘이 또다시 출현했습니다. 이번에는 다수의 마르콘이 본 순양함을 목표로 날아오고 있

습니다. 마르콘의 총 수는 74기. 적대적인 행동패턴을 보이는 것을 봐서 아마도 절 공격하려

는 의도로 보입니다. 사령관님, 어떻게 대응할지 명령을 내려주십시오.

마젤란 인들은 보편적으로 이런 위기상황에 맞닥뜨려본 경험이 전무했다. 얼어 버린 네펜테

스는 어찌할 바를 모르고 그저 몸만 부들부들 떨 뿐이었다. 그를 대신해 고르고니아가 버 럭 

고함을 내질렀다. 

"함포를 모조리 동원해 마르폰 편대를 격추시켜라. 그리고 그와 동시에 전속력으로 지구를 

향해 항진한다."

고르고니아의 명령에 의해 크록시안의 대응은 즉각적으로 결정되었다. 

-알겠습니다. 



2. 지구로 향하는 크록시안

동시다발적으로 퍼부어진 포격으로 인해 크록시안 옆구리 부분의 선체가 산산이 터져 나갔

다. 선체 일부분을 상실한 크록시안은 한쪽으로 기울어지며 속도가 현저히 줄기 시작했다. 일

견해 보아도 선체의 통제를 전혀 하지 못하는 모습이었다. 

수색 끝에 마르콘 한 기에 의해 마젤란 순양함 크록시안이 발견되자 한성은 끝없는 희열에 사

로잡혔다. 드디어 마젤란 인을 멸절시킬 수 있는 결정적인 기회를 잡은 것이다. 그러나 이럴 

때일수록 놈들을 신중히 상대할 필요가 있었다. 순양함 크록시안은 우라누스보다 순항속도 

면에서 월등히 빨랐다. 때문에 괜히 먼 거리에서 함포 사격을 퍼붓다간 놈들이 멀리 달아날 

우려도 있었다. 

‘여기서 놈들을 놓쳐서는 안 된다’

한성은 가장 합당한 방법으로 다름 아닌 테르미스의 사령관이 자신에게 사용했던 전략을 떠

올렸다. 바로 마르콘을 이용해서 발을 묶어놓고 그 틈을 타 다가가는 방법. 그 때문에 한성은 

상당한 곤욕을 치른 바 있었다. 통제하던 전함 골고디아는 만신창이가 되어 버렸고, 한성은 

마르콘에 탑승해 위험하기 그지없는 카미가제식 공격까지 시도해야 했었다. 

‘그래, 그게 가장 적절한 방법이겠군.’

한성은 지체 없이 우라누스에 명령해서 태양계를 수색하던 마르콘들을 한데 불러 모았다.

그리고 그것들로 하여금 적의 순양함 크록시안에 포위공격을 퍼붓게 했다.

"현재 전황은 어떠한가?"

-출동시킨 마르콘들은 지금 크록시안을 완전히 포위한 채 공격을 퍼붓고 있습니다. 놈들의 

대응이 만만치 않아 10여 기의 마르콘들이 파괴되었지만 달아나지 못하게 하는 데는 성공했

습니다. 여전히 방어막을 뚫진 못했지만 마르콘들은 크록시안의 진로를 가장 효율적으로 막

고 있습니다. 크록시안은 대응사격을 하는 데 많은 에너지를 빼앗기고 있기 때문에 지금 상태

라면 약 10분 정도면 직접 볼 수 있을 것입니다. 

"좋다. 지금 즉시 주포를 충전하도록 하라. 놈들의 방어막이 얼마나 강한지는 모르지만 계속 

퍼붓는다면 필경 뚫릴 것이다."

-계산 결과 약 열 번의 주포사격만 적중시킬 수 있다면 크록시안의 방어막을 파괴시킬 수 있

습니다. 

"그럼 지금부터 크록시안에서 가장 방어막이 얇은 부분을 파악하도록 하라."

-알겠습니다. 

한성이 탄 우주전함 우라누스는 전속력으로 크록시안을 향해 나아가고 있었다. 전함의 후미 

부분으로 거센 섬광이 연속해서 토해졌다. 자신을 탄생시킨 종족을 멸망시키는 일임에도 불

구하고 우라누스는 조금도 머뭇거리지 않았다. 바로 롬바르디아에 의해 그렇게 설계된 기계

였기 때문이었다

"큰일입니다. 도무지 포위망을 뚫을 수가 없습니다."

네펜테스의 비명 같은 고함소리가 울려 퍼졌다 마젤란 원로들의 안색은 삽시간에 낯빛이 되

어 버렸다. 설마 전함에게 공격을 받게 될 줄은 꿈에도 예상하지 못했던 그들이었다. 

마젤란 본성의 메인 컴퓨터는 지구 근처에 크록시안을 위협할 만한 적이 전혀 없다고 분석했

다. 때문에 원로들은 마음을 완전히 놓고 있던 터였다. 또한 당시 완전히 건조된 전함이 없던 

터라 어쩔 수 없이 크록시안 만으로 마젤란 행성을 출발했는데 설상가상으로 자신들이 만들

어 낸 우주전함의 공격을 받게 되다니…….

마르콘들은 정말 얄미울 정도로 크록시안의 진로를 막고 있었다. 크록시안은 포위망을 뚫으

려다 벌써 다섯 기째 마르콘과 충돌하는 신세를 면하지 못하고 있었다. 

콰쾅

직경 50미터가 넘는 마르콘이 폭발하며 내뿜는 충격은 결코 만만치 않았다. 더욱이 에너지를 

가득 채운 것들이라서 폭발력은 더욱 강렬했다. 충돌할 때마다 어김없이 크록시안의 방어막 

장치에 과부하가 걸렸고, 지켜보고 있던 원로들은 벌써 여러 번 마음을 졸여야만 했다.

우라누스는 무척 효과적으로 마르콘을 통제하고 있었다. 보조컴퓨터인 탓에 마르콘의 제어

에 있어 생체지능 컴퓨터 만한 능력을 보일 순 없지만 이판사판으로 충돌시키는 통제기술에

는 크록시안의 지능 컴퓨터도 상당히 곤혹을 겪어야 했다. 지구인 특유의 공격 방법은 그들로

서는 정말 적응하기 힘들었다. 

이리저리 방향을 바꾸던 크록시안이 다시금 경고를 해 왔다. 

-마르콘 한 기가 또다시 진로를 가로막고 있습니다. 모두 충격에 대비해 주십시오.

마젤란 원로들은 찔끔한 기색으로 즉각 개인용 가드 머신을 작동시켰다. 

쿠쿵

둔중한 충격과 함께 선체가 뒤흔들리는 것이 느껴졌다. 그와 함께 천장에 붙어 있던 조명이 

깜빡거렸다. 또다시 보호막 장치에 과부하가 걸린 것이다. 바닥에 납작 엎드려 있던 고르고니

아는 이를 질끈 악물었다. 

"할 수 없다. 몇 기의 마르콘과 충돌한다 하더라도 무시하고 포위망을 돌파하라. 그런 뒤 크

록시안을 전속력으로 지구 쪽으로 몰도록 하라."

"아, 알겠습니다."

네펜테스는 질린 기색으로 크록시안에게 명령을 내렸다. 

콰아아아

크록시안의 후미에서 거센 섬광이 토해졌다 마젤란 원로 네 명을 실은 우주 순양함은 방어막

을 최대로 두텁게 하며 전속력으로 필사의 탈출을 감행했다. 마르콘들이 다급하게 경로를 가

로막았지만 크록시안의 순간가속도가 만만치 않게 빨랐기에 허사로 돌아가 버렸다. 

퍼퍽

길목을 막고 있던 마르콘 세 기가 크록시안과 충돌했다. 그것들은 곧 동체가 터져 나가며 강

력한 폭발을 일으켰고 무수한 파편들이 우주 순양함의 선체로 퍼부어졌다. 그러나 크록시안

은 그에 아랑곳없이 속도를 높일 뿐이었다. 자신이 낼 수 있는 최고속력으로.

콰콰콰콰

크록시안은 말그대로 한 줄기 빛이 되어 우주공간을 가르고 있었다. 결코 놓치지 않겠다는 듯 

마르콘들이 바짝 따라붙었지만 벌어진 거리를 따라잡기에는 역부족이었다. 순간가속력에서

는 마르콘이 빠르지만 일정 궤도에 올랐을 때의 최고속도는 크록시안이 단연 앞서는 것이다. 

곧 한 기의 우주 순양함과 50여 기의 전투병기들 사이에 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다. 마

르콘들은 사이오닉 엔진을 한계점까지 가동하며 추격에 나서고 있었다. 그러나 시간이 지날

수록 크록시안과 마르콘과의 거리는 점점 벌어지고 있었다. 

하지만 불행히도 크록시안이 전속력으로 달려가는 방향에는 우라누스가 마주 달려오고 있었

다. 화성 부근에서 항진하는 우라누스와 명왕성에서 지구 방면으로 진행하는 크록시안이 만

나는 것은 필연이었다. 그들은 정확히 목성 부근에서 조우했다. 

-경고합니다. 우라누스로 추정되는 우주 전함이 전방에 나타났습니다. 

크록시안의 보고에 마젤란 원로들의 얼굴은 일시에 노래졌다. 그러나 고르고니아는 흔들림 

없이 대응할 명령을 내렸다. 

"즉각 항로를 변경하라. 어떤 일이 있어도 놈을 피해 가야만 한다."

-최고속도로 항진하고 있기 때문에 지금 상태론 항로변경이 쉽지 않습니다. 

"어떤 일이 있어도 해내야 한다."

고르고니아의 얼굴에는 절박한 심정이 여과 없이 떠올라 있었다. 마젤란 행성이 멸망한 데 이

어 마지막 생존자인 자신들마저 위기에 처한 것이다. 자신들마저 당한다면 마젤란의 역사는 

끊길 수밖에 없다. 때문에 고르고니아 역시 필사적이긴 마찬가지였다. 

명령에 따라 크록시안은 급선회를 시도했다 순양함의 측면 분사기에서 최고 출력으로 섬광

이 토해졌다. 

콰콰콰콰

그러나 전함보다도 오히려 더 덩치가 큰 순양함인지라 급선회는 쉽지 않았다 더욱이 제2의 

마젤란 행성을 건설하기 위해 각종 자재들을 한계점까지 싣고 오지 않았던가.

결국 크록시안은 완전히 방향을 바꾸기도 전에 우라누스의 주포 사정거리에 들고 말았다. 이 

좋은 기회를 한성이 놓칠 리 만무했다. 우라누스의 앞부분에서 즉각 시퍼런 빛줄기가 튀어나

왔다. 전함이 가진 함포 중 가장 파괴력이 강한 주포였다. 

번쩍

가공할 위력의 대행성용 파괴 광선포는 칠흑 같은 우주공간을 뚫고 크록시안에게로 퍼부어

졌다. 

-우라누스가 주포를 발사했습니다. 

크록시안의 경고성에 마젤란 원로들은 모두 숨을 죽였다. 

콰쾅

크록시안의 측면에서 강한 폭발이 일어났다. 급선회하던 도중, 옆구리 부분에 여지없이 주포

가 명중한 것이다. 다행히 방어막에는 아무 이상이 없었지만 충격 때문에 원로들이 바닥에 나

뒹구는 것만은 모면할 수 없었다. 멸시하던 지구인으로부터 선제공격을 당하자 고르고니아

는 극도의 분노에 사로잡혀 마구 악을 썼다. 

"반격을 하란 말이다! 함포를 모조리 놈에게 퍼부으며 전력을 다해 회피기동을 하라. 어떠한 

경우에도 항진을 멈춰서는 안 된다."

명령에 따라 크록시안은 포문을 열고 우라누스가 달려오는 쪽을 향해 집중포격을 가했다. 물

론 최고속도로 선회를 하는 상태로 공격을 감행하는 것이다. 

슈슈슉

우라누스가 위치한 면에서 잠시 방어막이 사라지며 여러 줄기의 푸르스름한 빛이 튀어나왔

다. 전함의 주포보다 다소 위력이 떨어지긴 하지만 결코 경시할 수 없는 파괴력을 가진 양자

포였다. 

동시다발적으로 쏘아진 네 문의 양자포는 우주공간을 갈가리 찢어발기며 우라누스로 퍼부어

졌다. 그러나 우라누스는 바리어를 펼쳐 양자포를 막아낼 생각을 전혀 하지 않았다. 그저 속

도를 올리며 크록시안과의 거리를 좁히는 데 열중할 뿐이었다

콰쾅

선체 전면이 양자포에 적중되며 파괴되었다. 견고한 전함의 선체라도 바리어의 보호 없이 양

자포에 견뎌낼 가능성은 현저하게 낮다. 이번 공격으로 인해 우라누스는 선체 전면의 일부분

을 잃어야 했다.

그럼에도 불구하고 우라누스는 방어막을 전개하려는 움직임을 보이지 않았다. 아니, 동원할 

수 있는 에너지를 모조리 추진기와 주포 충전에 투입하고 있기 때문에 그럴 여력이 없었던 것

이다. 

필사의 돌격을 감행한 끝에 우라누스는 마침내 주포 충전을 마쳤고 곧 무시무시한 파괴광선 

포격이 크록시안의 옆구리를 향해 퍼부어졌다. 

파츠츠츠

엄청난 충격이 크록시안의 선체를 뒤흔들었다 명중한 곳은 공교롭게도 1차 주포사격이 적중

한 바로 그곳이었다. 선체가 요동치는 탓에 함교의 원로들은 몸을 가누지 못하고 또 한 번 바

닥에 나뒹굴어야 했다. 주포가 연이어 작렬하는 바람에 명중한 부분의 방어막 제어장치는 극

도로 과열된 상태였다. 

하지만 우라누스로부터의 공격은 계속되고 있었다. 크록시안이 쏘아내는 양자포 사격을 고

스란히 덮어쓰면서도 전속전진과 주포 충전을 동시에 하고 있는 것이다. 충전을 마쳤는지 또

다시 우라누스의 주포가 불을 뿜었다. 고도의 통제기술로 발사된 주포 사격은 정확히 명중된 

부분에 또다시 작렬했다.

퍼펑

그 부분의 방어막이 일시 해제되었다. 연이은 포격으로 인해 방어막을 전개하는 장치가 과열

되어 제 기능을 잃어버린 것이다. 그 때를 놓치지 않고 우라누스는 측면의 양자포를 모조리 

쏘아붙였다. 소형 파괴 광선포까지 모두 동원한 일제 사격이 방어막이 벗겨진 부분을 향해 퍼

부어졌다. 

콰콰콰콰

동시다발적으로 퍼부어진 포격으로 인해 크록시안 옆구리 부분의 선체가 산산이 터져 나갔

다. 주포의 연속사격으로 방어막이 잠시 무력화되었던 터라 이번 집중사격을 견디지 못한 것

이다. 선체 일부분을 상실한 크록시안은 한쪽으로 기울어지며 속도가 현저히 줄기 시작했다. 

일견해 보아도 선체의 통제를 전혀 하지 못하는 모습이었다. 

"성공이야!"

우라누스의 함교에서 한성은 쾌재를 불렀다. 드디어 놈들의 발을 묶어놓는 데 성공한 것이다. 

비록 크록시안에 두 개의 고성능 사이오닉 추진기가 탑재되어 있다고는 하나 그 중 하나를 잃

었으니 이젠 어떤 일이 있어도 우라누스를 떨쳐 버릴 수 없을 터였다. 비록 우라누스가 단 하

나의 추진기만이 달려 있는 전함이라고는 하나 무게에 있어서는 순양함보다 월등히 가벼웠

다. 

이제 크록시안에 남은 것은 단 하나의 추진기뿐. 우주 순양함의 거대한 선체를 최고속도로 유

지하기에는 턱없이 부족한 동력이라 할 수 있었다. 

한성의 예상대로 크록시안의 출력은 계속해서 떨어지고 있었고 순항 속도는 현격하게 줄고 

있었다. 지금껏 최고출력으로 순항을 거듭했음에도 불구하고 점점 뒤쳐지고 있던 우라누스

였지만 이젠 사정이 달랐다. 지구인의 손에 넘어온 마젤란 전함은 빠른 속도로 목표물로 접근

하기 시작했다

"크, 큰일이야."

스크린을 통해 점점 접근하는 우라누스를 보고 있던 마젤란 원로들은 그야말로 사색이 되어 

버렸다. 추진기 하나가 작동불능이 된 탓에 이젠 우라누스를 떨쳐 버릴 수 없게 된 것이다. 그

것은 자신들의 생명이 경각에 달렸다는 뜻과 다름없었다. 

아무리 방어막의 위력이 뛰어나다 하더라도 근접거리에서 전함의 주포 사격을 계속 허용한

다면 결국 버티지 못할 것이 분명할 터. 그렇게 되면 자신들은 모두 끝장이었다. 

"정말 놀랍군."

고르고니아 역시 안색을 딱딱하게 굳히고 있었다. 우라누스의 사령관이 누구인지는 모르지

만 전함의 통제기술은 그가 보아도 정말 엄청났다. 특히 크록시안의 약점을 파악해서 그리로 

공격을 집중하고, 또한 그것을 위해 이쪽 공격에 대해 방어막을 펼치지 않고 고스란히 허용하

는 차가운 상황판단력에는 고르고니아도 감탄을 금치 못했다. 

하지만 상대는 자신들을 소멸시키려는 의도를 가진 적이다. 뿌리칠 수 없을 바에는 할 수 있

는 데까지 저항이라도 해야 했다.

"양자포의 동력을 극도로 충전시키도록 하라. 그리고 그 작업과 병행해서 우라누스와 통신을 

연결하라."

"하, 하지만 우리 순양함은 결코 우라누스의 적수가 되지 못할 텐데요? 차라리 놈이 원하는 

것을 들어주고 협상을 맺는 것이……."

"최악의 경우 놈은 우리의 목숨을 원할 수도 있다."

부들부들 떠는 네펜테스를 슬쩍 쳐다보며 냉랭하게 내뱉은 고르고니아는 시선을 스크린으로 

돌렸다. 

"일단 대화를 먼저 해 볼 생각이다. 내가 나서서 대화에 임하며 놈의 주의를 끌 테니 너희들

은 전력을 다해 추진기 통제장치를 복구하라. 한 명이 직접 가서 복구 장비를 통제한다면 수

리가 보다 빨라질 것이다. 정상적인 상태라면 저 전함은 결코 우리 크록시안을 따라잡지 못한

다 복구가 끝난다면 나는 대화에 나서는 척하면서 불시에 선제사격을 가할 생각이다. 공격 이 

먹히지 않는다 해도 그대로 탈출한다면 놈이 추격할 방법은 없다."

가능할지 의심스러운 계책이었지만 달리 방법 이 없었다. 한 명의 원로가 부서진 부분으로 가

기 위해 다급하게 워프 게이트로 향했다. 그 동안 네펜테스는 고르고니아의 제안대로 우라누

스와 통신연결을 시도했다. 

곧 크록시안으로부터 메시지를 담은 전파가 우라누스를 향해 쏘아졌다. 그 동안 원로들은 부

서진 부분을 복구하기 위해 부산하게 움직이고 있었다. 

연결될지 알 수 없는 상태에서 쏘아 보낸 메시지였지만 답신은 즉각 날아들었다. 

"저쪽에서 통신 회로를 열었습니다."

"좋다 연결하라."

통신이 연결되자 우라누스로부터 낯선 목소리가 전송되기 시작했다. 다소 특이한 억양을 가

진 음성이 크록시안의 함교에 메아리쳤다. 그것은 유창한 마젤란 언어로 들려오고 있었다. 

"안녕들 하신가? 마젤란 원로들 여러분."

그 말에 원로들은 혼비백산했다. 정확히 자신들의 신분을 알고도 공격을 가한 것은 바로 자신

들을 살려 둘 마음이 없다는 뜻이었기 때문이다. 아직까지 상대방의 화상은 전송되지 않았다. 

하지만 고르고니아는 들려오는 음성에 전신의 촉수가 곤두서는 듯한 감정을 느꼈다. 

"이 , 이 음성은?"

놀랍게도 특이한 억양을 가지고 있는 그 음성은 자신들의 행성을 멸망시켰던 그 지구인의 음

성과 똑같았다. 이미 그는 접전을 벌이기 전 우라에우스에 타고 있던 지구인과 대화를 나눠 

본 적이 있었기에 그 음성을 똑똑히 기억하고 있었다. 

‘놈이 탈출할 가능성은 전무해.’

그럴 리 없다고 억지로 위안하긴 했지만 불안한 감정이 계속 치미는 것은 어쩔 수 없었다. 하

지만 화상통신이 연결되고 지구인의 모습이 스크린에 드러나자 고르고니아는 땅이 꺼지는 

듯한 절망감에 사로잡혔다. 상대는 자신의 행성을 멸망시켰던 바로 그 지구인이었다. 자신들

이 그랬던 것처럼 지구인 역시 마젤란 행성을 빠져나왔던 것이다.

‘놈은 역시 우라누스의 워프머신을 가지고 있었군’

사실을 알고 나자 고르고니아는 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 어떻게 워프를 성공했는지는 모

르지만 상대는 자신의 마지막 대비책마저도 여지없이 물거품으로 만들어 버렸다. 

스크린 속의 한성은 마젤란 원로들을 지켜보며 살기 진득한 미소를 지었다. 

"놀라는 것을 보니 내가 그곳에서 탈출할 줄은 전혀 몰랐나 보군."

"……."

고르고니아는 말을 잊었다. 경악 때문에 마치 그대로 굳어 버린 것처럼 보일 정도였다. 그 모

습을 보던 네펜테스가 앞으로 나서며 마주 고함을 질렀다. 아직까지 한성을 본 일이 없었기에 

그는 고르고니아 만큼의 충격은 받지 않았다. 

"너 , 너는 누구냐?"

화면상에 모습을 드러낸 한성은 유들유들한 태도로 말을 이어갔다.

"너희 마젤란 족속들을 처치하기 위해 파견된 지옥의 판관이라 생각해라."

"지옥? 그런 이름을 가진 행성도 있었나? 한 번도 들어본 적이 없는 것 같은데."

우주 저편의 우라누스에서 통신을 보내는 자는 잠시 동안 말을 이어가지 못했다. 하지만 그 

다음에 들려온 대답은 살기가 진득하게 묻어 나오는 음성이었다. 마젤란 인들에겐 마치 판이

하게 다른 사람이 이야기하는 것처럼 들릴 정도로.

"과연 네놈들에겐 지옥이란 개념이 없었군. 하긴 그러니 형언할 수 없는 만행을 아무 거리낌 

없이 행하는지도 모르지만. 아무튼 상관없다. 너희들을 끝으로 마젤란의 역사는 영원해 묻혀

질 것이니까. 도망칠 생각은 추호도 하지 말도록. 나는 지옥 끝까지라도 너희들을 쫓아갈 테

니까."

그의 말이 끝나고 마젤란 원로들이 가지고 있던 한 가닥 희망 역시 산산이 부서져 버렸다. 우

라누스의 사령관이 마젤란 인일 가능성도 있었기에 원로들은 거기에 희망을 품고 있었다. 하

지만 상대의 말과 모습을 확인하고 보니 그는 마젤란 인이 아닌, 그들에게 깊은 원한을 품고 

있는 지구의 존재였다. 자신들을 살려 줄 하등의 이유가 없었다.

하지만 이대로 목숨을 포기할 순 없었기에 네펜테스는 다급하게 수작을 걸려 했다. 어떻게 해

서든 추진기 통제장치가 복구될 때까지 시간을 벌어야만 하는 것이다. 

"왜 굳이 우리를 죽이려 하시오? 살던 별을 잃었기 때문이오? 그것은 걱정하지 마시오. 우리

들이 전력을 다해 당신의 행성 지구를 복구해 주겠소. 우리 크록시안에는 거기에 필요한 모든 

장비가 탑재되어 있소. 그러니 우릴 살려 주시오. 지구만 복구해 준다면 굳이 우리를 죽일 이

유가 없지 않소?"

"이유야 많지. 네놈들은 여전히 비굴하기 그지없구나. 이런 상황에서도 목숨을 구걸하다니 

말이야."

살기 진득한 음성을 토해 내던 한성이 말을 잠시 끊었다. 무언가를 간파했는지 그의 눈빛이 

미묘하게 빛났다. 

"수작을 부리려는 것인가? 감히 내 앞에서? 우라누스, 공격하라."

그의 말이 끝나자마자 잔뜩 충전하고 있던 우라누스의 주포가 다시 한 번 불을 뿜었다. 

콰콰콰쾅

부서진 크록시안의 옆구리 부분에서 또다시 엄청난 폭발이 일어났다. 세 번째 주포 공격으로 

인해 그곳에 있던 추진기 통제장치는 완전히 가루가 되어 버렸다. 화염이 거세게 뿜어져 나오

며 선체 격벽들이 허무하게 터져 나갔다.
"키아아아!"

폭발의 충격으로 인해 마젤란 원로 하나가 우주 공간으로 맹렬히 퉁겨져 나갔다. 외벽이 부서

져나가며 압력차에 의해 선체 내부의 공기가 급속도로 빨려 나갔고, 그의 몸도 거기에 휩쓸려 

함께 우주공간으로 내동댕이쳐진 것이다. 고르고니아의 명에 따라 통제장치의 복구작업에 

매달렸던 원로였다. 

츠츠츠

착용했던 가드 머신이 작동하며 그의 몸이 우주공간과 차단되었지만 문제는 거기서 끝나지 

않았다. 폭발 여파로 인해 그의 몸은 끝없는 우주 저편으로 맹렬히 날아가고 있었던 것이다.

그러나 구조의 손길은 미치지 못했다. 우라누스가 잔뜩 주포를 겨냥하고 있는 상황에서 섣불

리 구조작업에 나설 자들은 없었다. 원로들은 동료의 최후를 물끄러미 쳐다만 보고 있었다. 

퉁겨져 나간 원로의 몸은 곧 시야에서 사라져 버렸다. 아마도 그는 가드 머신에 내장된 에너

지가 다할 때까지 살아 있게 될 것이나, 그 이후로는 생명이 사라진 채 끝없이 우주를 유영하

게 될 것이다. 지나가는 소행성이나 행성의 인력권에 빨려들기 전까지 영원히. 우주를 질타했

던 마젤란 인 하나가 그렇게 죽어가고 있었다. 

동료 하나가 참변을 당하자 원로들의 마음은 더욱 급해졌다 이젠 추진기 통제장치의 복구마

저도 불가능하게 되어 버렸다. 통제장치가 완전히 파괴당한 탓에 선체 복구에는 적어도 하루 

이상의 시간이 소요될 터였다. 그 시간동안 상대가 손놓고 있을 리가 만무하기에 원로들은 아

예 한성에게 애걸을 하고 있었다. 

"제발 부탁이오. 지구를 원래대로 아니 ,그 이상으로 복구해 드릴 테니 우리의 목숨만은 살려 

주시오. 제발……."

그러나 한성은 냉랭하게 고개를 저었다. 

"거절한다. 너희들은 이 우주에 전혀 필요하지 않은 존재, 아니 있어서도 안 될 존재야. 평화

롭게 살아가던 인류를 멸망시킨 죄로 여기서 너희들의 목숨을 거두도록 하겠다."

한 가닥 기대를 품고 스크린을 주시하던 마젤란 원로들은 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 지금껏 

죽음이란 현상을 생각조차 해오지 않은 만큼 그들이 느끼는 충격은 상상 이상이었다. 그때 뒤

에서 걸쭉한 음성이 터져 나왔다. 

"네놈이 그렇게 한다면 너희 지구인 역시 너를 마지막으로 영원히 사라질 것이다."

원로들은 놀라 뒤를 돌아보았다 말을 꺼낸 자는 고르고니아였다. 멍하니 굳어 있는 줄로만 알

았던 그가 정신을 차리고 스크린을 향해 서서히 다가오고 있었다. 스크린에 비친 한성은 그를 

쳐다보며 비릿한 미소를 머금었다.

"그래도 네놈은 다른 놈들과는 달리 대가 조금 있군. 과연 마젤란의 절대자다워. 하지만 그 

따위 협박에 굴할 내가 아니다. 어차피 그것은 각오하고 있던 일. 비록 인류의 역사가 나를 마

지막으로 끝난다 하더라도 상관없다. 나는 예정대로 너희 마젤란 족속들의 씨를 말려 버릴 것

이다."

"애석하군. 방법이 있는데도 굳이 마다하겠다니……."

고르고니아는 조금도 겁먹지 않고 태연히 말을 늘어놓고 있었다. 그의 태도에는 지금껏 마젤

란 행성을 지배해왔던 절대자의 풍모가 베어나왔다. 그의 말을 들은 한성의 얼굴에 당혹감이 

떠올랐다. 

"그게 무슨 말이지? 방법이 있다니?"

고르고니아는 느긋하게 촉수 하나를 뻗어 함교 구석을 가리켰다. 한성은 자신도 모르게 그곳

으로 시선을 돌렸다. 곧 그의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

"아, 아니?"

그곳에는 이슬이 푸른색 광막에 갇힌 채로 고개를 푹 숙이고 있었다. 쪼그리고 앉은 그녀는 

미동도 하지 않았다. 죽은 줄로만 알고 있었던 이슬이 원로들과 함께 크록시안에 동승하고 있

자 한성은 경악할 수밖에 없었다.

"서 ,설마 그녀를 죽이지 않았단 말인가?"

전세가 역전되었다는 것을 직감한 듯 고르고니아는 기세등등하게 내뱉었다. 

"그렇다. 저 지구인 암컷을 죽이는 것은 우리에겐 더할 나위 없이 쉬운 일이지. 하지만 나는 

그러지 않았다. 바로 이런 경우를 대비해서 말이다."

한성은 말을 잊었다. 도무지 어찌할 바를 몰랐던 것이다. 고르고니아는 마치 상황을 즐기고 

있는 듯했다. 그는 한성을 쳐다보며 계속해서 말을 이어나갔다.

"너희 지구인들은 양성 생식을 하는 존재들. 다시 말해 암컷과 수컷이 모여야만 생식을 할 수 

있더군. 내가 알아 본 바 지구인 수컷들은 암컷들을 무척 아끼는 경향이 있다. 물론 모두가 그

런 것은 아니지만 대체적으로 말이다. 따라서 나는 바로 이런 경우를 대비해서 저 지구인 암

컷을 데리고 온 것이다."

"음."

한성은 침음성을 내뱉었다. 이제 상황은 완전히 역전되어 버렸다. 원래대로라면 이슬의 생명

을 무시하고 여기서 마젤란 인들을 끝장내는 것이 옳은 결정이겠지만 한성은 도저히 그럴 수 

없었다. 

눈앞에서 인류 최후의 여인이 죽어 가는 모습을 도저히 볼 수 없었기 때문이다. 또한 그렇게 

된다면 이슬을 자신의 손으로 죽이는 격이 되고 마니까.

어찌할 바를 몰라 멍하니 서 있는 한성의 귀에 고르고니아의 음침한 음성이 이어졌다.

"오랜만에 만났으니까 해후를 시켜줘야겠군. 네펜테스!"

"옛! 원로원장님 "

이제 죽음의 공포에서 벗어난 네펜테스가 의기양양한 모습으로 이슬이 있는 곳으로 다가갔

다. 누군가 다가오자 슬며시 고개를 드는 이슬의 모습이 한성의 눈에 들어왔다. 네펜테스는 

이슬을 구금하고 있던 에너지 파장을 해제한 뒤 일부러 거칠게 그녀의 팔을 잡아끌었다. 

"악!"

비명을 터뜨리는 것을 보니 아마도 사이오닉 에너지를 이용해 고통을 가하는 모양이다. 네펜

테스는 이슬이 비명을 지르건 말건 상관없이 그녀를 질질 끌며 스크린 앞쪽으로 끌고 오기 시

작했다. 보다 못한 한성이 고함을 버럭 질렀다

"연약한 여자에게 그 무슨 짓이냐?"

"카카카! 예상이 맞아떨어졌군 보통의 지구인들처럼 너 역시 이 암컷을 아낄 수밖에 없는 게

로군. 하긴 이 암컷이 없다면 생식을 할 수 없을 테니 그럴 수밖에 없겠지."

아까의 태도와는 판이하게 네펜테스는 한성을 쳐다보며 을러대기 시작했다. 

"네놈이 거기서 조금이라도 움직인다면 나는 이 암컷을 갈기갈기 찢어 버릴 것이다. 바로 죽

지 않도록 사지의 끝 부분부터 저미기 시작해 극도의 고통을 가하며 서서히 죽일 테니 알아서 

하도록……."

한성은 그 어떤 말도 할 수 없었다. 이젠 칼자루가 그의 손에서 벗어나 적의 손에 쥐어진 터라 

아무런 생각도 떠오르지 않았다. 온통 얼굴을 찡그리고 있던 이슬이 마침내 스크린을 쳐다보

았다. 한성을 발견하자 그녀의 눈이 경악으로 크게 치떠졌다
"아니? 다, 당신……."

한성은 침통한 표정을 지었다. 

"미안하오, 이슬."

"……."

"당신이 놈들의 손아귀에 붙들리게 된 것은 모두가 내 불찰이오."

눈치 빠른 이슬은 잠시 주위를 쳐다본 것만으로도 그간의 상황을 모두 파악할 수 있었다. 자

신은 지금 한성의 행동을 제약하기 위한 볼모의 신세가 되어 버린 것이다. 

잠시 생각을 빠졌던 이슬이 한성의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 얼굴에는 처연한 표정이 

가득했다. 

"정말 당신 대단해요. 그 지옥에서 빠져나오시다니……."

"면목 없소."

"아니에요. 도리어 제가 죄송한걸요. 당신은 이미 충분히 해냈어요. 놈들의 손에 죽어간 사람

들도 저승에서 당신에게 무척 고마워할걸요."

이슬의 눈동자에는 뭔가 결심한 듯한 빛이 일렁이고 있었다. 불길한 느낌 이 든 한성이 소리

를 버럭 질렀다. 

"뭐 , 뭘 하려는 것이오?"

이슬은 말없이 몸을 날렸다. 방심하고 있었던지 네펜테스의 촉수에는 그다지 힘이 들어가 있

지 않았다 그 덕분에 이슬은 어렵지 않게 그의 촉수를 뿌리칠 수 있었다. 

자유롭게 움직일 수 있게 된 이슬은 맹렬히 내달리기 시작했다. 목표는 활짝 열려 있는 통로 

부분이었다. 놀란 마젤란 원로들이 경악성을 내질렀다.

"자, 잡아라!"

촉수들이 푸른빛을 머금은 채 내뻗어졌다. 그러나 이미 죽음을 각오한 이슬은 괴력을 내고 있

었다. 

"에잇!"

자신을 향해 덮쳐드는 촉수를 피해가며 이슬은 젖 먹던 힘까지 다해 통로 쪽으로 질주했다. 

물론 이곳을 빠져나갈 수 있다는 희망 따윈 품지 않았다. 그녀가 바라는 것은 통로 천장에 나 

있는 파괴 광선포가 작동하는 것뿐이었다. 

마젤란 우주전함의 모든 통로에는 조명과 겸해서 방어용으로 사용되는 파괴 광선포가 장착

되어 있다. 한성과 상당한 시간을 보낸 이슬은 그 사실을 잘 알고 있었다. 그것이라면 고통 없

이 죽을 수 있을 것이라 생각하자 그녀의 아름다운 눈망울에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다.

"잘 있어요, 한성."

통로 입구가 바로 앞으로 다가오자 이슬은 눈을 꼭 감았다. 자신 때문에 야기된 제약을 풀어 

주기 위해 그녀는 자청해서 죽음을 택하고 있는 것이다. 이슬을 감지했는지 문 바로 뒤쪽에 

붙은 크리스털이 보랏빛으로 물들고 있었다. 하지만 눈을 감고 있는 이슬에겐 아무것도 보이

지 않았다. 

파지지직

보라색 빛 무리가 뿜어져 나왔다. 이슬의 몸은 당장이라도 파괴 광선포에 휘감길 것 같았다. 

인류 중에서 유일하게 남은 여인이 죽음에 직면하게 되자 한성의 눈은 찢어져라 부릅떠졌다.

"이슬!"

말이 떨어지기가 무섭게 강렬한 충격음이 함교 내부에 퍼져나갔다. 파괴광선이 무언가에 가

로막혀 반사되는 소리였다. 

파파팍

이슬은 뜻을 이루지 못했다. 문에서 갑자기 일어난 방어막이 통로에서 쏘아진 파괴광선을 반

사시켜 버린 것이다. 방어막에 부딪쳐 퉁겨져 나온 이슬은 함교 바닥에 볼썽사납게 나뒹굴었

다. 

"크크크. 가증스러운 것."

고르고니아는 비웃음을 흘리며 이슬에게 다가가고 있었다. 절체절명의 순간에 그는 입구의 

방어막을 발동해 귀중한 인질을 잃는 사태에서 벗어날 수 있었던 것이다.

충격 탓인지 이슬은 그만 의식을 잃고 늘어져 버렸다. 그녀에게 다가간 고르고니아는 이슬의 

몸 위에 지체 없이 구금용 에너지 파장을 덧씌웠다. 지금 상황에서 그녀가 죽는다면 어떤 결

과가 일어날 것인지를 고르고니아는 너무도 잘 알고 있었다. 

필요한 조처를 취한 뒤 고르고니아는 다시 한성에게로 고개를 돌렸다.

"너무 걱정하지 말도록, 암컷은 죽지 않았으니까,"

한성은 아무런 말도 하지 않았다. 고르고니아는 그런 한성을 쳐다보며 다시금 괴소를 터뜨렸

다. 

"애석하군. 마음 같아서는 그 전함까지 빼앗고 싶은데 이미 보조 컴퓨터가 네놈을 사령관으

로 인정했을 테니 방도가 없을 테고……."

"그녀를 풀어 주어라."

"클클클, 그럴 수야 없지. 암컷을 풀어 주는 것은 우리가 위험에서 완전히 벗어났을 경우에나 

생각해 볼 문제일 것 같은데?"

고르고니아의 유들유들한 태도에 한성은 주먹을 불끈 쥐었다. 하지만 지금 상황에서 이슬을 

구해낼 방법은 아무것도 없었다. 결국 한성은 주먹의 힘을 풀고 맥없이 입을 열었다. 

"말하라. 그녀를 풀어 주는 대가로 제시할 조건을."

"머리가 좋군. 길게 말하지 않아도 되니까 말이야."

고르고니아는 좌우로 늘어선 원로들을 힐끗 쳐다본 뒤 스크린으로 다시 눈을 돌렸다. 

"우리가 내세우는 조건은 네가 이 자리에서 꼼짝도 하지 않는 것이다. 우리가 지구에 가서 전

초기지를  완전히 건설할 때까지 말이다."

"전초기지를 말이냐?"

"아! 그리 오래 걸리진 않을 거야. 이 크록시안은 빠른 시간 내에 전초기지로 변형이 가능하

니까 말이야. 그러니 암컷을 살리려면 너는 이곳에서 조금도 움직이지 않는 것이 좋을 거야. 

우리가 무사히 지구에 도착할 때까지, 물론 암컷은 우리가 데리고 간다."

그 말을 듣자 한성의 눈이 역 팔자로 치떠졌다.

"지금 누굴 어린아이로 대하려는 것인가? 지구에 도착하더라도 네놈들이 이슬을 풀어 준다는 

보장은 그 어디에도 없다. 또한 나는 너희 족속들을 결코 신뢰하지 못한다.?"

고르고니아도 지지 않고 마주 고함을 질렀다. 

"어리석기는! 좋다. 방법을 설명하겠다 너도 알다시피 현재 마젤란의 모든 전함들은 어떠한 

경로로든 워프를 하지 못한다. 왜냐하면 워프 좌표를 통제하는 본성의 좌표 저장장치가 파괴

되었기 때문이다. 이유는 네놈이 더 잘 알고 있겠지?"
"……."

"하지만 크록시안을 지구에 도착해서 변형을 마친다면 그 즉시 메인 컴퓨터가 작동을 개시한

다. 크롤시안의 생체지능 컴퓨터가 행성을 관리하는 메인 컴퓨터로 확장하는 것이다. 그렇게 

되면 워프 자료실이 활성화되고 워프 게이트는 다시 사용이 가능해진다. 이 모든 일이 끝나는 

즉시 나는 지구인 암컷을 네 전함 우라누스로 워프시켜 주겠다."

"그, 그 말이 정말인가?"

고르고니아는 자신을 믿으라는 듯 가슴을 쭉 폈다

"정말이다. 나는 십만 년 동안 마젤란 행성을 통치해온 지배자. 그런 나의 명예를 걸고 지구

인 암컷을 워프시켜 줄 것을 약속하겠다. 하지만 거기에는 조건이 있다."

"뭔가? 말하라."

"지구는 우리가 차지하겠다. 그러니 너는 암컷을 전송받는 즉시 이곳을 떠나라. 네가 가진 천

함 우라누스라면 너희들이 수명이 다할 때까지 무리 없이 살아갈 수 있을 터, 그대로 전함에

서 살아가든, 아니면 너희들이 생존할 수 있는 행성을 찾아 후손을 이어가든 그것은 너희들의 

판단에 맡기겠다. 어떻게 하겠는가?"

한성은 잠시 고뇌했다. 말 그대로라면 별달리 무리가 없어 보이는 방법이었지만 고르고니아

의 말을 액면 그대로 믿기가 힘들었다. 하지만 달리 방도가 없었기에 한성은 고르고니아의 눈

을 똑바로 쳐다보며 다짐하듯 되물었다. 

"약속은 분명히 지키겠지?"
"나는 마젤란의 절대자. 나는 이미 내 명예를 걸고 약조를 했다."

"좋다 그럼 네 의견을 받아들이겠다."

한성이 고개를 끄덕이자마자 스크린을 응시하던 마젤란 원로들의 얼굴에 희색이 가득 번져

갔다. 아까 동료 하나를 또다시 잃어버린 탓에 전 우주를 통틀어 살아남은 마젤란 인은 이제 

총 셋에 불과했다. 그들을 힐끗 쳐다본 고르고니아는 다시 한성을 쳐다보며 으름장을 놓았다.

"분명히 명심해라. 네놈이 만약 그 자리에서 조금이라도 움직인다면 나는 즉시 암컷의 목숨

을 거두어 버리겠다. 암컷의 조각난 시신을 전송받고 싶지 않거든 경거망동하지 않도록 하

라."

"알겠다."

"좋다. 그럼 지구에 도착한 뒤 연락을 주겠다."

한성의 다짐을 듣자 고르고니아는 우라누스와의 통신을 바로 끊어 버렸다. 스크린에서 지구

인의 모습이 사라지자 고르고니아는 지체 없이 지구로 순항할 것을 지시했다.

"이제부터 낼 수 있는 최고 속력으로 지구로 향한다."

"알겠습니다."

비록 추진기 하나를 잃었지만 남은 추진기 하나만으로도 지구까지 가기에는 모자람이 없는 

출력이었다. 문제는 최고속도를 낼 수 없을 뿐. 하지만 우라누스가 추격하지만 않는다면 그것

은 별다른 문젯거리가 되지 않았다. 

콰콰콰콰

원로들이 탑승한 순양함 크록시안은 후미로 밝은 섬광을 내뿜으며 움직이기 시작했다. 한번 

탄력이 붙자 크록시안의 선체는 순식간에 밝은 빛으로 변해 우주를 가르고 있었다. 정확히 지

구 쪽으로 방향을 잡은 채로 그 자리에서 사라져 버린 것이다.

약속대로 한성이 타고 있는 우라누스는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그 사이 크록시안을 

포위하고 있던 마르콘들은 질서정연하게 우라누스로 회수되고 있었다. 가동하고 있던 우라

누스의 추진기에서 오래지 않아 섬광이 사라졌다. 그 상태로 우라누스는 이슬이 워프 게이트

를 통해 전송될 때까지 기다리기 시작했다. 



3. 헬리 혜성과 함께 지구로

속절없이 시간만 흘러가자 한성은 답답한 마음에 탄식을 터뜨렸다. 놈들이 지구에 전초기지를 완벽히 건설한 뒤 우라누스와 통신을 연결한다면 심각한 문제가 되기 때문이었다. 하지만 하늘은 역시 한성을 돕고 있었다. 저 멀리서부터 접근하고 있던 혜성 하나가 우연히 한성의 시야에 들어왔다.



약 열 시간 정도의 항해 끝에 크록시안은 마침내 지구에 도착할 수 있었다. 생명체가 모조리 

사라졌음에도 불구하고 지구의 모습은 변함없이 아름다웠다. 온통 시커먼 우주를 배경으로 

아름다운 자태를 뽐내고 있는 것이다. 하지만 마젤란 원로들은 그런 지구의 모습에도 별다른 

감흥을 느끼지 못했다. 

"이제부터 대기권에 들어가겠습니다. 마젤란 행성과는 달리 대기의 농도가 짙은 곳이니 충격

이 다소 클 것입니다. 거기에 대비해 주십시오."

네펜테스의 말이 끝나자마자 굉음과 함께 크록시안의 선체가 들썩했다. 

쿠쿵

빠른 속도로 대기권으로 진입했기 때문에 가해진 충격이었다. 통상적으로 이런 경우 대기권

에 진입한 물체는 공기와의 마찰 때문에 엄청난 마찰열을 받게 된다. 운석들이 대기권 통과과

정에서 대부분 타버리는 것이 바로 이런 이유 때문이다. 


석칠 운석들을 그대로 태워 버릴 정도로 마찰열의 온도가 높지만 이런 천연의 방어막도 크록

시안에는 아무런 장애가 되지 못했다. 그들이 개발해낸 에너지 파장, 즉 바리어는 마찰열로부

터 완벽하게 크록시안의 선체를 지켜주고 있었다.

콰콰콰콰

대기권을 거침없이 뚫고 들어간 크록시안은 성층권을 거쳐 짙은 구름층을 지나고 있었다. 공

기저항 때문에 속도가 다소 줄긴 했지만 크록시안은 여전히 빠른 속도로 지구로 접근해갔다. 

정확히 태평양 상공에 도착한 크록시안은 하강을 멈추고 허공에 잠시 머물렀다. 그 동안 크록

시안에 탑재된 메인 컴퓨터는 빠른 속도로 지구를 분석하고 있었다. 대상은 바로 마젤란 전함

들이 설치해 놓은 에너지 추출장치들이었다. 전초기지의 건설에는 방대한 에너지가 필요하

기에 크록시안은 에너지 추출량이 가장 많이 감지되는 추출장치를 탐지 중인 것이다. 

메인 컴퓨터는 오래지 않아 적합한 추출장치를 검색해 냈고, 크록시안의 거대한 선체는 그 즉

시 그 곳으로 날아가기 시작했다. 심각한 공기저항에도 불구하고 크록시안의 속도는 빠르기 

그지없었다 초음속 전투기보다 족히 열 배는 빠른 속력으로 크록시안이 날아가는 방향은 바

로 한반도 방면이었다. 

쿠우우우

마젤란 원로들이 탑승한 우주 순양함은 순식간에 목적한 장소에 도착했다. 한반도 상공에서 

크록시안은 하부 추진기를 가동하며 잠시 허공에 머물렀다. 전초기지를 건설하기 위한 준비

작업을 실행하고 있는 것이었다. 

그곳은 바로 지리산이 있는 전라도 지역이었다. 그곳에 설치된 에너지 추출기가 지구에 가장 

많은 사이오닉 에너지를 뽑아내었다는 자료가 남아 있었기에 이곳으로 온 것이었다. 비록 지

금은 통제가 이루어지지 않아 작동을 멈춘 상태이긴 하지만.

지리산의 산마루 부분에는 전혀 어울리지 않는 이질적인 형태의 구조물이 온통 흙먼지를 뒤

집어 쓴 채 방치되어 있었다. 거대한 모습을 하고 있는 이것이 바로 골고디아가 설치했던 에

너지 추출소 중 하나였다. 스크린을 통해 그것을 쳐다보던 고르고니아는 눈을 희번덕거 렸다.

"이곳이 사이오닉 에너지 추출량이 가장 많은 곳이란 말이지? 좋아, 착륙한다."

고르고니아의 명령이 떨어지자마자 크록시안은 급속도로 하강을 하부로 뿜어져 나오는 섬광

이 점점 짙어지며 크록시안의 동체는 지리산 산마루 부분으로 점차 접근해갔다 일정 고도에 

다다르자 크록시안은 지체 없이 착륙을 시도했다 지면과의 거리가 가까워지는 동시에 크록

시안의 하부에서 수십, 수백 개의 촉수 같은 것이 튀어나왔다. 곧이어 마젤란의 우주 순양함

은 처음 와보는 행성, 지구의 지표와 접촉을 할 수 있었다. 

쿠쿵

크록시안의 동체가 잠시 들썩이다 다시 잠잠해졌다. 놀랍게도 연약해 보이는 하부의 촉수가 

육중한 우주 순양함의 선체를 전혀 무리 없이 지탱했다. 그 상태로 크록시안은 한동안 아무런 

움직임도 보이지 않았다. 하지만 조금 시간이 지나자 크록시안은 점점 기이한 움직임을 보이

기 시작했다. 

쿠르르르

선체 곳곳이 서서히 갈라지고 있었다. 그리로 수많은 기기들과 장비들이 스르르 빠져나오고 

있었다. 마치 탈피를 하는 곤충처럼 우주 순양함의 부분 부분이 판이하게 다른 형태로 변해가

기 시작한 것이다

철커덩

점점 변형되어가던 크록시안이 마침내 분리를 시작했다. 하나의 우주선이 따로 떨어진 네 개

의 구조물로 분리되고 있었다. 그 구조물들은 계속 꾸물거리며 지표면에 단단하게 자리를 잡

기 시작했다. 그 와중에서도 구조물들의 변형은 계속해서 진행되었다. 수많은 동력관들이 스

멀거리며 기어 나와 네 개의 구조물을 단단히 연결했다. 그중 하나가 마침내 바로 옆에 위치

한 사이오닉 추출소와 연결되었다. 

기 이 이 잉

오랫동안 방치되었던 에너지 추출소가 다시금 작동하기 시작했다. 에너지가 공급되는 것과 

동시에 추출기 표면에 다시금 바리어가 전개되었다. 

화르르

표면을 자욱하게 덮고 있던 흙먼지가 그대로 타오르며 그 아래로 은백색으로 빛나는 표피가 

모습을 드러냈다. 작동을 개시한 사이오닉 추출기는 지체 없이 부근의 기를 빨아들이기 시작

했다. 

추출기를 통해 방대한 에너지가 공급되자 크록시안의 변태는 더욱 가속화되기 시작했다. 분

리된 각각의 구조물들은 동력관을 통해 매우 단단히 연결되었고, 내부에 탑재되어 있던 구조

물들이 밀려나와 외부에 새로이 자리를 잡기 시작했다. 그 속도는 놀랄 정도로 빨랐다.

약 한 시간 뒤, 크록시안은 원래 우주선 형태보다 적어도 서너 배는 커진 듯한 모습으로 변태

를 마쳤다. 큰 탑을 가운데 두고 세 개의 반구형 건물이 에워싸고 있는 형태. 조금 떨어진 곳

에서는 사이오닉 에너지 추출기가 줄기차게 에너지를 공급하고 있었다

완전히 변태된 크록시안의 모습은 마젤란 행성의 원로원과 거의 흡사한 형태였다. 다만 크기

에 있어서 현저히 작을 뿐이었다. 

기 이 이 잉

곧 구조물 표면의 여기저기가 열리며 각종 파괴 광선포가 튀어나오기 시작했다. 전투병기 요

격용 소형 광선포에서 전함이라도 일격에 격침시킬 수 있는 대 행성용 파괴 광선포까지. 변모

를 끝낸 크록시안에는 우주선 형태보다 적어도 수십, 수밸 배나 많은 공격용 무기가 탑재되어 

있었던 것이다. 

모든 과정이 끝나는 데에는 고작 다섯 시간밖에 걸리지 않았다. 우주선이 완벽하게 전초기지

로 변모하는 데 그 정도 시간밖에 걸리지 않았다는 것은 마젤란 기술력이 그만큼 유수하다는 

것을 반증해주는 것이기도 했다. 모든 과정이 끝나자 고르고니아는 그때서야 안도의 한숨을 

내쉬었다. 

"휴…… 이제 끝났군."

그의 옆에서는 살아남은 원로 둘이 희열에 잠긴 듯한 모습으로 서 있었다. 이제 그들은 적어

도 외부의 위협에서 자유로울 수 있는 힘을 가지게 된 것이다. 

전초기지의 설치를 마치자 그들이 머무르던 순양함 함교는 판이하게 변해 있었다. 넓이가 족

히 다섯 배 이상이 넓어졌고, 바닥에 있던 구슬이 솟아오르며 거대한 크기로 팽창을 시작했

다. 크록시안에 탑재되어 있던 생체지능 컴퓨터가 메인 컴퓨터로 변모를 시작하고 있는 것이

다. 

메인 컴퓨터는 깨어나자마자 자동적으로 각종 건설작업의 진행을 준비했다. 전투병기 생산

시설과 전함 건조시설이 완공될 시기는 그리 멀지 않았다. 그때가 되면 원로들은 다시금 정복

사업을 진행할 수 있게 되는 것이다. 

그들은 안도하는 얼굴로 모든 것이 예정대로 설치되었는지 살피기 위해 완성된 원로원 건물

을 샅샅이 훑어보았다. 우선 가운데 위치한 큰 탑이 바로 원로들의 주거공간이었다. 외부의 

어떠한 공격에도 방어할 수 있게 설계된 주거공간. 이 안에만 있으면 설사 우주전함 십여 대

가 동시에 공격을 가해오더라도 안전했다. 

주거공간을 포위한 형태로 포진된 세 개의 건물은 각각 유전자 합성실과 방어 무기 통제시설, 

그리고 우주공간의 모든 좌표 정보가 수록된 워프 자료실이었다. 유전자 합성실에서는 머지

않아 수백 ,수천의 새로운 마젤란 인류가 복제될 것이었고, 새로 건조된 우주선과 각종 전함

들은 자료실에서 필요한 정보를 제공받아 우주의 전역으로 워프를 행할 것이었다.

이제 그들은 우라누스를 전혀 겁낼 필요가 없었다. 원로원 건물에 설치된 네 문의 대행성용 

파괴광선포를 모두 동원한다면 단 한 방에 우라누스를 박살낼 자신이 있었다. 이제 전세는 완

전히 역전되었다. 

그렇게 살아남은 마젤란 인 셋은 자신들의 새로운 터전이 될 구조물들을 쳐다보고 있었다. 문

득 네펜테스가 고르고니아를 쳐다보며 입을 열었다. 

"그런데 지구인과의 약속을 지키실 생각이십니까?"

고르고니아는 네펜테스를 쳐다보며 히쭉 웃었다. 

"멍청하기는! 이제 우리에겐 힘이 있다. 조금도 놈을 걱정해야 할 이유가 없는데 약속 따위가 

대관절 무슨 상관이냐?"

네펜테스의 얼굴에서도 미소가 떠올랐다. 

"그렇군요. 그렇다면 어떻게 하실 생각이신지?"

고르고니아의 얼굴에서 점차 비릿한 미소가 떠오르기 시작했다. 힘을 되찾은 이상 지구인과

의 약속을 지킬 생각은 추호도 없었다. 도리어 그는 어떻게 해서는 지구인을 처치해 버릴 생

각이었다 그에 대한 증오는 그의 가슴속에 낙인처럼 짙게 자리잡고 있었다. 살던 터전을 잃고 

이렇게 멀리 떨어진 행성에서 새로이 터전을 마련해야 하는 이유는 오로지 그 지구인 때문이

었다. 전세가 역전된 마당이니 놈을 순순히 놓아 줄 까닭은 어디에도 없었다. 

"놈은 지금 어디에 있나?"

기다리고 있던 네펜테스는 즉각 대답했다. 

"놈은 현재 목성 부근에 정박 중입니다. 지금까지 제가 줄곧 살펴본 바에 의하면 우라누스는 

그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 있습니다."

"그렇다면 우라누스를 대행성용 파괴광선포로 파괴시킬 수는 있나?"

"사정거리가 미치기는 하지만 거리가 먼 관계로 위력이 현저하게 줄어들 것입니다. 또한 지

금 우라누스는 파괴광선포가 위치한 면에 접해 있지 않습니다 그렇다면 방어막 때문에 일격

에 날려버릴 수 없을 터, 아마도 파괴시키기 전에 놈이 우리의 계획을 눈치챌 공산이 큽니

다."

"그렇다면 안 되지! 어떤 일이 있어도 놈이 우리의 계획을 눈치채지 못하게 해야 한다."

잠시 궁리를 거듭하던 고르고니아에게 마침내 좋은 묘안이 떠올랐다. 

"그렇군. 놈의 전함에 절대말살명령을 내리면 되겠군. 그렇게 되면 우라누스에 내장된 모든 

장비가 작동을 멈출 뿐더러 워프조차 불가능하게 되니까,"

듣고 있던 네펜테스가 맞장구를 쳤다. 

"그것 좋은 생각입니다, 원로원장님 !"

절대말살명령 이것은 대상 전함을 사령관과 함께 자폭시키는 명령이다. 이미 고르고니아는 

이 방법을 사용해서 지구인이 타고 있던 골고디아를 파괴시킨 적이 있었다. 당시 지구인은 바

이러스를 사용해서 골고디아의 비상 컴퓨터를 마비시켜 버린 다음 골고디아를 본성의 우주 

선착장으로 강제 워프시켜 버렸다. 그런 뒤 그들은 테르미스로부터 노획한 마르콘을 타고 탈

출을 감행했다. 그 때문에 마젤란 본성은 지구인을 처치하지도 못한 채 우주 전함 네 척을 추

가적으로 잃는 참담한 손실을 입어야 했다. 하지만 지금은 그때와는 상황이 달랐다. 

"이제 놈은 바이러스 따위를 사용할 수 없을 것이다. 이미 그에 대한 방호벽이 설치되어 있을 

뿐만 아니라 통신 자체를 차단시켜 버린다면 더 이상 수작을 부리지 못할 테니 말이다."

현재 우라누스와는 오로지 전파만을 이용해서 통신이 가능했다. 우라누스로부터 전송되는 

통신 캡슬은 수신 자체가 원천적으로 차단되었다. 또한 메인 컴퓨터가 작동을 시작하기는 했

지만 우라누스에는 의도적으로 워프 좌표가 전송되지 않았다. 따라서 우라누스는 여전히 워

프를 하지 못하는 상태였다. 그렇다면 지구인은 우라누스로부터 탈출하지 못할 공산이 컸다. 

확신을 가진 고르고니아는 지체 없이 명령을 내렸다.

"좋다. 그렇다면 지금 당장 우라누스에 절대말살명령을 내리도록 하라."

"알겠습니다."

몸을 돌린 핀르고니아의 입가에서는 회심의 미소가 배어 나오고 있었다. 

"클클클. 놈! 시시각각으로 다가오는 죽음의 공포가 어떤 건지 어디 한번 경험해 보도록,"

명령을 접수한 순양함 크록시안. 아니 지금은 지구 전초기지로 완벽히 탈바꿈한 크록시안의 

메인 컴퓨터는 즉시 우라누스에 절대말살명령을 하달했다. 

-명령을 실행했습니다. 우주전함 우라누스는 지금으로부터 정확히 35분 후 사이오닉 반응로 

역행으로 파괴될 겄입니다.

만에 하나 있을지도 모를 전함 사령관들의 반역을 방지하고자 마련된 이 조처는 가히 절대적

인 말살 프로그램이라 볼 수 있었다. 이미 그에 대한 정보가 저장되어 있는 터라 크록시안은 


골고디아의 경우를 감안해서 가장 적합한 조처를 수행했다. 바이러스 따위에 감염되지 않도

록 절대말살명령을 실행할 우라누스의 비상 컴퓨터를 깨운 다음 거기에 2중, 3중의 방호벽을 

설치하고 또한 보조 컴퓨터와의 연결은 완벽하게 차단했다. 

골고디아와는 달리 우라누스는 이번 말살 명령에 속수무책이었다. 탑재된 모든 전투병기가 

무용지물이 되어 버렸고, 사이오닉 추진기는 강제적으로 역행에 들어갔다. 

퍼펑

각종 통제장치들이 과부하를 견디지 못하고 터져 나갔다. 제어장치가 모두 마비되자 마침내 

사이오닉 반응로가 급격히 과열되기 시작했다. 동력관이 차례대로 파열되고 있었고, 전개하

고 있던 방어막도 어느 새인가 흔적도 없이 사라져 버렸다.

그로부터 약 30여 분 후. 우라누스에 탑재된 사이오닉 반응로가 역행을 견디지 못해 파열되

고 말았다.

콰르릉

폭발로 인해 워프 엔진에 장착되어 있던 반물질 캡슐들이 연쇄폭발을 일으켰으며 선체가 갈

라지며 외부로 맹렬한 화염을 내뿜기 시작했다. 하지만 복구는 전혀 이루어지지 않았다. 동력

이 차단된 탓에 우라누스의 컴퓨터는 이미 작동을 정지한 상태였다. 마침내 5분 후, 우라누스

는 경천동지할 대폭발을 일으켰다. 

직경 10킬로미터 에 달하는 우주전함은 순식간에 흔적도 없이 우주의 먼지로 화해 버렸다. 

폭발에 의한 섬광은 멀리 떨어진 지구에서도 명확히 식별할 수 있을 정도였다.

고르고니아는 그 섬광을 보며 느긋이 뇌까리고 있었다. 

"아까운 우주전함 한 대를 허무하게 날렸군. 할 수 없는 일이지. 그래 놈은 어떻게 되었나?"

"놈이 탈출한 기미는 그 어디에도 없습니다. 또한 우라누스에 절대말살명령을 내린 이후로 

그곳을 빠져나온 마르콘은 전무합니다. 혹시 폭발 직전에 빠져나왔다 하더라도 놈은 우주의 

미아 신세를 면하기 어렵습니다. 우라누스의 마르콘은 지금쯤 모두가 작동이 정지되어 있을 

테니까요.?

"조금 답답하긴 하군 우라누스와 접속해서 등록된 마르콘의 상태를 알아볼 순 없었나?"

"어쩔 수 없었습니다. 바이러스 때문에 우라누스와는 접속 자체를 봉쇄시켜 놓았기 때문에 

마르콘의 상태를 알 수는 없었습니다. 하지만 걱정하지 마십시오. 놈이 탈출했을 가능성은 그 

어디에도 없습니다. 이곳으로 오는 도중 크록시안은 이미 감지장치를 최대로 작동시키고 있

었습니다. 하지만 마르콘을 발견했다는 보고는 전혀 없었습니다. 따라서 놈이 미리 탈출했다 

하더라도 우리의 이목을 벗어날 순 없었을 것입니다. 워프 역시 자료실이 설치되기 전까진 불

가능하니까요. 그러니 이번만은 정말 확실할 것 같습니다."

"그렇다면 좋겠지만……."

고르고니아는 안면 근육을 실룩거리며 몸을 뒤로 젖혔다. 네펜테스의 위로가 이어졌지만 아

직도 불안감은 가시지 않았다. 그 지구인이 어떤 존재인가! 지금껏 자신의 이목을 수도 없이 

속이고 마젤란에 엄청난 타격을 주었으며 결국 자신들의 행성마저도 날려 버린 존재가 아니

던가. 시체를 직접 보기 전까지는 아무래도 마음을 놓을 수 없을 듯싶었다. 

"주위를 엄밀하게 감시하도록 하게. 물샐 틈도 없도록 말일세."

"알겠습니다."

흔쾌하게 대답하던 네펜테스는 문득 무언가가 떠올랐는지 다시 고르고니아를 쳐다보았다.

"그런데 그 지구인 암컷은 어떻게 처리할지……."

"그것은 나에게 맡겨두게. 좋은 생각이 있으니……."

"알겠습니다."

생각에 잠겨 있는 고르고니아를 놓아두고 네펜테스는 집무실을 물러 나왔다. 지금 그에겐 할 

일이 많고도 많았다 가장 우선적으로 전투병기 통제시설의 건설을 서둘러야 했다. 그래야만 

당장 이곳을 방어할 전력을 생성할 수 있는 것이다. 전투병기 제조시설이나 전함 건조시설은 

그 다음에 생각할 일이었다. 

현재 지구에는 골고디아와 우라누스의 통제를 받던 무수한 메크(조로스)들이 존재했다. 비록 

델러드에 비해 전투력이 현격히 떨어지기는 하지만 그래도 그것들은 소형 파괴광선포가 탑

재된 전투병기인 깃이다. 그것이나마 끌어 모아야 지구인에 대한 수색이나 다른 에너지 추출

소의 관리가 원활해질 터 여서 네펜테스는 발걸음을 재촉했다.

제주도.

이곳은 한때 아름다운 풍광과 수려한 경치로 모든 사람의 찬사를 받던 세계적인 관광지였다. 

하지만 지금은 모든 생명체가 사라져버린 죽음의 섬에 불과했다. 곧게 뻗어 있던 야자수 물결

과 이국적인 정취는 간 곳 없이 섬 전체는 온통 시커먼 재와 폐허로 뒤덮여 있었다.

그 어디를 둘러보아도 생명체의 움직임은 보이지 않았다. 그럼에도 불구하고 제주도의 바다

는 여전히 아름다웠다. 아무리 가공할 파괴광선포를 가지고 있더라도 마젤란의 힘은 바다 밑

까지는 뻗치지 못했던 것이다. 

그랬기에 바다 속은 아직까지 형형색색의 물고기들이 노니는 수중낙원의 장관을 유지하고 

있었다. 

제주도 남쪽에 위치한 조그마한 섬 문섬. 제주도에서도 특히 풍광이 수려하기로 유명한 이 섬 

역시 평온하기 그지없었다. 완전히 폐허가 되어버린 지상과는 달리 수중에는 수많은 생명체

들이 유유하게 노닐고 있었다. 

그때 갑자기 수면에 자욱한 포말이 일어나기 시작했다. 조금 시간이 지나자 무언가가 수면 위

로 급히 솟구쳤다.

"어푸푸푸."

수면 위로 고개를 내민 존재는 입을 크게 벌려 폐 속 가득 산소를 받아들였다. 아마도 한참 동

안 숨을 쉬지 못한 모양이었다. 

"이제 살 것 같군."

한동안 가쁜 숨을 몰아쉰 존재는 그제야 정신이 들었는지 몸을 움직여 헤엄을 치기 시작했다 

목표는 멀찍이 보이는 문섬 이었다. 너른 바다를 헤치며 섬으로 움직여 가는 자는 바로 한성

이었다. 

한참을 헤엄쳐서 겨우 섬에 올라온 한성은 주위를 휘휘 둘러보았다. 하얀 백사장이 널려 있는 

해안은 여전히 아름다웠다. 하지만 인간의 기척은 어디에도 보이지 않았다. 멀리 보이는 레저

시설이나 호텔 따위는 이미 완벽하게 폐허가 된 지 오래였다. 한성은 인상을 찡그렸다. 

"익히 본 모습이긴 하지만 정말 철저히도 파괴되었군."

그 자리에 털썩 주저앉은 한성은 지체 없이 운기조식을 시작했다. 전투를 벌이려면 다시 힘을 

축척해야만 한다. 운기조식에 몰두하며 한성은 여기까지 오게된 경과를 생각하기 시작했다. 

그것은 마젤란 생존자들이 탄 크록시안이 멀어질 때부터의 일이었다. 

비록 고르고니아와 약속을 하긴 했지만 한성은 결코 그 약속이 지켜지리라 생각하지 않았다. 

이미 그는 마젤란 인들의 속성에 대해 속속들이 잘 알고 있었다. 

‘놈들이 힘을 되찾는다면 분명 약조 따위는 헌 신짝처럼 내버릴 것이다. 그러니 나는 달리 이

슬을 구해낼 방도를 찾아야 한다.’

하지만 지금 상태로는 놈들의 우주선에 침투하기란 불가능했다. 때문에 한성은 저들이 지구

에 착륙한 다음을 노려야겠다고 생각했다. 놈들을 완전히 말살하는 것도 중요했지만 그보다

도 이슬을 구하는 것이 더욱 급했기 때문이다. 

이슬이 사라진다면 인류는 한성을 끝으로 지구상에서 사라지게 된다. 어떻게 해서든 그녀를 

구해내어 후손을 이어나가야 하는 것이다. 인류의 미래를 이어가기 위해서는 오직 그 방법만

이 유일했다. 때문에 한성은 크록시안이 시야에서 사라지는 순간 행동을 개시했다. 

"우라누스, 지금 즉시 수동 조작이 가능한 마르콘을 한 대 준비하도록 하라."

예상대로 우라누스는 한성에게 경고를 해 왔다. 하지만 크록시안은 지금 감지장치를 극도로 

시전하고 있습니다. 마르콘이 발진한다면 그 즉시 눈치 챌 것입니다."

"내가 생각해 놓은 방법이 있다."

한성의 방법은 바로 이러했다. 우선 이 근처는 떠돌아다니는 유성이나 운석 이 무척 많은 지

역이었다. 유성이나 운석들 중 하나를 선체 내부로 끌어들여 속을 파낸 뒤 거기에다 마르콘을 

집어넣어 위장하는 방법이라면 아마도 놈들의 눈을 잠시나마 피할 수 있을 것이라 한성은 생

각하고 있었다. 

하지만 그 방법만 가지고 지구로 가는 데는 무리가 있었다. 마르콘의 추진기를 작동시킨다면 

분명 놈들의 감지장치에 발각될 터. 그러나 한성은 놈들의 이목을 피해 지구까지 가는 방법을 

생각해두고 있었다

우라누스가 있는 곳은 다름 아닌 화성과 목성 사이. 이곳에는 수많은 유성 무리들이 Ep를 지

어 날아다니는 곳이라, 그 틈에 끼어든다면 화성까지는 무리 없이 갈 수 있을 듯했다. 한성의 

설명을 들었지만 우라누스는 여전히 부정적인 자세를 견지했다. 

하지만 크록시안의 감지장치는 저보다도 성능이 월등히 우수합니다. 이 감지장치는 가장 우

선적으로 파괴광선을 발사하는 크리스털을 감지합니다. 아무리 운석을 덮어 위장한다 하더

라도 십중팔구는 발각될 것입니다. 또한 운석의 무게 때문에 마르콘은 제 속도를 내기도 힘들 

것입니다. 

"멍청하기는! 마르콘에 장착된 파괴광선포를 모조리 제거하면 되지 않나? 그리고 필요 없는 

부분을 제거해서 무게를 줄인다면 속도가 다소 빨라질 터. 대기권을 돌파하는데 필요한 방어

막과 엔진을 제외한 모든 장비는 마르콘에서 떼어내도록 하라."

"알겠습니다. 그렇다면 항법장치 역시 제거해야겠군요."

그 말을 들은 한성은 다급하게 손을 내저었다. 그것이 없다면 지구까지 갈 수도 없는 것이다. 

"아니다. 항법장치는 내버려두도록. 지구까지만 무사히 도착할 수 있도록 네가 알아서 마르

콘을 재조립하도록 하라. 알겠는가?"

-알겠습니다, 사령관님 .

조금 시간이 지나고 격납고로 향한 한성 앞에는 기괴하게 생긴 마르콘 한 대가 놓여 있었다. 

겉으로만 보아서는 운석과 조금도 분간할 수 없는, 심지어 촉수까지 모두 잘려나간 마르콘이

었다. 아래쪽 열려 있는 탑승구만을 제외한다면 한성도 깜빡 속을 정도였다 찬은 시간 내에 

작업을 완성한 우라누스는 그에 대한 보고를 전했다. 

-말씀대로 마르콘에 탑재되어 있던 무기를 비롯한 각종 장비들을 모두 제거했습니다. 작동하

는 것은 오로지 엔진과 방어막 장치뿐입니다. 그리고 지구까지의 항로만 입력한 보조 항법장

치를 달아놓았으니 예정대로유성 무리에 끼어든다면 지구까지의 항해는 그리 무리가 없을 

것입니다. 

"수고했다."

말을 마친 한성은 마르콘에 탑승하려다 말고 우라누스를 쳐다보았다. 이제부턴 우라누스와 

통신을 할 수 없기 때문에 명령을 미리 내려놓을 필요가 있었다. 

"너는 이곳에서 꼼짝도 하지 않고 대기하도록 하라. 놈들로부터의 통신 역시 일체 연결하지 

않도록하고……."

-알겠습니다. 

단단히 지시를 내려놓은 뒤 한성은 지체 없이 마르콘에 탑승했다. 우선 그는 놈들의 감지장치

에서 벗어나기 위해 타성운행으로 우라누스로부터 빠져나왔다. 즉, 일체의 동력을 끈 상태로 

우라누스와 떨어진 것이다. 

외견상 운석의 모습을 한 마르콘은 빙글빙글 돌며 점차 우라누스로부터 멀어져갔다. 유성 무

리가 도착하는 동안 한성은 멀리 보이는 태양을 쳐다보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

츠츠츠츠

그의 몸 주위로 푸른 색 파장이 번져가고 있었다. 무게를 줄이느라 대기 공급장치까지 떼버린 

탓에 가드 머신이 작동하고 있는 것이다. 마르콘의 내부는 지금 철저히 진공상태였다. 한성은 

오직 착용한 가드 머신의 바리어로부터만 보호받을 수 있는 것이다. 그 상태로 한성은 우라누

스와 일정거 리 이상 떨어지기만을 조용히 기다렸다. 그리고 마침내 기다리던 유성 무리가 마

르콘 부근을 스쳐지나갔다. 우라누스가 파악해 놓았던 바와 같이 유성 무리는

정확히 화성 방향으로 몰려가고 있었다.

"이때다!"

한성은 머뭇거리지 않고 그 유성 무리로 끼어들었다. 그리고 곧바로 마르콘의 동력을 켜고 엔

진을 최대로 작동시켰다. 유성 무리에 끼어 있으면 놈들의 감지장치에 발견되지 않을 가능성

이 컸기 때문이었다. 

콰아아아

그가 탄 마르콘은 유성과 한 무리가 된 상태로 화성을 향해 운항을 시작했다. 그동안 한성은 

주변의 유성과 충돌하지 않기 위해 상당히 신경을 써야 했다. 속도가 빨라도 안 되고 느려도 

안 된다. 속도가 느리더라도 화성까지는 이대로 유성 무리에 파묻힌 채 날아가야 하는 것이

다. 한성이 탄 마르콘은 점점 화성으로 접근해갔다. 

화성 부근에 도착하자 한성은 마르콘의 추진기를 다시 정지시킨 뒤 유성 무리에서 슬쩍 빠져

나왔다 동력을 끊긴 했지만 타성으로 인해 마르콘은 계속 지구 쪽으로 날아가고 있었다. 

하지만 문제는 이제부터였다. 여기서부터 지구까지 추진기를 켤 수 없기 때문에 또 다른 방도

를 찾아야 했다. 그렇지 않아도 마젤란 전함들은 감지장치가 비정상적으로 뛰어났다. 특히 순

양함은 그보다도 더욱 정밀한 감지장치를 탑재하고 있었다. 만약 추진기를 작동한다면 그 즉

시 크록시안에게 간파될 것이었다. 하지만 방법은 쉽사리 생각나지 않았다. 

"난감하군."

속절없이 시간만 흘러가자 한성은 답답한 마음에 탄식을 터뜨렸다. 놈들이 지구에 전초기지

를 완벽히 건설한 뒤 우라누스와 통신을 연결한다면 심각한 문제가 되기 때문이었다. 하지만 

하늘은 역시 한성을 돕고 있었다. 저 멀리서부터 접근하고 있던 혜성 하나가 우연히 한성의 

시야에 들어왔다. 

"이, 이럴 수가?"

혜성을 보자마자 한성의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 지구로 무사히 갈 수 있는 방법 이 생

겼기 때문이다. 그 혜성은 주기적으로 지구를 찾아오는 방랑자인 헬리 혜성이었다. 혜성의 모

습을 보자마자 한성은 바로 그 정체를 파악할 수 있었다. 

약 76년을 주기로 지구를 방문하는 혜성. 이 혜성의 뒤만 따라가면 지구에 가까이 다가갈 수 

있었다. 따라서 지금 이 순간 한성에게는 더 이상 반가울 수 없는 손님이었다. 

"정말 공교롭군. 이토록 적합한 시기에……."

혜성의 꼬리 부분이라면 마르콘의 추진기가 뿜어내는 에너지 반응을 완벽하게 감춰줄 것이 

분명했다. 그리고 혜성의 속도 역시 지구에 도착하기까지 모자람이 없었다. 자체적인 에너지

를 가진 혜성은 유성 따위보다 월등히 속도가 빨랐다.

한성은 반색하는 표정으로 헬리 혜성이 다가오기만을 손꼽아 기다렸다. 그 시간은 지루할 정

도로 길었다. 

"지금이다!"

혜성이 가까이 접근하자마자 한성은 지체 없이 꼬리부분으로 끼어들었다. 

콰콰콰콰

마르콘의 후미에서 눈부신 섬광이 연신 터져 나오고 있었다. 하지만 그 섬광은 혜성의 꼬리부

분이 뿜어내는 빛과 상쇄되어 외부로는 조금도 새어나오지 않았다. 

헬리 혜성의 속도는 한성의 상상 이상이었다. 도리어 그는 보조를 맞추기 위해 마르콘의 출력

을 최대한도로 높여야만 했다. 헬리혜성은 그렇게 지구인이 탄 마르콘 한 대의 존재를 감춰주

며 지구로의 변함없는 여정을 계속하고 있었다. 

헬리 혜성과 함께 열 시간이 넘는 장정을 끝내고 한성은 마침내 지구 근처에 도착할 수 있었

다 그것은 크록시안이 지구에 도착한 뒤 정확히 세 시간 후에 일어난 일이었다. 

"고맙소, 헬리,"

혜성을 향해 인사말을 건넨 한성은 주저 없이 혜성의 꼬리부분으로부터 떨어져 나왔다. 이제

부터는 출력을 끄고 운항해야 했지만 눈앞에 보이는 지구까지는 타성운행만으로도 충분해 

보였다. 공기저항이 없는 우주공간에서는 여간해서는 속도가 줄지 않는 때문이었다. 

점점 멀어져 가는 혜성에 일별을 한 뒤 한성은 지구를 향해 운행을 계속했다. 그리하여 약 1

시간 후 그가 탄 마르콘은 마침내 지구의 대기권에 돌입할 수 있게 되었다. 

대기권에 돌입하기 위해 한성은 마르콘의 바리어를 작동시켰다. 물론 이 정도 에너지 반응은 

대기권을 통과하는 데 일어나는 마찰열과 상쇄되어 감지되지 않을 터였다. 또한 지구를 가득 

메우고 있는 대기로 인해 감지장치의 성능이 저하되는 것을 감안한다면 아마도 놈들에게 탐

지 당하지 않을 가능성이 높았다. 

한성이 탄 마르콘은 한 시간 정도의 자유낙하를 거쳐 드디어 일본 남서쪽 200킬로미터 지점

의 태평양에 입수할 수 있게 되었다. 이것은 크록시안이 완전히 변형되기 한 시간 전의 일이

었다. 

가공할 속도로 수면에 뛰어든 터라 충격이 결코 만만치 않았다.

하지만 마르콘과 가드머신의 바리어가 충격으로부터 보호해 주었기 때문에 다행히 한성은 

무사할 수 있었다. 

"드디어 지구로 돌아오게 되었군."

한성은 지체 없이 마르콘을 크록시안이 착륙한 부분으로 이동시켰다. 물론 들키지 않도록 수

중으로 말이다. 비록 마르콘이 물 속에서 운행할 수 있도록 만들어진 것은 아니었지만 바리어

를 전개한다면 최소한 얼마간은 버틸 수 있을 것이었다. 또한 마르콘의 추진기 역시 인공적으

로 역인력장을 발생하도록 설계된 것이라 물 속에서도 당분간은 이상을 일으키지 않을 것이

었다. 놈들에게 발각되지 않으려면 이 방법밖엔 없었기에 한성은 그대로 마르콘을 물 속으로 

몰아나갔다. 

쿠르르르

영락없이 잠수함이 되어 버린 마르콘은 물살을 가르며 태평양 인근 대륙붕을 거침없이 질주

해 나가기 시작했다. 비록 물의 저항 때문에 제 속도를 낼 수 없었지만 마르콘은 지금껏 지구

상에 존재한 잠수함들이 생각조차 할 수 없는 빠른 속도로 한반도를 향해 나아갔다. 

그러기를 한 시간, 제주도를 약 20킬로미터 정도 남겨 둔 지점에서 난데없이 사건이 터졌다. 

"뭐 , 뭐야?"

지금까지 무리 없이 수중 운항을 계속해오던 마르콘이 갑자기 작동을 중지해 버린 것이다. 

크르륵

먼저 마르콘의 추진기가 멈춰 버렸고 그 다음에 방어막이 해제되었다. 그러자 강력한 수압에 

의해 마르콘의 조종석으로 물이 거침없이 쏟아져 들어오기 시작했다.

작동이 완전히 멈춘 상태에서 마르콘은 서서히 바닥으로 가라앉고 있었다. 

"이 런!"

고장이라 간주한 한성은 어쩔 수 없이 마르콘을 버리기로 결심했다. 

"역시 우주용 전투머신을 수중 운항시키는 것은 무리였나?"

한성은 깊게 숨을 한 모금 머금은 뒤 탑승구를 열고 밖으로 기어나왔다

‘윽!’

수압으로 인해 눈알이 터져 나갈 것 같았기에 한성은 마력결계를 전개할 수밖에 없었다. 그가 

빠져나온 곳은 눈앞도 분간할 수 없는 심해의 어둠 속이었다. 

반사적으로 한성은 어깨의 가드 머신에 내력을 불어넣었다. 가드머신의 바리어라면 물 속에

서도 안전할 수 있을 터, 그렇다면 물 속을 걸어서 육지로 갈 수 있을 것이다. 

하지만 한성에게 닥친 난관은 그것뿐이 아니었다. 가드 머신 역시 작동하지 않았다. 이미 절

대말살명령이 떨어진 후라 우라누스의 것이라면 무엇이든 기능이 정지되어 버린 것이다. 

숨이 턱 밑까지 차오르는 절체절명의 순간에 한성은 마침내 자신이 처한 상황을 간파할 수 있

었다. 

‘우라누스에 절대말살명령을 내렸군. 그럴 줄 알았어. 비열한 놈들.’

한성은 마음이 급해졌다 그렇다면 놈들은 자신이 이미 죽었을 것이라 단정하고 이슬에게 해

를 끼칠 공산이 컸다. 이미 그녀는 인질로서의 이용가치를 상실한 것이다. 

‘에잇.’

한성은 가라앉고 있는 마르콘을 힘껏 내찬 뒤 그 반발력을 이용해서 수면으로의 부상을 시도

했다. 하지만 그것도 결코 쉽지 않았다. 놈들에게 발각되지 않기 위해 한성은 마르콘을 최대

한 수심이 깊은 곳으로 운행했었고, 또한 그들이 있는 곳은 수심이 깊기로 유명한 태평양이었

다. 어림잡아도 수면과는 수백 미터 이상 떨어져 있을 터였다. 이 정도 깊이라면 수압 때문에 

잠수부는 물론이요, 구형 잠수함들도 도저히 들어오지 못한다. 만약 마력결계를 끌어올리지 

않았다면 한성의 몸은 그대로 수압에 의해 납작하게 찌부러졌을 것이다. 

죽을힘을 다해 부상하던 한성은 마침내 산소부족으로 의식이 가물가물해지는 것을 느꼈다. 

정신을 차리기 위해 그는 안간힘을 써야만 했다. 

‘안 돼! 지구가 놈들의 손에 더렵혀지는 것은 결코 있어선 안 될 일이야.’

정신이 번쩍 든 한성은 사력을 다해 몸을 솟구쳤다. 그러나 숨은 턱 밑까지 타올랐고 멀리 희

미하게 보이는 수면은 도무지 가까워질 줄을 몰랐다. 

마침내 한성은 신법까지 전개했다. 내력을 모조리 모아 몸을 최대한 가볍게 한 것이다. 그러

자 그가 부상하는 속도는 배 이상 빨라졌다. 그러기를 얼마간 한성은 질식하게 바로 직전, 가

까스로 수면 위로 솟구칠 수 있었다. 

지난 일을 떠올리던 한성은 씁쓸한 미소를 지었다. 

‘그렇다면 우라누스는 이미 파괴되었겠군.’

과연 마젤란인들은 한성의 생각대로 움직이고 있었다. 만약 놈들의 약속을 믿고 우라누스에 

그대로 남아 있었다면 꼼짝없이 개죽음을 당할 뻔했다. 이제 한성은 자신이 가진 가장 강력한 

힘을 잃어버렸다. 가드머신마저도 무용지물이 되어 버린 이상 이제부터는 오직 맨몸으로만 

놈들을 대적해야 하는 것이다.

하지만 이대로 주저앉을 수는 없었기에 한성은 말없이 마르콘을 통해 마지막으로 파악한 크

록시안의 착륙지점을 떠올렸다. 

‘놈들은 분명 한국 땅 어딘가에 착륙했어,’

그렇다면 어떻게 해서든 놈들이 착륙한곳을 찾아내어야만 했다. 그는 마젤란 놈들을 말살해

야만 하는 숙면을 느끼고 있었다. 

"그런데 육지까지 어떻게 가지?"

이곳은 제주도에 붙어 있는 자그마한 섬 육지까지 가기 위해서는 우선 타고 갈 만한 것을 찾

아내야만 했다. 헤엄쳐서 갈 순 없었기 때문에 한성은 곧 문섬을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 어

선이든 모터보트든 상관없었다 무엇을 이용하든 간에 어떻게 해서든 육지에 도착해야 하는 

것이다. 

섬을 샅샅이 뒤져나가던 한성의 눈에 한쪽이 날아간 채 시커멓게 그을린 건물 하나가 들어왔

다 형체만 남아있는 간판으로 볼 때 아마도 호텔일 가능성이 높았다. 만에 하나 모터보트가 

있을지도 몰랐기에 한성은 지체 없이 그리로 달려갔다. 

예상대로 그곳은 리조트를 겸한 호텔 건물이었다. 하지만 모터보트는 단 한 대도 보이지 않았

다. 하지만 한성은 실망하지 않고 건물 내부를 샅샅이 훑었다. 찾아낸 것이 설사 단 한 척의 

노 젓는 배라도 상관없다는 심정이었다. 

부아아앙

무언가가 물살을 가르며 맹렬히 달려가고 있었다. 모터보트라 보기에는 다소 작은 몸체, 바로 

제트스키였다. 바람에 머리카락을 나부끼며 제트스키를 몰아가는 이는 바로 한성이었다. 폐

허가 된 리조트 건물을 샅샅이 뒤진 끝에 한성은 마침내 제트스키 한 대를 찾아낼 수 있었던 

것이다. 

한 번도 사용하지 않은 신품인 듯 이 제트스키는 상자에 잘 포장되어 리조트 수리실 구석 에 

놓여 있었다. 한성에겐 정말 반갑기 그지없는 물건이었다. 물론 연료가 들어있을 턱이 없었기

에 한성은 근처에 부서진 채 방치된 승용차에서 연료를 빼내어 제트스키에 주입했다. 대부분 

증발되어 버리고 얼마 남지 않았기에 한성은 수십 대의 자동차를 뒤적거려야 했다.

크르릉

오랫동안 방치되었음에도 불구하고 제트스키의 엔진은 곧장 걸렸고, 한성은 그 즉시 육지를 

향해 복수의 대장정을 시작했다. 

"기다려라, 마젤란 인들이여."

짙은 색 고글을 눌러썼음에도 불구하고 한성의 눈은 복수심으로 활활 타올랐다. 그의 심정을 

알기라도 하는 듯 제트스키는 한성을 태운 채로 물살을 가르며 쏜살같이 달려가고 있었다.



4. 또다시 나타난 방해자

마젤란 원로가 타고 있는 지휘머신의 모습이 가물가물해질 정도로 거리가 벌어졌다. 하지만 

한성이 세운 계획에는 전혀 문제되지 않았다. 충분한 거리를 물러났다고 판단되자 그는 지체 

없이 내력을 끌어올렸다. 놈들에게 틈을 주지 않기 위해 일순간에 모든 내력을 증폭시키려는 

것이었다.

"추가 시설의 건설은 어떻게 되어가고 있나?"

"기본적인 베이스의 설정은 일단 모두 끝났습니다. 전투병기 생산시설도 약 1주일 정도 시간

이 흐르면 완공될 것입니다. 그때쯤이면 메크를 통솔할 델러드를 생산할 수 있을 것입니다."

"그렇게나 시간이 많이 걸리다니…….?"

"하지만 어쩔 수 없습니다. 현재 저희들은 마젤란 행성에서 꼭 필요한 자재들만 가지고온 상

태입니다. 나머지 자재는 모조리 이곳에서 조달해야 하는 관계로……. 아시다시피 지구의 자

재는 무척 조악하기 그지없습니다."

네펜테스의 대답을 들은 고르고니아는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 몸을 일으킨 그는 시선

을 창 밖으로 던졌다. 물론 유리 따위가 아닌, 푸른 빛 광막으로 되어 있는 창이었다. 창 너머 

보이는 지구의 풍광은 정말 수려하기 그지없었다. 하지만 마젤란 인의 관점에서 지구의 풍광

은 전혀 감흥을 주지 않았다. 도리어 고르고니아는 불쾌감을 느끼고 있었다. 

"아직까지 이곳의 대기에는 미생물들이 많아. 우리가 바깥에서 생활하기 위해서는 조만간 필

요 없는 것들을 싹 쓸어 버려야겠군."

"델러드는 오래지 않아 완성될 것입니다. 그것들에다 물질 분해 스프레이 건을 탑재해서 내

보낸다면 미생물들까지 싹 쓸어 버릴 수 있을 것입니다."

마젤란 인들이 살아가던 행성은 기본적인 분해자조차 존재하지 않았다. 벌써 오래 전에 미생

물이나 세균까지 완벽하게 말살시켜 버린 것이다. 따라서 그런 환경에서 자라온 마젤란 인의 

신체는 미생물에 대한 항체가 전혀 없었다. 따라서 세균에 노출될 경우 필연적으로 심각한 문

제점이 생기기 마련이었다. 그런 터라 위험요소를 완전히 없애기 전까지 마젤란 원로들은 바

깥 출입조차 제대로 할 수 없었다

문제는 그것뿐만이 아니었다. 질소와 산소로 구성된 지구의 대기 역시 마젤란 인들에겐 생소

하기 그지없었다. 

"조만간 대기마저도 싹 바꿔 버려야겠군."

지구의 생명체들에게 가장 필요한 대기는 바로 산소였다. 산소는 하다 못해 미세한 미생물에

게도 생을 이어갈 수 있는 가장 필수적인 요소였다. 그것은 식물 역시 마찬가지였다. 

하지만 마젤란 인들에게 산소란 전혀 필요 없는 기체였다. 오히려 산소는 그들의 금속 장비를 

부식시키는 독성물질에 불과했다. 때문에 고르고니아는 지구의 대기를 완전히 마젤란의 대

기로 바꿔버리려는 마음을 먹었다. 대기를 바꾼다면 세균을 위시한 미생물들 역시 자연적으

로 박멸될 터, 그렇게 되면 굳이 전투병기들을 시켜 청소할 필요도 없을 것이었다. 고르고니

아는 느릿하게 고개를 끄덕였다. 

"에너지 관리 면에서 그 편이 효율적일 것 같군."

그는 창을 통해 밖을 내다보았다. 거기에는 휘하 원로 한 명이 바리어에 싸인 채로 복구머신

들을 진두지휘하고 있었다. 그런데 고르고니아의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다 복구머신들의 

모습이 익히 보던 것과 달랐기 때문이다. 그의 마음을 짐작했는지 시립해 있던 네펜테스가 설

명을 늘어놓았다. 

"저 복구머신들은 이곳에서 끌어 모은 메크들을 개조해서 만든 것입니다. 아시다시피 복구장

비가 현저히 부족한 관계로 어쩔 수 없이 메크들을 개조할 수밖에 없었습니다."

"그렇게 되면 이곳을 방어할 전투병기가 모자라지 않나?"

"하지만 메크의 전투력이 워낙 미력한지라……. 또한 대부분의 메크들이 겨우 움직일 수 있

는 수준밖에 되지 않습니다. 델러드가 관리하지 않은 탓에 방치되어 있던 메크의 부품들이 모

조리 녹슬어 버렸습니다. 지구의 금속은 워낙 부식이 잘되는 터라……."

"그래 ?"

네펜테스는 보충설명을 덧붙였다. 

"현재 크록시안의 메인 컴퓨터가 지구 곳곳에 전파를 쏘아 메크를 대대적으로 끌어들이고 있

습니다. 우선 메크를 개조, 투입해서 전투병기 제조시설을 건설한 뒤 그것들을 녹여서 델러드

로 재생산 할 생각입니다."

"그것도 좋겠군. 좋다, 어떻게 해서든 전투병기 생산시설을 빠른시일 내에 완공하도록 하라."

"알겠습니다."

크록시안이 변형되어 만들어진 지구 전초기지는 그 사이 규모가 더 커져 있었다. 사이오닉 추

출기 옆에는 거대한 반구형 구조물들이 또다시 들어서고 있었다. 그곳은 바로 마젤란의 전투

병기 생산공장이었다. 그 옆에는 전함을 건조하기 위한 우주 선착장이 한창 건설되고 있었다. 

그 작업을 전담해서 하는 것이 바로 개조된 메크였다. 

지구에서는 조로스라 불리는 메크들은 전투모드일 때와는 모습이 판이하게 변해 있었다. 여

덟 개의 발을 가진 거미 형태는 변함이 없었지만 등판 위에 복구머신의 몸체로 보이는 커다란 

구형 공이 달려 있었다. 그곳에서는 기계 팔 역할을 하는 두 개의 촉수가 뻗어 나와 있었다. 

변형 메크들은 구조물 위를 자유자재로 돌아다니며 촉수를 이용해 이리저리 건설작업을 수

행해 나갔다. 

마젤란에서 파괴광선의 용도는 가히 절대적이다. 변형 메크들은 촉수 끝에 달려 있는 소형 파

괴광선 발사기를 사용해서 금속을 자르고 접합해서 부품을 연결하고 있었다. 공격용 무기와 

조명기기를 겸하는 것도 모자라서 파괴광선은 이렇게 수리도구로도 사용되는 것이다. 

구조물들 위에는 물경 백여 기에 달하는 변형 메크가 작업에 몰두하고 있었다. 그리고 지평선 

저쪽에서는 크록시안이 끌어들인 메크들이 속속 이리로 달려오고 있었다. 그것들이 움직임

에 따라 듣기 싫은 금속 마찰음이 사방으로 울려 퍼졌다. 

기기기긱

통신망이 마비된 이후 우주전함들이 델러드를 대대적으로 불러들인 때문에 메크들은 모조리 

지구상에 방치될 수밖에 없었다. 델러드의 통제가 없으면 메크는 자신을 복구할 수도 없으므

로 어기적거리며 걸어오고 있는 메크들은 거의 대부분이 심하게 녹슬어 있었다. 아마도 메크

를 만든 자재가 파괴된 탱크 따위에서 추출한 철이라서 그런 듯했다. 

하지만 전투병기 생산시설에서 재처리된다면 그것들의 표피는 녹슬지 않고 강도가 영원히 

지속되는 마젤란 특유의 금속으로 변할 것이다. 그런데 멀리서 어기적거리며 걸어오는 메크 

한 기 위에서 뭔가 그림자가 솟구치고 있었다. 

획

그 그림자는 잽싸게 근처의 바위 뒤로 몸을 날렸다. 그러나 메크는 조금도 눈치 채지 못했는

지 그저 앞으로만 달려갈 뿐이었다 녹가루를 자욱하게 뿌리긴 했어도 메크의 속도는 여전히 

빠르기 그지없었다. 

그림자를 태우고 온 메크는 순식간에 그곳에서 사라져 버렸다. 바위 뒤에 숨어 있던 그림자는 

적의 동정을 살피려는 듯 고개를 빠끔히 내밀고 전초기지가 건설되는 현장을 물끄러미 지켜

보았다. 곧 분노에 찬 음성이 터져 나왔다. 

"더러운 놈들! 지구를 마치 제 것처럼 뜯어고치는군."

그림자의 정체는 바로 한성이었다. 

조그마한 제트스키 한 대에 몸을 실은 한성은 갖은 고초를 겪고 겨우 육지에 도착할 수 있었

다. 태풍이 불지 않아서 파도가 잠잠했던 것이 천만다행이었다. 

하지만 제주도에서 육지까지의 거리는 제트스키로 가기엔 턱없이 먼 거리였다. 한성은 비상

용으로 가지고 온 연료까지 모조리 주입한 끝에 마침내 육지에 올라설 수 있었다. 

그가 도착한 곳은 바로 해남에 위치해 있는 땅끝마을이었다. 물론 마을에는 인적 하나 찾아볼 

수 없었다. 태워다 준 제트스키를 미련 없이 버린 뒤 그는 지체 없이 마젤란 순양함의 종적을 

찾아 나섰다. 그러나 그가 이용할 수 있는 교통수단은 그 어디에도 존재하지 않았다. 지상은 

이미 조로스와 크루거가 여러 번 쓸고 간 상태. 따라서 온전히 남아 있는 차량은 전무했다. 

또한 도보로 찾기 엔 한국 땅은 너무도 넓고 넓었다. 하지만 한성은 포기하지 않고 추적을 시

작했다. 놈들의 준비가 끝나기 전에 찾아내야 했으므로 한성은 끊임없이 뛰어다닐 수밖에 없

었다. 

하지만 마젤란 순양함의 종적은 그 어디에도 감지되지 않았다. 그러기를 얼마간, 맥이 풀릴 

대로 풀려 버릴 무렵 마침내 한성은 무언가를 찾아낼 수 있었다.

"저것은?"

그것은 어딘가로 어기적거리며 걸어가는 한 대의 조로스였다. 시뻘겋게 녹이 슬긴 했지만 무

언가 명령을 하달 받았는지 한 방향으로 줄기차게 걸어가고 있었다. 그것을 보자 한성은 한 

가지 가능성을 떠올릴 수 있었다.

‘저것들을 통제하던 골고디아와 우라누스는 이미 파괴되어 버렸다. 원래대로라면 조로스는 

결코 작동하지 않아야 한다. 그럼에도 불구하고 작동한다면 저것은 필시 마젤란의 순양함이 

통제하는 것이다. 그렇다면 조로스가 가는 방향에 놈들의 순양함이 있을 가능성이 높다.’

생각은 길었지만 판단은 순식간이었다. 한성은 지체 없이 신법을 시전해서 조로스에게 접근

했다 온몸에 내력을 끌어올렸기 때문에 조로스는 한성을 감지해내지 못했다. 온종일 뛰어다

닌 터라 힘이 다 빠졌기에 내친 김에 조로스의 등판에 올라탔다. 조로스는 그것도 모르고 계

속 어딘가로 바삐 움직였다. 

그렇게 한성은 조로스를 이용해서 마젤란 순양함을 찾아 나섰고, 결국 이곳을 발견하고야 만 

것이다. 

정말 놀랍군."

한성은 건설되고 있는 마젤란 전초기지를 보며 입을 딱 벌렸다. 자신이 이곳까지 오는 얼마 

안 되는 시간동안 놈들은 정말 어마어마할 정도의 규모로 기지를 건설해 놓은 것이다. 그리 

짧지 않은 시간이었지만 이 정도 건축물이 건설되기에는 턱없이 모자라다 볼 수 있는 시간이

었다. 이것을 가능하게 한 마젤란의 기술력에 한성은 기가 질릴 지경이었다. 

그러나 이 정도로 겁먹은 한성은 아니었다. 그는 지체 없이 전초기지의 분석에 나섰다. 물론 

전초기지는 그에게 있어 파괴해야 할 대상에 지나지 않았다. 잠시의 분석 끝에 한성이 내린 

결론은 바로 이 것이었다. 

‘숨어 들어가기가 결코 쉽진 않겠군.’

아마도 이곳은 내력을 끌어올린 상태로 잠입하기가 불가능할 것이었다. 한성은 예전에 마젤

란 원로원을 공격할 당시 원로원의 메인 컴퓨터가 정확히 자신을 감지했던 일을 떠올렸다. 그

것은 내력을 끌어올린다 하더라도 자신을 감지할 방법이 있다는 것과 다름없었다. 

저 정도 건물이라면 분명 관리하는 메인 컴퓨터가 있을 터, 그것의 기억장치에는 이미 자신에 

대한 모든 것이 저장되어 있다고 봐야 했다. 다시 말해 조로스의 눈을 속일 수는 있지만 메인 

컴퓨터의 이목은 더 이상 속이지 못한다는 뜻이었다. 

그러나 한성에게 있어 가장 시급한 것은 바로 이슬을 구해내는 일이었다. 비록 생사를 알지 

못하지만 그래도 시도는 해 보아야 할 문제였다. 내력을 끌어올린 채 건설 현장을 주시하고 

있던 한성에게 한 번 본 적이 있는 구조물이 눈에 들어왔다

"저것은?"

순간 한성의 눈에 이채가 번뜩였다. 한눈에 보아도 낯익은 건물. 그것은 다름 아닌 사이오닉 

에너지 추출장치였다. 과거 저와 같은 건물을 파괴했던 경험이 있던 터라 한성은 한 번 쳐다

본 것만으로도 구조물의 정체를 알아차릴 수 있었다. 그는 이를 지그시 악물며 뇌까렸다. 

"그랬군. 그래서 놈들이 이리로 온 것이었군. 그렇다면 저것을 제일 먼저 부숴 버려야겠어. 

그래야만 저들의 건설작업을 지연시킬 수 있을 테니까."

저것을 파괴한다면 놈들은 아마도 자신이 살아 있다는 사실을 눈치 채게 될 것이다. 그렇게 

된다면 놈들이 이슬에게 더 이상의 위해를 가하지 않을 공산이 컸다. 어찌했던 간에 그녀는 

놈들에게 훌륭한 인질이기 때문이다.

물론 그것은 이슬이 아직까지 살아 있다는 전제 하에 가능한 설정이었다 생각을 정리한 한성

은 지체 없이 사이오닉 추출기가 있는 곳으로 접근하기 시작했다. 놈들의 이목에 걸리지 않기 

위해 그는 일부러 빙 둘러 그쪽으로 다가가고 있었다. 

"젠장 원로인 내가 이 따위 건설작업이나 진두지휘해야 한다니……."

푸르죽죽한 피부를 가진 마젤란 인 하나가 커다란 대가리를 흔들며 이리저리 불평을 늘어놓

았다. 이크라이트라는 이름을 가진 이 마젤란 원로는 지금 변형 메크를 진두지휘해서 전투병

기 제작시설을 건설하는 중이었다. 기다란 촉수를 가진 변형 메크들이 여덟 개의 다리를 잽싸

게 놀리며 건설 중인 구조물 위를 바삐 돌아다니고 있었다. 

파팟 파파팟

촉수 끝에서 금속 접합용 파괴광선이 연신 뿜어져 나오며 연결부위를 단단히 고정시키고 있

었다 어찌 보면 용접 작업과 비슷해 보였지만 촉수가 지나간 금속의 연결부위는 일체의 틈도 

보이지 않았다. 마치 애초부터 그렇게 만들어진 듯이. 주위의 변형 메크에 계속 작업 지시를 

내리던 이크라이트는 원로원 건물 쪽을 돌아보며 또다시 불평을 터뜨렸다. 

"젠장 작업을 오로지 내게만 맡겨 둔 채 하는 일 없이 뒹굴고 있다니……. 이거 더러워서 !"

그러나 어쩔 수 없었다. 살아남은 마젤란 원로 중 그가 가장 신분이 낮았기 때문이다. 잠시 궁

시렁거리던 이크라이트는 다시 고개를 돌렸다. 조금 전 명령받은 작업을 마쳤는지 변형 메크

들이 멍하니 서 있는 것이 눈에 들어왔다. 메크의 성능이 현저하게 낮은 터라 현재 작업은 전

적으로 수동으로 진행되고 있었다. 다시 말해 하나의 작업이 끝나면 다음 명령을 입력해야만 

움직이는 것이다.

"이런 이런! 원시적인 복구머신으로 작업하려니 답답해 미칠 지경이군."

변형 메크들에게 다음 작업을 입력시킨 뒤 이크라이트는 타고 있던 지휘머신 좌석에 깊숙이 

몸을 묻었다. 현재 그는 지휘머신으로 개조된 변형 메크 한 기에 탑승해 작업을 지휘하고 있

었다. 마젤란인이 탑승할 수 있게 만들어진 이 지휘머신은 조종석 전체가 바리어로 덮여 있었

다. 물론 크기와 성능 역시 일반 메크보다 월등히 뛰어났다. 

맨몸으론 지구의 대기와 접촉할 수 없기 때문에 이크라이트는 지금 가드 머신까지 작동시켜 

놓은 상태였다. 호흡할 수 없는 것은 물론이고, 만에 하나 이곳의 대기와 접촉한다면 세균에 

감염될 우려도 있었기 때문이다. 

그가 잠시 휴식을 취하고 있는 사이 변형 메크들은 입력받은 작업과정을 모두 끝마쳤다. 이크

라애트는 또다시 분통을 터뜨리며 다음 작업을 입력시켜야만 했다. 

"젠장! 워프 자료실 건설이 모두 끝나야 내가 이 곤욕에서 벗어나지."

사실 이 작업은 새로 탄생한 메인 컴퓨터가 맡아야 하는 작업이었다. 하지만 메인 컴퓨터는 

지금 워프 자료실 건설에 몰두하고 있기 때문에 이곳에까지 신경을 쓸 순 없다. 금방 태어난 

메인 컴퓨터라서 파괴된 본성 메인 컴퓨터보다 기능이 현저히 떨어질 수밖에 없었고, 그 때문

에 이크라이트가 이 곤욕을 치르고 있는 것이다. 

그때 금속 구조물에 몸을 숨긴 채 이크라이트를 매섭게 노려보고 있는 눈동자가 하나 있었다. 

"원로가 직접 이곳을 건설하다니? 놈들도 아직까지 준비가 덜 되었군."

눈동자의 주인은 이제 막 이곳에 도착한 한성이었다. 메인 컴퓨터에 감지되지 않기 위해 그는 

일부러 먼 거 리를 빙 돌아온 것이다. 그는 전투병기 생산시설에 근접해 있는 상태였다. 

마젤란의 모든 전투병기를 생산할 수 있는 이 시설은 규모가 상당히 컸기 때문에 소요되는 에

너지 양도 어마어마했다. 때문에 이 시설은 사이오닉 추출기의 옆에 바짝 붙어 지어지고 있었

다. 물론 머지 않은 훗날의 확장을 위해 원로원 건물과는 상당한 간격을 두고 말이다. 그 때문

에 한성은 비교적 사이오닉 추출기 가까이 접근할 수 있었다. 

이미 한 번 케르도스를 이끌고 공격에 나선 경험이 있었기에 한성은 메인 컴퓨터의 감지장치

가 어디까지 미치는지 잘 알고 있었다. 그가 있는 위치는 정확히 감지장치 범위 밖이었다

방치된 금속 구조물 뒤에 몸을 숨기고 한성은 건설 현장을 샅샅이 파악했다. 특히 그는 돌아

다니는 변형 메크에 주안점을 두고 있었다. 

"조로스 변형 모델인가?"

주위에는 작업하는 변형 메크들이 부산하게 돌아다니고 있었다. 하지만 내력을 끌어올린 상

태로 있었기 때문에 가까이 있는 한성을 놈들은 발견하지 못했다. 

한동안 생각에 잠겨 있던 한성은 급기야 결정을 내리고 슬쩍 몸을 일으켰다. 우선 자신의 존

재를 놈들에게 알리기 위해 원로 중 한 놈을 처치해 버릴 생각이었다

"내가 살아 있다는 것을 알게 되면 섣불리 이슬에게 위해를 가할 수 없겠지?"

나지막하게 중얼거린 한성은 허리춤에서 뭔가를 꺼내들었다. 그것은 바로 시뻘겋게 녹이 슨 

철제 꼬챙이였다. 마젤란 행성에서 애용하던 장검을 잃은 터라 한성은 궁여지책으로 폐허더

미를 뒤져 그것이나마 구해 온 것이다. 

생각을 정리한 한성은 만일을 위해 조심스럽게 뒤로 물러났다. 아무리 감지장치 범위 밖이라 

해도 내공을 집중한다면 메인 컴퓨터가 눈치 챌 우려가 있었다. 또한 가까운 거리에서 작업 

중인 조로스 변형 모델들도 신경을 써야 했다. 마젤란 전투 병기들은 언제라도 방심하면 안 

될 정도로 감지능력이 뛰어났다. 

한참을 물러나자 마젤란 원로가 타고 있는 지휘머신의 모습이 가물가물해질 정도로 거리가 

벌어졌다. 하지만 한성이 세운 계획에는 전혀 문제는 되지 않았다. 

충분한 거리를 물러났다고 판단되자 꼬는 지체 없이 내력을 끌어올렸다. 놈들에게 틈을 주지 

않기 위해 일순간에 모든 내력을 증폭시키려는 것이었다. 

시뻘겋게 녹슨 꼬챙이가 점차 푸르게 빛나기 시작했다. 표면의 녹들이 우수수 떨어지며 드러

난 꼬챙이의 표면은 눈이 시릴 정도로 푸른빛을 발하고 있었다. 

"에잇 !"

어느 순간 한성은 꼬챙이를 하늘 높이 내던졌다. 꼬챙이는 이기어검술의 도리에 의해 허공을 

쏜살같이 가르기 시작했다. 시퍼런 검강을 한껏 머금은 채 그와 동시에 한성의 몸도 시위를 

떠난 살처럼 맹렬히 쏘아졌다. 

목표는 지휘머신에 타고 있는 마젤란 원로였다. 마력 결계를 펼쳤는지 온통 백색 광휘가 그의 

몸을 뒤덮고 있었다. 

"뭐 , 뭐야?"

난데없이 경고음이 울려 퍼지자 이크라이트는 깜짝 놀랐다. 주위에 퍼져 있던 메크들이 무언

가를 감지하고 경고음을 흘려 대고 있는 것이다. 이크라이트는 지체 없이 에너지 반응이 감지

되는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 이리로 달려오고 있는 지구인 하나를 발견할 수 있었다. 

이크라이트의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.

"놀랍군! 살아 있는 지구인이 있었던가?"

그러나 추호도 겁을 먹지 않았다. 그는 자신들의 행성을 멸망시켰던 지구인은 이미 우라누스

와 함께 산화했다고 철석같이 믿고 있었다. 또한 보통의 지구인은 결코 그자와 같은 위력을 

보일 수 없다는 사실 또한 이크라이트는 잘 알고 있었다. 그렇지 않았다면 지구는 결코 자신

들에게 멸망되지 않았을 테니까.

"무료하던 차에 잘 되었군."

지구인 사냥을 위해 그는 즉시 변형 메크들을 전투 모드로 변환시켰다. 명령을 받자 메크들은 

작업을 멈추고 일제히 파괴광선을 충전하기 시작했다. 그사이 지구인은 머뭇거림 없이 이곳

으로 곧장 다가오고 있었다. 

"젠장 파괴광선 충전하는 시간이 왜 이렇게 길어?"

형편없는 메크의 성능 때문에 연신 투덜거리던 이크라이트는 준비가 되자 마침내 공격 명령

을 내렸다. 

파츠츠츠

작업하던 1백여 기의 메크들이 일제히 파괴광선을 발사했다. 이크라이트의 눈에 지구인이 몸

을 이리저리 날리며 파괴광선포를 피하는 것이 들어왔다. 지구인의 날랜 움직임 때문인지 적

중된 광선포는 단 하나도 없었다. 동시다발적으로 쏘아진 포격은 지구인이 지나간 자리에 커

다란 구덩이만 만들어 놓았을 뿐이었다. 

사격을 마친 메크들이 한참동안 광선포를 충전하는 모습에 이크라이트는 또다시 분통을 터

뜨렸다. 

"어이가 없군 명중률이 이렇게 형편없다니……. 작업이 끝나면 이것들을 모조리 녹여 버려야

겠군."

그때 갑자기 메인 컴퓨터에서 통신이 들어왔다. 지금 즉시 작업을 끝내고 원로원 건물로 워프

하라는 고르고니아의 명령이었다. 난데없는 명령에 이크라이트는 눈을 동그랗게 떴다.

"하, 하지만 이리로 오는 것은 벌레 같은 지구인 한 마리뿐인데……."

그러나 통신기에서 흘러나오는 고르고니아의 음성은 다급했다. 

"에너지 반응을 보아 놈은 아마도 우리 행성을 멸망시킨 그놈인 듯 싶다."

그 말에 이크라이트의 안색이 확 변해 버렸다. 그만큼 그는 그자에 대한 공포심을 가지고 있

었다. 

떨리는 눈을 들어 지구인이 달려오는 방향을 쳐다보았다. 제법 빠르게 달려오긴 했지만 아직

까지 이리로 오려면 한참 걸리는 거리였다. 놈이 오기 전에 충분히 워프할 수 있을 듯했다. 

"지독한 놈! 절대말살명령에서도 살아나다니……."

이크라이트는 부들부들 떨리는 손을 들어 워프 머신을 작동시키려 했다. 그러나 그는 그것을 

작동시키지 못했다. 갑자기 무언가가 머리를 뚫고 들어오는 느낌과 함께 이크라이트는 뇌리

가 하얗게 비어 버렸다. 방어막을 유유히 뚫고 들어온 금속질 물체가 뇌를 관통해 버린 것이

다. 
"키아아아!"

생전 처음 당해 보는 고통이란 감각에 이크라이트는 있는 힘껏 비명을 내질렀다. 잔뜩 곤두선 

촉수가 마치 경련 하듯 부들부들 떨고 있었고 머리통에선 마젤란 인 특유의 푸른 피가 간헐적

으로 뿜어져 나왔다. 

이크라이트의 머리엔 한성이 이기어검술로 날려보낸 꼬챙이가 검강을 잔뜩 품은 채 꽂혀 있

었다. 검강이 뇌를 태우고 있는지 거기에선 계속 연기가 피어나왔다. 

결국 이크라이트는 더 이상 견디지 못하고 조종석 에 풀썩 쓰러졌다. 죽기 전에 그가 마지막

으로 본 것은 충전을 마친 메크가 동시다발적으로 파괴광선을 내뿜는 장면이었다. 그것을 끝

으로 이크라이트의 의식은 사라져 버렸다. 

두 번째 일제사격이 퍼부어지자 한성은 이번에는 피할 수 없음을 직감했다. 아무리 명중률이 

낮은 조로스의 포격이라도 이처럼 가까운 거리에서는 빗나갈 것이란 예상을 할 순 없었다. 

자신이 쏘아 보낸 꼬챙이가 정통으로 마젤란 원로의 머리에 꽂히는 것만을 확인한 채 한성은 

전신에 마력결계를 극도로 돋웠다. 그 위를 조로스들이 발사한 파괴광선포가 뒤덮어 버렸다. 

퍼퍼퍼퍽

순식간에 한성이 서 있던 지면이 푹 패여 버렸다. 하지만 이번 일제 사격은 한성에게 아무런 

해도 입히지 못했다. 본성의 우수한 전투병기들과 무수히 싸워본 터라 한성의 능력은 또다시 

업그레이드 되어 있었다. 크루거에도 미치지 못하는 위력을 가진 조로스의 파괴광선은 한성

의 마력결계를 전혀 뚫지 못했다. 

하지만 한성의 걱정은 가시지 않았다. 문제는 곧이어 퍼부어질 메인 컴퓨터의 공격이었다. 정

통으로 맞는다면 마력결계도 견디지 못할지도 모르므로 한성은 머뭇거림 없이 질주를 계속

했다. 

조로스들이 또다시 파괴광선포를 충전하는 모습이 눈에 들어왔지만 한성은 아랑곳하지 않았

다. 이미 그는 조로스가 파괴광선 충전에 드는 시간을 정확히 계산하고 있었던 것이다. 결국 

그는 세 번 째 일제사격이 퍼부어지기 전에 마젤란 원로의 지휘머신에 도착할 수 있었다. 

"에 잇 !"

지면을 힘껏 도약하며 뛰어오른 한성은 정확히 마젤란 원로가 늘어져 있는 곳에 사뿐히 착지

했다. 

파지지직

조종석을 덮고 있던 방어막과 한성의 마력결계가 충돌하며 스파크가 자욱하게 일어났다. 지

휘머신으로 개조되면서 비약적으로 강화된 방어막이었지만 마력결계의 위력이 더 강했는지 

한성의 몸은 점점 방어막을 파고 들어가고 있었다. 마침내 그는 방어막을 뚫고 축 늘어진 마

젤란 원로 옆에 내려앉을 수 있었다. 

"으차!"

지휘머신의 조종석 에 털썩 주저앉은 한성은 제 일 먼저 늘어진 마젤란 원로의 시신을 밖으로 

던져 버렸다. 생명이 사라진 마젤란 인의 몸은 흙바닥에 맥없이 나동그라졌다.

털썩

한성은 지체 없이 지휘머신을 이용해 근처 조로스들의 통제에 들어갔다. 이미 본성 지휘머신

까지 조종해 본 적이 있는 한성에게 이까짓 조로스를 개조한 지휘머신의 장악은 어린아이 팔 

비틀기나 다름없었다. 

때는 주위의 조로스들이 막 파괴광선을 발사하려는 순간이었고, 한성은 간발의 차이로 그것

들의 공격을 막을 수 있었다. 막 파괴광선을 퍼부으려던 조로스들은 멈칫하더니 크리스털에 

집중된 에너지를 도로 본체로 돌려 버렸다. 그것을 확인한 한성은 의기양양한 표정으로 조로

스들에게 새로운 명령을 입력했다. 

"자, 이제부터 작업할 시간이다. 내가 특별히 너희들에게 사명감이 깃든 임무를 하달해 주겠

다. "

명령을 입력하자 조로스들은 부산하게 움직이기 시작했다. 입력을 마친 뒤 한성은 지휘머신

에 탑재되어 있는 통제장치를 뜯어 버렸다. 메인 컴퓨터의 원격 조종을 원천 봉쇄하려는 의도

였다.

그때 갑자기 엄청난 에너지 파가 그를 노리고 날아들었다. 워낙 기에 민감한 한성이라 미치기

도 전에 그 공격을 간파할 수 있었다.

‘이크!'

찔끔한 한성은 재빨리 지휘머신을 조작했다. 그가 탄 변형 조로스는 날렵한 몸놀림으로 물 흐

르듯 옆으로 미끄러졌고 날아온 보랏빛 무리는 정확히 그가 있던 자리에 작렬했다. 

콰쾅

맹렬한 폭발이 일어나며 그 자리에 사방 20미터나 됨직한 커다란 웅덩이가 생겨났다. 보고 

있던 한성이 간담이 서늘할 정도의 위력이었다. 

그것은 바로 원로원 건물에서 쏘아 댄 파괴광선포였다. 곧이어 수를 헤아릴 수도 없는 파괴광

선포가 한성을 향해 집중되었다.

"에라, 모르겠다."

소기의 목적을 마친 터라 한성은 지체 없이 줄행랑을 치기 시작했다. 원로 전용으로 만든 터

라 그가 탄 조로스 변형 모델은 대단히 우수한 성능을 가지고 있었고 속도 역시 크루거와 거

의 맞먹을 정도였다. 또한 마젤란과 수없이 접전을 치러온 덕분에 한성은 저들의 파괴광선 공

격 패턴마저 훤하게 파악하고 있었다. 

파파파팍

사방에서 파괴광선 공격이 작렬하고 있었다. 하지만 불규칙적인 움직임을 보이는 한성의 조

로스를 적중시키는 공격은 단 하나도 없었다. 메인 컴퓨터가 조로스의 움직임을 계속 계산해

서 포격을 퍼붓고 있었지만 한성은 정말 얄미울 정도로 포격 패턴을 피해 달아나고 있었다. 

"캬악! 비켜라!"

급기야 화가 극도로 치민 고르고니아가 포격의 통제권을 넘겨받았다. 그는 지체 없이 그 지 

역에다 동시다발적인 포격을 퍼붓기 시작했다. 조로스가 움직일 수 있는 모든 경로에다 덮어

놓고 포격을 퍼붓는 것이다. 

고르고니아의 계산이 맞아떨어졌는지 한성은 달아나는 데 점점 어려움을 겪고 있었다. 조로

스에 달린 여덟 개의 다리가 폭발의 여파 때문에 하나 둘씩 잘려나가기 시작한 것이다. 계속 

다리를 파괴당하던 조로스는 마침내 더 이상 움직이지 못하고 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 때

를 기다리던 한성은 지체 없이 의자를 박차고 날아올랐다. 

콰쾅

도약하는 한성의 뒤로 폭음이 터져 나왔다. 여태까지 타고 온 지휘머신이 파괴광선포에 적중

되어 산산이 부서지는 소리였다. 하지만 그것 덕택에 상당한 거리를 도망칠 수 있었기에 한성

은 그대로 부신수형을 펼쳐 몸을 날렸다. 

간혹 눈 먼 포격이 주변에 작렬했지만 마력결계를 펼치고 있었기 에 정통으로만 맞지 않는다

면 해는 입지 않을 수 있었다. 게다가 거리가 멀어질수록 파괴광선포의 명중률이 낮아지고 있

었으므로 한성은 마침내 적의 공격권을 벗어나 낮은 구릉 너머로 몸을 감출 수 있었다. 

파파파팍

하지만 포격은 그가 사라지고 나서도 끝없이 계속되었다. 분노를 이기지 못한 고르고니아의 

화풀이성 포격이었다. 결국 보다 못한 네펜테스가 나서고 나서야 포격은 겨우 멈추어졌다. 

"이런 젠장!"

고르고니아는 분을 참지 못해 한동안 씨근거렸다. 또다시 지구인에게 마젤란 원로 한 명을 잃

은 것이 정말 어이없었다. 도대체 어떻게 해서 우라누스로부터 탈출했는지는 몰라도 그 지구

인은 정말 끈질기기 그지없는 존재였다. 또한 문제는 그것뿐만이 아니었다. 

"저 , 저기……. 원로원장님."

네펜테스가 조심스럽게 말을 걸어오자 고르고니아는 신경질적으로 고개를 팩 돌렸다. 

"뭔가?"

"실은……."

네펜테스의 설명을 들은 고르고니아의 눈이 휘둥그레졌다. 얼마나 놀랐는지 그는 말까지 더

듬고 있었다

"그, 그 말이 사실인가?"

"그렇습니다."

황당한 나머지 고르고니아는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 그가 지구인에게 포격을 퍼붓는 동

안 정말 어처구니없는 일이 일어났던 것이다. 네펜테스의 말에 따르면 지휘머신을 장악한 지

구인은 변형 메크들에게 모종의 작업지시를 입력했다고 했다. 그것은 바로 에너지 추출기를 

완전히 분해하라는 명령이었다. 지휘머신에 통제되는 메크들에게 판단할 능력이 있을 리가 

만무했기에 변형 메크들은 그 명령을 그대로 실행했다. 그 작업은 고르고니아가 한창 포격을 

행하고 있을 때 이루어졌다. 

물론 메인 컴퓨터는 그런 메크들의 움직임을 미리 간파했지만 도무지 손을 쓸 도리가 없었다. 

우선 지휘머신의 원격 통제장치가 부서져 버린 데다 고르고니아가 포격에 모든 동력을 돌리

고 있었기 때문에 메크들의 작업을 막을 수 없었던 것이다. 

결국 메크들이 작업을 멈춘 시기는 사이오닉 추출기가 완벽하게 분해된 다음이었다. 

"이럴 수가!"

고르고니아는 맥이 탁 풀렸다. 아무 효과 없는 포격을 퍼붓느라 막대한 동력을 낭비하는 동안 

자신들의 귀중한 에너지원인 사이오닉 추출소는 완전히 무용지물이 되어 버렸다. 그것은 추

출장치를 다시 복구하기 전까진 단 한 방울의 동력도 공급받을 수 없다는 말과 같았다. 게다

가 지구인마저도 놓쳐 버렸다. 실로 엄청난 손실이 아닐 수 없었다. 

뜻밖의 사태에 최후의 마젤란 인 둘은 말을 잊었다. 지구인 하나가 이처럼 심각한 타격을 가

할 줄은 정말 꿈에도 상상하지 못한 일이었다. 

한동안 침묵을 지키던 고르고니아가 결국 네펜테스 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 음성은 콱 잠

겨 있었다

"복구 예정시간은?"

"이번 포격 때문에 배터리에 저장된 에너지가 반가량 밖에 남지 않았습니다. 그것을 고려하

면 적어도 일주일이 지나야 추출기의 복구를 마칠 수 있을 것 같습니다."

고르고니아는 또다시 참담한 심정이 될 수밖에 없었다. 이젠 지구인을 보더라도 섣불리 포격

을 퍼부을 수 없었다 더 이상 에너지를 소진한다면 최악의 경우 사이오닉 추출기를 복원하지 

못할 수도 있었다. 

그렇게 되면 모든 게 끝장이다. 이미 그들은 다른 추출기를 찾아 전초기지를 옮길 여력마저 

잃어버렸다. 그리로 이동하려면 전초기지를 다시 순양함 형태로 되돌려야 하는데 지금 보유

한 에너지를 감안한다면 그것은 애당초 불가능한 작업이었다. 어떻게 해서든 이 상태에서 사

이오닉 추출기를 복원해야만 하는 것이다. 

"하지만 파괴광선포 없이 어떻게 그 지독한 지구인을 막아낼 수 있단 말인가?"

도무지 답이 나오지 않아서 고르고니아는 촉수로 머리를 싸매야 했다. 불현듯 후회가 물밀 듯 

밀려들었다. 

"이럴 줄 알았으면 그 지구인 암컷을 처리하……."

문득 그때 고르고니아의 뇌리에 좋은 생각이 떠올랐다. 두 번 세 번 생각해 보아도 그럴 듯한 

계획이었다. 그는 불안한 낯빛을 하고 있는 네펜테스에게 고개를 돌렸다. 계획을 설명해 주자 

네펜테스의 안색도 환하게 밝아졌다. 

"좋은 생각입니다. 그렇게 하면 되겠군요."

"자네도 그렇게 생각하나?"

고르고니아는 만족스런 안색으로 고개를 끄덕였다. 최악의 상황에서 그는 에너지를 더 이상 

소진하지 않고 지구인을 처리할 묘안을 떠올린 것이다.

그들은 지체 없이 구체적인 계획 수립에 들어갔다. 이제 마지막으로 남은 마젤란 인은 그들 

둘이 전부다. 

마젤란 원로 하나를 처치한 뒤 한성은 산 속 릴은 곳으로 숨어 버렸다. 일단 자신의 정체를 알

린 터라 더 이상 앞으로 나설 필요는 없었다. 물론 놈들의 손에 잡혀 있는 이슬이 문제긴 하지

만 일단 살아만 있으면 언제든 구해 낼 수 있기 때문에 한성은 느긋하게 마음먹기로 결심했

다.

"놈들은 섣불리 이슬에게 손댈 수 없을 것이다."

그는 지금 나무가 울창하게 우거진 릴은 산 속에서 한창 운기조식에 빠져 있었다. 무아지경에 

빠져 든 그의 몸으로 막대한 기가 흡입되고 있었다. 뽑아낼 수 있는 에너지를 깡그리 뽑아내

는 마젤란의 추출장치와는 달리 그의 운기조식은 가급적 자연의 조화를 깨지 않는 범위 내에

서 기를 빨아들이고 있었다. 태극조화심법 자체가 자연과의 조화를 최우선으로 하기 때문이

다. 

한참 동안의 운기조식을 마친 한성이 눈을 번쩍 떴다. 

"과연 지구의 기가 좋긴 하군."

나지막하게 내뱉은 한성은 몸을 일으켰다. 내력이 충만해졌기에 몸이 날아갈 듯 가벼웠다. 머

나먼 외계 행성에서 오랫동안 전투를 벌여왔던 터라 지구에 도착한 것만으로 그의 몸엔 활력

이 샘솟고 있었다.

한성은 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 마젤란 전함의 공격에 말살되었던 초목들이 여기저

기서 싹을 틔우고 있었다. 아무리 파괴광선 공격이라 해도 땅 속 릴이 숨어 있던 식물의 씨앗

까지 말살할 수는 없었던 모양이다. 그 모습을 본 한성은 지구의 미래에 일말의 희망을 품을 

수 있었다.

‘지구는 되살아날 수 있어.’

초목들이 되살아나고 있으니 오래지 않아 초식동물도 번식을 시작할 것이다. 분명 몸을 꼭꼭 

숨기고 있는 동물이 있을 터였다. 그렇다면 지구는 시간이 얼마가 걸리건 간에 본 모습을 되

찾을 가능성은 있었다 비록 거기 에 인간이 해당될지는 미지수였지만. 하지만 그러기 위해서

는 지구에 전초기지를 건설한 마젤란 종족을 처리하는 것이 급선무였다. 한성은 마젤란 인들

의 소행을 너무나 잘 알고 있었다. 

‘놈들은 분명 지구를 마젤란 종족 이외에는 살아갈 수 없는 행성으로 만들어 버릴 것이다. ’

이미 그는 마젤란 행성의 실상을 샅샅이 관찰한 바 있었다. 풀이나 나무는 물론이요, 하다 못 

해 미세한 분해자까지 남김없이 멸종시켜 버린 마젤란 행성. 그것도 모자라 인위적으로 내부

까지 모조리 도려내져 버린 비운의 행성이 바로 마젤란 행성이었다. 지구마저 그 행성의 전철

을 밟는 것은 결코 일어나서는 안 될 일이었다. 

"일단 몸을 피해야겠군."

잠시 두리번거리던 한성은 재차 몸을 날렸다. 운기조식을 한 터라 놈들이 이곳을 파악했을 가

능성이 컸기 때문이었다. 예상대로 그가 사라지고 조금 뒤 일단의 조로스들이 그 자리에 도착

했다. 

다시 전투 모드로 돌입한 모습의 조로스들은 한성이 있던 자리를 샅샅이 수색했다. 한성의 종

적을 찾지 못하자 조로스들은 파괴광선을 뿜어 자라고 있던 초목들을 모조리 태워 버렸다. 

화르르르.

새로 입력된 프로그램대로 그 장소의 생명체를 모조리 말살해 버린 조로스들은 임무가 끝났

다는 듯이 화급히 그 자리를 떴다.



5. 믿어지지 않는 해후


바리어에 갇혀 꼼짝할 수 없는 한성의 눈에 다가오는 그림자 하나가 비쳐졌다. 그런데 그 모

습을 확인한 한성은 깜짝 놀란 얼굴이 되었다. 푸른 빛 광막을 통해 비쳐지는 그림자는 완전

한 인간의 모습을 하고 있었기 때문이다. 미심쩍은 눈초리로 다가오는 인간을 쳐다보던 한성

의 눈이 갑자기 부릅떠졌다.



비록 사람들은 모두 사라졌지만 그들이 살아가던 흔적은 도처에 널려 있었다. 한성은 배를 채

우기 위해 인적이 끊긴 도시를 한참 뒤지고 있었다. 제법 큰 도시이긴 하지만 오랜 시간이 지

난 터라 먹을만한 것은 그다지 남아 있지 않았다. 따라서 한성이 먹을 수 있는 것은 보존기간

이 긴 통조림이나 밀봉된 건포류가 전부였다. 부서진 슈퍼마켓에서 한성은 용케 먹을 것을 찾

을 수 있었다. 한성은 정신 없이 배를 채우기 시작했다. 약간 변질되었는지 시큼한 맛이 도는 

녹슨 과일 통조림이었지만 한성에게는 꿀맛이나 다름없었다. 지금까지 그가 먹어왔던 것은 

분자합성기로 재처리한 마젤란 인의 시체. 그랬기에 오랜만에 먹어보는 통조림은 정말 별미

였다. 통조림 네 개를 모조리 해치운 한성은 말라빠진 치즈를 집어 들었다. 

뚜둑

한 입 씹어 물자 마치 돌덩이를 씹는 듯한 느낌이 이에서 전해졌다. 그러나 한성은 꼭꼭 씹어

서 말라붙은 치즈를 모조리 뱃속에 구겨 넣었다. 놈들과 싸우기 위해서는 무엇이든 먹어야 했

던 것이다. 그렇게 덤으로 건포 몇 개까지 해치운 한성은 내친 김에 고여 있는 빗물로 목까지 

축였다. 

"이제 조금 살 것 같군."

포만감을 느낀 한성은 또다시 그 자리를 떠났다. 건물 밖에서 희미한 기척이 들려왔기 때문이

다. 아직까지 전투병기 생산시설이 완공되지 않은 터라 놈들이 보낼 만한 것은 조로스가 전부

일 것이다. 내력을 끌어올린다면 조로스가 자신을 발견할 수 없겠지만 그는 그것마저도 피할 

생각이었다. 

한성은 어떻게 해서든 마젤란 인들에게 경각심을 줄 작정이었다. 이슬을 구해내기 전까진 끊

임없이 그들을 자극해야 한다. 이것이 한성이 생각하고 있는 전략이었다. 슈퍼마켓 건물을 나

서자 한성은 얼른 내력을 끌어올렸다. 어느새 조로스 두 기가 슈퍼마켓 건물을 목표로 다가오

고 있었던 것이다. 

한성은 얼른 신법을 펼쳐 조로스들 사이를 빠져나가려고 했다. 그때 갑자기 조로스 한 기가 

몸을 돌리더니 무차별적으로 파괴광선 공격을 퍼부었다. 

"이크!"

엉겁결에 마력결계를 끌어올려 공격을 막은 한성은 조로스 쪽으로 다시 몸을 날렸다. 발각 당

한 마당에 내버려둘 순 없었다. 내력을 끌어올렸음에도 불구하고 자신을 정확히 감지하는 것

을 보니 아마도 놈들이 조로스의 감지장치에 모종의 처리를 한 모양이었다. 

무기가 없었기에 한성은 손에 강기를 끌어올린 채 땅을 힘껏 박찼다. 그 상태로 조로스의 크

리스털이 있는 곳까지 도약했다. 성능을 향상시켰는지 조로스는 연속으로 파괴광선을 발사

해왔다. 하지만 한성의 몸을 둘러싼 마력결계를 뚫진 못했다. 

콰직

크리스털이 부서진 조로스는 맥없이 그 자리에 주저앉았다. 한성은 몸을 돌리며 다른 조로스

에게 접근해갔다. 

투학 투학

마력결계와 파괴광선이 격돌하며 자욱한 스파크가 일어났다. 한성은 몸을 높이 띄운 채 그 상

태로 돌려차기를 날려 남은 조로스의 크리스털을 격파해 버렸다. 

쾅

통제장치를 잃은 조로스는 마치 허물어지듯 그 자리에 무너져 내렸다. 

휴! 이제부턴 조심해야겠군."

이마의 땀을 닦은 한성은 지체 없이 그 자리를 피하려 했다. 그때 부서진 조로스로부터 커다

란 음성이 터져 나왔다 느닷없이 터져나온 음성이라 한성은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

"잠깐만 기다려라, 지구인."

잠시 머뭇거린 한성은 걸음을 옮겨 쓰러진 조로스 곁으로 다가갔다. 기능이 정지했음에도 불

구하고 조로스는 계속 말을 걸어오고 있었다. 그것으로 보아 별도의 음성전달장치를 장착해 

놓은 것 같았다. 

"나는 고르고니아다. 너와 할 말이 있다."

상대의 신분을 알아차린 한성은 코웃음을 쳤다. 

"웃기는군 약속을 헌신짝처럼 내버리는 네놈하고 무슨 할 말이 있나?"

"우선 우라누스를 파괴시킨 것은 사과한다 그것은 내 의지와 상관없이 메인 컴퓨터가 독단적

으로 명령한 것이다."

한성은 이를 부드득 갈며 소리를 쳤다.

"개수작 부리지 마라! 이미 난 마젤란의 장비에 대한 모든 지식을 보유하고 있다. 네놈이 명

령하지 않으면 메인 컴퓨터는 결코 절대말살명령을 내리지 않아."

냉랭하게 내뱉은 한성은 즉시 자리를 피하려 했다. 혹시라도 파괴된 조로스를 목표로 파괴광

선포격이 퍼부어질지도 모르는 일이었다. 자신을 죽이기 위해서 무슨 짓이라도 할 놈들이었

다. 

하지만 뒤이어 들려온 말에 한성의 걸음이 자신도 모르게 뚝 멈춰졌다. 

"잠깐만 기다려라. 너는 암컷을 구하고 싶지 않은가?"

고개를 돌린 한성은 미간을 찌푸렸다

"또 무슨 수작을 하려고 그러는 거지?"

"약속은 약속이다 그러니 이번에는 아무런 조건 없이 암컷을 돌려주겠다."

"네놈의 말을 어떻게 믿지? 또다시 속고 싶은 마음은 없어."

"이번만은 사실이다. 나는 지구인 암컷을 메크에 실어 전초기지에서 멀리 떨어진 장소에 데

려다놓겠다. 그럼 넌 그곳에서 암컷을 회수하면 된다."

이슬을 마치 물건처럼 취급하는 말에 부아가 치밀었지만 한성은 꾹 참고 고르고니아의 말을 

듣고 있었다. 

"장소는?"

"이미 우리가 마련해 두었다. 우리 전초기지로부터 약 10킬로미터 떨어진 곳에 넓은 공터가 

있다. 우리는 이곳에서 한 발짝도 움직이지 않겠다. 그리고 암컷은 메크를 시켜 그리로 데려

다 놓겠다."

"아무리 그런다고 해도 너희들이 그곳에다 파괴광선 포격을 퍼붓지 말라는 보장이 어디에 있

나?"

"내 명예를 걸고 포격은 퍼붓지 않겠다."

"웃기고 자빠졌군."

한성은 냉소를 날렸다. 놈의 말을 액면 그대로 믿을 순 없었다. 하지만 그는 상대의 제안을 받

아들이기로 작정했다. 그에게도 나름대로 꿍꿍이가 있었기 때문이다. 

마젤란의 파괴광선포는 지구에서 명중률이 현저히 떨어진다. 왜냐하면 지구는 마젤란 행성

보다 대기의 밀도가 몇 배나 높은 곳이기 때문이다. 게다가 이곳에는 마젤란 사격통제장치의 

성능을 저하시키는 장애물(예를 들면 야산이나 구릉)이 무척 많기에 10킬로미터 정도의 거리

라면 만약 포격이 가해진다 해도 능히 몸을 피할 수 있을 거라 그는 생각했다. 하지만 한성도 

마젤란의 전초기지가 더 이상 포격을 가할 수 없을 정도로 에너지가 바닥났다는 사실은 꿈에

도 눈치 채지 못하고 있었다 마침내 그는 결정을 내렸다. 

"좋다, 그렇게 하겠다."

"잘 생각했다 그렇다면 지금 즉시 암컷을 메크에 실어 출발시키겠다."

그 말을 끝으로 조로스는 작동을 멈췄다. 더 이상 음성이 흘러나오지 않자 한성은 지체 없이 

그 자리를 떴다. 달리는 도중 그의 뇌리에 불현듯 불안한 감정이 떠올랐다. 

"도대체 무슨 꿍꿍이 일까?"

분명 모종의 음모가 숨어 있는 것 같았지만 한성은 그리 오래 고민하지 않았다 그의 발걸음은 

이미 약속 장소를 향하고 있었다. 설사 함정을 파놓았다고 해도 감수하고 그곳에 가야만 하는 

한성이었다. 

이슬은 인류 최후로 남은 여인. 어떤 희생을 치르더라도 그녀만은 구해야 했기에 한성은 온통 

신경을 곤두세운 채 그곳으로 달리고 또 달렸다.

고르고니아가 말한 장소는 한성이 있는 곳에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치해 있었다. 신법

을 펼쳐 열심히 달린 끝에 한성은 오래지 않아 그 장소에 도착할 수 있었다. 

도착하자마자 한성은 일단 그 근처의 지형지물을 유심히 살폈다. 그곳은 자잘한 바위로 둘러

싸인 조그마한 공터였다. 사방 30미터정도 되어 보이는 공터 가운데에는 금속으로 된 단상이 

놓여 있었다. 그것 외에는 별달리 수상쩍은 기색은 보이지 않았다. 단지 조로스 서너 기가 근

처를 서성거리고 있을 뿐이었다. 

"이곳인가?"

한성은 우선 금속제 단상을 유심히 살폈다. 별달리 에너지 반응은 보이지 않았지만 왠지 모르

게 미심쩍은 기분이 들었다. 만일을 위해서 한성은 근처를 샅샅이 뒤졌다. 외계인들이 숨겨놓

은 전투병기가 혹시 있을지도 몰랐기 때문이다. 

"깨끗하군."

주위에는 아무것도 존재하지 않았다 오직 세 대의 조로스만이 멈춰선 채 그곳을 지키고 있을 

뿐이었다. 다소 안도한 한성은 그 자리에서 이슬이 도착하기만을 기다렸다. 조금 시간이 지나

자 뭔가 움직임 이 감지되었다. 

쿵킁쿵쿵

한 대의 조로스가 빠른 속도로 공터로 들어오고 있었다. 자세히 보니 등위에 뭔가가 실려 있

었다. 

"이슬……."

조로스 위에 얹혀 있는 가녀린 실루엣을 보자 한성의 입에서 자신도 모르게 하나의 이름이 튀

어나왔다. 그는 마음이 다급해졌다. 실루엣의 정체가 축 늘어진 이슬이었기 때문이다.

‘조급해선 안 돼.’

뛰어나가고 싶은 마음을 억누르며 한성은 이슬의 상태를 천천히 살폈다. 의식을 잃었는지 그

녀는 미동도 없이 조로스의 등에 축 늘어져 있을 뿐이었다. 머리카락이 흘러내려 온통 얼굴을 

뒤덮고 있었기에 그녀의 상태를 도무지 확인할 도리가 없었다. 혹시나 놈들이 딴 수작을 부릴 

수도 있기에 한성은 움직이지 않고 조로스가 움직이는 방향을 유심히 살폈다. 

기이잉 쿵

여덟 개의 다리를 번갈아 움직이며 조로스는 가운데 놓인 단상을 향해 다가갔다. 순식간에 단

상에 도착한 조로스는 촉수를 이용해서 이슬을 조심스럽게 안아들었다. 촉수에 감겼음에도 

불구하고 이슬은 아무런 움직임을 보이지 않았다. 

조로스는 촉수를 이용해 들어올린 그녀의 몸을 단상 위에 살며시 내려놓았다. 그 와중에 이슬

의 머리칼이 바람에 날리며 파리한 얼굴이 드러났다.

핏기 하나 없이 창백한 얼굴.

그것을 확인한 한성의 눈빛이 반짝 빛났다. 

"이슬이 틀림없군."

얼굴을 확인하고 나서야 한성은 몸을 일으켰다. 그리고 곧장 단상 쪽으로 걸어나갔다. 

철컹

그를 확인하자 조로스들이 일제히 몸체를 돌렸다. 크리스털을 짙게 물들이는 것을 보니 당장

이라도 파괴광선을 쏘아 댈 듯했다. 그에 대비해서 한성은 마력결계를 끌어올린 채 떴다. 

이곳에 있는 것은 단 네 대의 조로스. 그 정도는 혼자서도 충분히 해치울 수 있을 듯싶었기에 

한성은 추호도 겁을 먹지 않았다. 예상대로 한 대의 조로스로부터 외계인의 음성이 울려 퍼졌

다. 

"나는 약속을 지켰다, 지구인."

"아직까지 속단할 수 없다. 나는 아직 그녀의 생사를 확인하지 못했다."

조로스로부터 무미건조한 기계 음이 계속 흘러나오고 있었다. 

"그거야 확인해 보면 될 것 아닌가? 원한다면 지금 암컷의 상태를 점검해 보도록."

"아직은 그럴 수 없지."

한성은 눈을 빛내며 다시 입을 열었다

"지금 당장 조로스를 시켜 그녀를 맨바닥에 내려놓도록 하라. 그렇지 않으면 나는 이대로 사

라지겠다."

혹시라도 놈들이 금속제 단상에 무슨 장치를 해놓았을지도 몰랐기에 내건 조건이었다. 한성

의 요구에 조로스에서는 잠시 동안 음성이 흘러나오지 않았다. 

"의심이 많군. 좋다, 그리하마."

기 이 이 잉

이슬을 내려놓은 조로스가 대뜸 그녀에게로 다시 다가갔다. 조로스는 아까처럼 촉수를 이용

해 이슬의 몸을 들어올리더니 옆으로 움직였다. 한성이 보고 있는 앞에서 조로스는 이슬을 흙

바닥에 살며시 내려놓았다. 그리고는 뒤로 몇 발짝 물러서곤 움직임을 멈췄다.

"이제 확인해 보라."

그때서야 의심이 풀린 한성이 조심스럽게 이슬에게로 다가갔다. 여전히 마력결계를 극도로 

끌어올린 채였다. 한성이 다가가도 이슬은 눈을 꼭 감은 채 미동도 하지 않았다. 

"이슬, 나요. 눈을 떠봐요."

살며시 불렀지만 대답은 들려오지 않았다. 만일을 위해 한성은 마력결계를 극도로 돋워 이슬

의 몸을 감쌌다. 혹시라도 조로스가 틈을 타 파괴광선을 발사한다면 이슬의 몸은 흔적도 없이 

소멸되어 버릴 게 뻔했기 때문이다. 만반의 준비를 갖추고 나서야 한성은 이슬의 몸을 안아들

었다.

"아니 ?"

그녀를 안은 순간 한성은 소스라치게 놀랐다. 그녀의 몸이 이미 싸늘하게 식어 있었던 것이

다. 한성은 다급하게 손을 뻗어 이슬의 맥문을 짚었다. 

"맥이 뛰지 않아."

한성은 자신의 몸에서 모든 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 이미 이슬은 죽어 있었던 것이다. 

그녀의 죽음을 확인한 한성은 분노가 불꽃처럼 용솟음침을 느꼈다. 

"이 ,이 개자식들……."

축 늘어진 이슬을 안은 채로 한성은 몸을 일으켰다. 그의 눈빛은 마치 화산처럼 활활 타오르

고 있었다. 순간 보라색 빛 무리가 한성에게로 쏘아졌다. 하지만 한성은 그 자리에서 조금도 

움직이지 않았다. 

파지지직

조로스들이 발사한 파괴광선이 마력결계에 막혀 맥없이 스러져 버렸다. 한성은 이슬의 몸을 

바닥에 내려놓은 뒤 가차없이 조로스들에게 달려들었다. 

쾅 콰쾅

대략 차 한잔 마실 시간이 지나자 네 대의 조로스는 크리스털이 파괴되어 모조리 작동을 멈춰 

버렸다. 마지막 조로스가 허물어지듯 주저앉고, 그 위로 사뿐히 착지한 한성의 눈에는 눈물이 

샘솟듯 흐르고 있었다

한성은 이슬이 있는 곳으로 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 그는 피눈물을 흘리고 있었다. 비록 이

슬이 해를 당했을지도 모른다는 예상을 하긴 했지만 막상 그녀의 시신을 확인하게 되자 갑자

기 설움이 북받쳐 올랐다. 이제 인류는 단 하나밖에 남지 않았다 다시 말해 그를 마지막으로 

인류의 명맥은 완전히 끊어져 버린 것이다. 

"모두 죽일 것이다! 가증스런 마젤란 놈들! 네놈들에게 최대한의 고통을 가해가며 갈기갈기 

찢어 죽일 것이다!"

마치 다짐하듯 끊임없이 독백하던 한성은 천천히 이슬이 있는 곳으로 다가갔다. 그녀의 시신

이나마 직접 수습하고 싶은 한성이었다. 핏기 없이 창백하기는 했지만 숨이 끊어진 이슬의 얼

굴은 여전히 아름다웠다. 잠시 서서 그녀를 내려다보던 한성은 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 얼굴

을 향해 몸을 굽혔다. 

"이슬, 지켜주지 못해 미안하오. 잘 가시오. 그래도 이곳은 다행히 조국 땅. 양지바른 곳을 골

라 묻어주겠소."

나직이 뇌까린 한성은 손을 뻗어 이슬의 파리한 뺨을 천천히 쓸어 내렸다.

번쩍

그때 이슬이 갑자기 눈을 떴다. 그녀의 눈망울에서는 섬뜩한 보랏빛 안광이 뿜어져 나왔다. 

"헉 ."

한성은 소스라치게 놀랐다. 심장도 뛰지 않던 그녀가 눈을 뜨다니?

놀라고 있던 한성은 갑자기 전해진 심각한 통증에 입을 딱 벌렸다. 무언가가 아랫배를 뚫고 

들어오는 듯한 느낌과 함께 몸을 감싸고 있던 마력결계가 흔적도 없이 사라져 버렸다. 

"크으으…… 이슬?"

한성은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨며 고개를 숙였다. 그의 아랫배는 이미 피투성이가 된 

채 피가 콸콸 새어나오고 있었고 무언 가가 그곳에 단단히 박혀 있었다 정확히 단전이 있는 

자리였다. 

공격을 가한 흉수는 바로 이슬이었다. 한성이 그녀를 안아들자마자 이슬은 손을 뻗어 한성의 

단전을 으스러뜨려 버린 것이다. 전신을 돌고 있던 내력이 허무하게 흩어지며 온몸에 힘이 쭉 

빠지는 것을 느꼈다. 

무표정한 얼굴로 이슬은 피투성이가 된 손을 빼냈다. 상처에서 진득한 선혈이 왈칵 뿜어져 나

왔지만 전혀 죄의식을 느끼지 않는 모습이었다. 한성은 도저히 이해가 되지 않는다는 눈빛으

로 그녀를 쳐다보았다. 

"도대체 …… 왜 ……?"

이슬은 아무런 대꾸도 하지 않고 한성의 멱살을 꽉 잡은 채 몸을 일으켰다. 놀랍게도 그녀는 

건장한 한성의 몸을 공깃돌 들듯 가볍게 잡아 올렸다 이슬은 한성을 집어든 채 어딘 가로 걸

어가기 시작했다. 

"왜…… 왜 이러시오?"

한성이 떨리는 음성으로 말을 걸었지만 그녀는 대꾸조차 하지 않았다. 그녀가 도착한 곳은 아

까 본 바로 그 단상. 거기에 도착하자마자 이슬은 한성의 몸을 인정사정 없이 그 위로 패대기

쳐 버렸다

"크윽……!"

한성은 비명을 내질렀다. 심각한 통증이 전신을 관통했다. 완전히 으스러진 단전에서는 일말

의 내력도 느껴지지 않았다. 한성은 꾹 참고 다시 이슬의 눈을 쳐다보았다 하지만 그녀의 눈

동자에는 아무런 감정도 떠올라 있지 않았다. 그로서는 도저히 지금의 사태를 이해할 수 없었

다. 그때 단상에서 갑자기 에너지 파장이 솟아올랐다. 

츠츠츠

이중 삼중으로 솟아오른 에너지 파장은 한성의 몸을 주위와 완벽히 격리시켜 버렸다 이슬이 

갇혀 있던 것과 같은 종류의 에너지 파장이 생겨나서 한성을 가두어 버린 것이다. 믿을 수 없

는 상황에 한성은 눈을 부릅떴다.

번쩍

순간 장내에서 빛이 작열하며 두 개의 그림자가 모습을 드러냈다. 커다란 대가리에 푸르죽죽

한 피부, 바로 마젤란 원로들이었다. 그 뒤를 따라 수많은 조로스들이 모습을 드러내고 있었

다. 잠시 주위를 돌아본 그들은 한성이 갇혀 있는 곳으로 곧장 다가왔다 그때서야 한성은 정

황을 알아차릴 수 있었다. 

"계 , 계략이었군."

한성은 이를 악물었다. 이제 그는 완전히 마젤란 인의 손에 포획된 것이다. 그것도 내력을 전

혀 쓸 수 없는 몸으로.

카카카카카!"

한성을 쳐다보던 고르고니아는 광소를 터뜨렸다. 자신의 계략이 성공한 것이 못내 자랑스러

운 모양이었다.

지금껏 마젤란에 엄청난 타격을 안겨 준 지구인. 그는 이제 전혀 힘을 쓸 수 없는 모습으로 자

신들의 손아귀에 단단히 사로잡혀 있었다.

"어디 우릴 그렇게나 괴롭혔던 놈의 얼굴이나 한번 볼까?"

두 명의 마젤란 인이 에너지 파장 앞까지 다가와서 기웃거렸다. 그러나 한성은 손을 쓸 도리

가 없었다. 단전이 파괴된 탓에 일말의 내공도 끌어올릴 수 없는 지경이었다.

"이 익 !"

그러나 한성은 전력을 다해 내력을 끌어올리려고 했다 진원지기까지 남김없이 소모하더라도 

상관없었다. 어떻게 해서든 마젤란인 하나라도 저승으로 데리고 갈 생각인 것이다.

"심검. 이 상황에서 쓸 수 있는 것은 오로지 심검 밖에 없다. 그것만이 놈을 하나라도 처치할 

수 있다."

우라에우스를 장악했던 때를 떠올리며 한성은 어떻게든 내력을 수습하려고 애썼다. 그러나 

한번 흩어진 내공을 다시 모으는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 또한 단전이 완전히 파괴된 

상태라 내력은 모일 듯 모일 듯하다가 도로 흩어져 버렸다. 필사의 노력을 하고 있는 한성의 

귓가에 고르고니아의 비웃음이 들려왔다

"즈즈즈. 헛된 노력을 하고 있군."

"……."
"롬바르디아를 처치한 공간왜곡기술을 쓰려 하는 모양인데, 아마 여기서는 통하지 않을 거

야. 네가 갇혀 있는 바리어는 공간왜곡까지 차단하는 궁극의 방어막이니까.?

그 말에 한성은 소스라치게 놀랐다. 

"어, 어떻게?"

고르고니아는 자부심 어린 표정으로 말을 이어나갔다. 

"네놈이 공간을 왜곡 시키며 까지 공격을 가할 수 있다는 사실에 상당히 놀랐다. 공간왜곡기

술은 상당한 난이도를 요하는 기술인데 말이야. 하지만 우린 노획한 우라에우스의 기억장치

를 통해 네놈이 공간왜곡을 할 수 있다는 사실을 알 수 있었지. 물론 그 기술은 우리에겐 더 

이상 통하지 않을 것이다. 그러니 시간낭비하지 않는 것이 나을 것이다.?

말을 잠시 끊고 한성의 몸을 훑어본 고르고니아는 또다시 비웃음을 흘렸다

"상태를 보아하니 그 기술도 사용할 수 없을 것 같군."

한성은 이를 부드득 갈았다. 

도대체 이슬에게 무슨 수작을 한 건가f'

"왜 ? 궁금한가?"

고르고니아는 느릿하게 촉수를 휘둘렀다. 그러자 멍하니 서 있던 이슬이 걸음을 옮겨 그에게 

다가갔다. 마치 마젤란 인이 그녀의 주인인 양.

휘릭

고르고니아는 다가온 이슬의 목에 촉수를 휘어 감으며 한성에게 고개를 돌렸다. 네 개의 눈에

서는 진득한 빛이 흘러나오고 있었다. 

"이 암컷으로 인해 우린 네놈의 비밀을 파악할 수 있게 되었다. 바로 지구인이 사이오닉 에너

지를 운용하는 생체구조 말이다. 그것을 알아내기 위해 난 이 암컷을 낱낱이 해부했지. 물론 

우라누스가 파괴되고 나서 말이다. 이럴 때를 대비해서 껍데기는 온전히 보존했지만 말이

야."

말을 마친 고르고니아는 촉수에 힘을 불어넣었다. 그의 촉수에서 점차 푸른 사이오닉 에너지

가 번져가기 시작했다. 기분 나쁜 소리와 함께 이슬의 목이 그대로 뽑혀져 나왔다. 

"헉 !"

뜻밖의 사태에 한성이 경악 성을 내질렀다. 그러나 더욱 놀랄 만한 장면은 계속 진행되고 있

었다. 놀랍게도 이슬의 몸 속에는 온갖 기계장치가 가득 차 있었다. 그녀는 바로 기계로 만든 

로봇이었던 것이다. 

목이 뽑혀지자 남은 동체는 잠시 비틀거리더니 풀썩 쓰러져 버렸다. 그것을 목격한 한성의 눈

이 급격히 커졌다. 그때서야 이슬이 괴력을 발휘했던 이유를 짐작하게 된 한성이었다

"이…… 이……."

격동이 얼마나 심했는지 한성의 눈꼬리가 찢어지며 피가 자욱하게 배어 나오고 있었다. 고르

고니아의 말대로라면 이슬은 참혹한 생체실험을 당한 끝에 벌써 오래 전에 죽임을 당했다는 

뜻이었다. 급격히 치미는 분노로 한성의 뇌리는 순식간에 하얗게 비어가고 있었다. 

"이것도 이젠 필요 없으니 없애 버려야겠지?"

비릿한 미소를 머금은 고르고니아는 뜯어 낸 이슬의 머리를 한성이 있는 곳으로 냅다 던져 버

렸다. 

파지지직

이슬의 머리는 한성의 몸을 감싼 바리어에 부딪치자마자 확 부서지며 불타올랐다. 머리칼과 

피부가 눈 깜짝할 사이에 재가 되어 버렸고 드러난 기계장치 역시 지글거리며 녹아 내리고 있

었다. 

잔해가 남김없이 사라질 때라지 한성은 미동도 하지 못했다. 마치 그대로 석상과 같이 굳어 

버린 것처럼 보일 정도였다. 그의 눈꼬리를 타고 피눈물이 끊임없이 흘러내리고 있었다. 마치 

감상하듯

한성을 지켜보던 고르고니아가 몸을 빙글 돌렸다. 

"이제 네놈을 처치할 시간이군. 걱정하지 말도록. 순순히 죽이지는 않을 테니까."

"네놈을 차근차근 조각 내어 주마. 메인 컴퓨터 에 저장된 생체 구조대로 네놈을 해체하면 아

마도 오랫동안 목숨이 끊어지진 않을 것이다. 크크크, 그리고 네놈의 흔적은 이 지구상에서 

영원히 사라지게 될 것이다. 나는 네놈의 분자구조까지 완벽히 말살할 계획이니까."

묵묵히 듣고 있던 한성은 마치 씹어뱉듯 한 자 한자 내뱉었다. 

"비록 내가 이 자리에서 목숨이 다한다 해도 상관없다. 죽어 귀신이 되어서도 난 네놈들에게 

복수할 것이다."

증오심이 진득하게 배어 나오는 음성이었지만 고르고니아는 조금도 상관하지 않았다. 

"아마 그럴 가능성은 없을 거야. 난 이 지구란 행성을 완전히 바꿔 버릴 생각이니까 기상통제

장치가 완성되는 대로 난 지구의 대기를 헬륨과 메탄으로 이루어진 마젤란 고유의 대기로 바

꿔 버릴 생각이다. 그렇게 되면 지구상의 미생물까지 모조리 사라지겠지? 물론 필요 없는 바

다란 것도 모조리 없애 버릴 생각이다. 물과 산소는 우리에겐 단순히 금속을 부식시키는 불순

물에 불과해. 그것을 위해 나는 대용량 워프 게이트를 설치해서 바다의 물을 모조리 우주공간

으로 뽑아 버릴 생각이다. 카카카! 완성된 제2의 마젤란 행성이 어떤 모습일지 정말 기대되는

군. 그렇게 생각하지 않나?'"

천인공노할 고르고니아의 설명에 한성은 급기야 온몸을 부들부들 떨기 시작했다. 막을 힘이 

없는 것이 철천지한이 되었고, 경솔했던 자신에게 분노마저도 치밀고 있었다. 이제 지구는 인

류와 함께 영원히 사라질 것은 자명한 사실이었다. 뒤이어 한성의 운명을 결정짓는 음성이 터

져 나왔다. 

"놈의 해체를 준비하라."

"기다리고 있었습니다."

옆에 서 있던 네펜테스는 비릿하게 웃으며 뭔가를 작동시켰다. 

철커컹

바닥에서 수많은 촉수가 튀어나와 한성의 몸을 휘어 감았다. 꼼짝달싹도 하지 못할 정도로 휘

감긴 한성의 몸은 그대로 단상에 큰 대자로 눕혀졌다 곧이어 크기가 조금 더 큰 촉수 몇 개가 

한성의 몸으로 접근하기 시작했다. 그 끝 부분에는 짙은 보랏빛 파괴광선이 끔찍한 섬광과 함

께 토출되고 있었다. 

"지구인 암컷이 내지르던 비명은 정말 듣기가 좋더군. 어디 네놈의 비명소리는 어떤지 이곳

에서 한번 감상해보도록 하지."

그 말에 한성은 이를 악물었다 어떠한 경우에도 비명을 지르지 않으리라 마음먹으며.

"시행하라!"

한성은 눈을 질끈 감았다. 죽음을 앞에 두게 되자 그의 뇌리엔 중원과 아르펜 대륙에 남겨두

고 온 지인 들의 모습이 서서히 떠올랐다. 한성은 어느새 생을 완전히 포기하고 있었다. 적어

도 이 상태에서는 상황을 역전시킬 만한 기회는 존재하지 않았으므로.

"미안하오, 모두들 복수를 마치지도 못하고 이렇게 생을 마치게 되는구려. 이제 인류의 역사

는 막을 내렸소. 부디 잘들 있으시오."

그렇게 한성은 눈을 감은 채 죽음을 기다리고 있었다. 

그때 갑자기 비명소리가 장내에 울려 퍼졌다. 

"키아아아아!"

마젤란 인의 비명소리라 한성은 자신도 모르게 눈을 뜨고 비명이 터져 나온 쪽을 쳐다보았다. 

비명을 지른 자는 바로 네펜테스였다. 한성의 해체명령을 실행시키려던 그가 갑자기 벼락이

라도 맞았는지 처절하게 비명을 내지르고 있었다. 

"무슨 일인가?"

고르고니아도 놀랐는지 네 개의 눈을 부릅뜬 채 네펜테스를 쳐다보았다. 일단 네펜테스의 몸

은 외견상으로는 아무런 이상이 없어 보였다. 하지만 그는 고통에 겨운 표정으로 연신 몸을 

비비꼬며 비명을 내지르고 있었다. 

"무슨 일인가? 이유를 말하라!"

고르고니아가 다급하게 물었지만 네펜테스는 대답할 여력이 전혀 없는 듯했다. 그저 사시나

무 떨 듯 온몸을 줄기차게 떨어 댈 뿐이었다. 

그런데 갑자기 그의 몸에서 눈부신 광휘가 새어나왔다. 눈이 시릴 정도로 빛을 발하는 광휘는 

삽시간에 네펜테스의 몸을 휘감아 버렸다.

"아니?"

곧이어 고르고니아의 경악성이 터져 나왔다. 빛 때문에 급히 눈을 가렸는데 막상 빛이 사라진 

뒤로 나타난 것은 괴상한 생물 한 마리였다. 네펜테스는 온데간데없고 그 자리엔 고르고니아

에겐 생소하기 그지없는 이상한 생물체가 모습을 드러낸 것이다. 

꿰 에 엑

그 생물은 기성을 질러 대며 그 자리에서 폴짝폴짝 뛰어 대고 있었다. 커다란 들창코에 축 늘

어진 귀, 뚱뚱하기 그지없는 몸뚱이에 비하면 아래 달린 네 개의 다리가 너무 빈약해 보였다 

상창을 보아 저 생물은 아마도 네펜테스가 변한 것 같았다. 뜻밖의 상황에 고르고니아는 일순 

굳어 버렸다. 그러나 더 이상 놀라고 있을 겨를이 없었다. 

철컹

기 이 잉

생명체를 감지하자 주변을 빽빽이 채운 조로스들이 자동적으로 파괴광선을 충전하고 있었다

"아, 안 돼!"

고르고니아는 다급하게 조로스의 기능을 정지시켰다. 무슨 연유인지는 모르지만 일단 저 생

물이 죽는 것은 막아야 했다. 저 못생긴 생물은 아마도 네펜테스일 가능성이 컸다. 

조로스가 움직임을 멈추고 난 뒤 고르고니아는 새로 나타난 생물을 쳐다보며 골똘히 생각에 

빠져 들어갔다. 그가 변모해간 과정을 되새겨보자 고르고니아는 어처구니없다는 듯 떨리는 

음성을 내뱉었다. 

"이건 유전공학적으로도 전혀 증명이 딴 되는 일이야. 도대체 어떻게 해서?"

한성도 물론 그 모습을 똑똑히 보고 있었다. 고르고니아와는 달리 그는 나타난 생물의 정체를 

잘 알고 있었다. 그것은 바로 돼지였다. 네펜테스가 갑자기 사라지고 그 자리에 느닷없이 피

둥피둥 살찐 돼지가 나타났다는 사실에 그 역시 경악하고 있었다. 

‘어떻게 이 런 일이……’

느닷없이 나타난 돼지는 계속 고르고니아를 쳐다보며 몸부림을 치고 있었다. 어찌 보면 자신

의 의사를 전하려는 듯한 몸부림처럼 보였다. 미심쩍은 눈빛으로 돼지를 계속 쳐다보던 고르

고니아는 퍼뜩 정신이 들었다. 

"네펜테스가 당했다면 나 역시 위험할지도 모른다."

그는 다급하게 가드 머신의 출력을 최대치로 높였다. 

츠츠츠

그의 몸을 감싼 방어막의 색이 훨씬 짙어졌다. 그 상태로 고르고니아는 원로원으로 워프를 시

도하려 했다. 돼지로 변한 네펜테스를 구할 생각 따위는 애초에 없었다. 그에게 동료란 존재

는 단순히 복제하면 되는 소모품에 불과한 것이다. 

하지만 그러기 위해서는 먼저 할 일이 있었다. 지금 그에게는 갇혀 있는 지구인을 해체하는 

일이 가장 중요한 일이었다. 고르고니아는 조심스럽게 돼지가 몸부림치고 있는 곳으로 움직

였다. 그곳에 복구머신을 통제하는 조종기가 떨어져 있었기 때문이다.

그때 문득 고르고니아는 이상한 기운이 온몸을 휩쓸어 가는 것을 느꼈다. 생전 처음 느껴보는 

기이한 느낌.

"응?"

고르고니아는 자신도 모르게 지구인이 있는 곳을 쳐다보았다. 하지만 지구인은 여전히 에너

지 파장에 빈틈없이 갇혀 있었다. 공간 왜곡까지 완벽히 차단하는 바리어 말이다. .

"놈이 저 바리어를 뚫고 수작을 부린 건가?"

문득 하나의 생각이 고르고니아의 뇌리를 스치고 지나갔다. 혹시라도 저 지구인말고 다른 존

재가 지금 자신들에게 공격을 가하는 것이라면……. 거기에 생각이 미치자 고르고니아는 마

음이 급해졌다. 지금 자신을 보호하고 있는 가드머신의 바리어는 원천적으로 공간왜곡기술

을 막을 수 없기 때문이었다. 가드머신을 착용하고 있었던 네펜테스를 변형시킬 힘이라면 아

마도 자신에게도 작용할 공산이 컸다. 

"아, 안 되겠어."

결국 지구인을 처리하는 것을 포기하고 걸음을 멈춘 고르고니아는 떨리는 촉수를 들어 워프 

머신을 작동하려 했다 본능적으로 위험을 느꼈기에 안전한 원로원으로 워프해 버릴 생각이

었다. 그러나 그의 촉수는 워프 머신에 닿기도 전에 멈춰 버렸다. 

"키아아아!"

갑자기 온몸을 관통하는 통증에 고르고니아는 있는 힘껏 비명을 내질렀다. 지금껏 고통에 접

해보지 못한 그에게 그것은 도저히 참을 수 없는 고통이었다.

전신의 살과 근육이 마치 제멋대로 움직이는 것 같은 통증. 마침내 고르고니아는 비명을 내지

르며 그 자리에서 부들부들 떨기 시작했다. 

네펜테스의 경우와 조금도 틀리지 않는 모습이었다. 그의 몸에서 점점 백색의 빛이 새어나오

고 있었다 뿜어져 나오는 빛은 시간이 흐를수록 더욱 강렬해졌으며, 그 속에서 고르고니아의 

생체구조는 점점 변해가기 시작했다. 

"세, 세상에……."

보고 있던 한성은 또다시 경악하지 않을 수 없었다 네펜테스에이어 고르고니아마저도 모습

이 변하고 있었다. 에너지 파장에 가로막힌 탓에 똑똑히 보이진 않았지만 고르고니아가 돼지

로 변해 가는 과정은 한성의 눈에 명확히 들어왔다. 한성의 눈에 믿을 수 없다는 눈빛이 떠올

랐다. 

"서 ,설마."

지식을 통틀어본 결과 저 과정을 설명할 수 있는 방법은 단 하나밖에 없었다. 저건 바로 마법

이었다. 

폴리모프(Polymope)라 불리는 생체변환마법.

생물의 구조 자체를 완벽히 바꿔 버리는 그 마법이 아니고서는 저런 광경을 연출하기란 불가

능했다. 

"혹시 이곳에 아직까지 살아 있는 마법사가 있었나?"

그러나 한성은 이내 고개를 가로 저었다. 폴리모프라면 9서클급의 최고위급 마법. 여태까지 

인간 마법사가 폴리모프를 성공시켰다는 말은 단 한 번도 들어본 적이 없는 한성이었다. 프라

티우스에게 들은 바로는 그것은 인간이 사용할 수 없는 경지의 마법이었다

"오직 드래곤만이 사용할 수 있는 마법이었지."

넋 나간 듯 뇌까리던 한성의 눈에 완전히 돼지로 변모한 고르고니아의 모습이 들어왔다. 두 

마리의 돼지는 연신 꽥꽥거리며 그 자리를 맴돌고 있었다. 

"꼴 좋다."

한성의 눈에서 다시 살광이 치솟았다. 생각 같아서는 저것들을 당장이라도 갈기갈기 찢어 버

리고 싶었지만 지금으로서는 어쩔 수없는 일이었다. 에너지 파장에서 나갈 수 없는 것이 분하

기만 했다. 이유는 모르지만 돼지들의 정체가 마젤란 원로들인 것만은 확실해 보였다. 

연신 씨근거리는 한성의 눈에 갑자기 이리로 다가오는 그림자 하나가 비쳐졌다. 그 그림자는 

한성을 향해 똑바로 다가오고 있었다. 그런데 그 모습을 확인한 한성은 깜짝 놀란 얼굴이 되

었다. 푸른 빛 광막을 통해 비쳐지는 그림자는 완전한 인간의 모습을 하고 있었기 때문이다. 

미심쩍은 눈초리로 다가오는 인간을 쳐다보던 한성의 눈이 갑자기 부릅떠졌다

"아,아니?"

다가오는 자의 정체는 자신이 익히 아는 존재였다. 결코 인간이 아닌 존재, 그리고 여기에 있

어서는 안 될 존재.

"베 , 베레나스님 ."

놀랍게도 한성에게 미소를 지어 보이는 이는 바로 베레나스였다. 이곳과 시간과 공간이 다른 

아르펜 대륙에 살고 있는, 그것도 한성과 인연이 있는 레드 드래곤이 지금 미소를 떤 채 그의 

눈앞에 서 있는 것이다. 

"과연 자네 였군."

멍해져 있는 한성의 귀에 베레나스가 발한 듯한 음성이 들려왔다. 그는 지금 부드러운 눈빛으

로 한성을 쓸어보고 있었다. 한성은 마치 굳어 버린 듯 그 자리에서 미동도 하지 않았다. 

도대체 어떻게 해서 베레나스가 이곳에 모습을 나타낼 수 있단 말인가? 비록 차원미동마법이 

있다고는 하지만 시간대와 위치를 고정시킨 차원이동을 자신의 능력으로도 불가능하다고 베

레나스가 누누이 말하지 않았던가? 아니면, 무턱대고 차원이동을 해서 우연히 이곳으로 왔단 

말인가? 여러 가지 가정이 한성의 뇌리를 스쳐 지나갔다. 그만큼 베레나스가 나타난 연유가 

도무지 이해가 되지 않는 한성이었다. 

그런 한성을 물끄러미 지켜보고 있던 베레나스가 빙그레 미소를 지었다. 

"내가 나타난 것이 이해가 되지 않나 보군 "

"소, 솔직히 그렇습니다 무척 반갑기는 합니다만."

"일단 그것은 나중에 설명해 주도록 하겠네 먼저 자네부터 그곳에서 꺼내야겠군. 가만있자 

어떤 방법을 써야 할까?"

턱을 괸 채 골똘히 뭔가를 생각하던 베레나스는 뭔가 묘안이 떠올랐다는 듯 손뼉을 쳤다.

"옳지! 그러면 되겠군. 공간이동을 써서 그 안으로 들어간 뒤 자네를 데리고 다시 공간이동을 

해서 나오면 ……"

그 말을 듣자마자 한성은 다급히 손을 휘저었다. 

"아, 안 됩니다. 이 바리어는 공간왜곡까지 완벽히 차단하는 것입니다. 섣불리 시도하다간 차

원의 틈새에 빠져 흔적도 없이 소멸될 가능성이 있습니다."

"아니 ?그 실드에 그런 고차원적인 마법이 걸려 있단 말인가?"

"마법이 아니라 과학이지요. 그것보다 더 좋은 방법 이 있습니다. 먼저 저곳을 보십시오."

한성은 손을 뻗어 돼지 두 마리가 마구 날뛰고 있는 방향을 가리켰다. 발악하던 돼지들이 위

기감을 느끼고 막 도망가려고 하던 참이었다. 

"일단 저 돼지들이 도망치지 못하도록 해 주십시오. 그런 다음 바닥에 떨어져 있는 조그마한 

구슬 같은 것을 이리로 가지고 와 주십시오."

"그거야 쉬운 일이지. 바인드(bind)!"

주문 영창이 끝나자 달아나려던 돼지들이 보이지 않는 끈에 묶인 것처럼 그 자리에 풀썩 쓰러

져 버렸다. 

"꿰에에엑 !"

돼지들은 그 자리에서 꼼짝도 하지 못했다 그저 기성만 질러 대며 몸부림을 치고 있을 뿐이었

다. 

베레나스의 두 번째 주문영창이 이어지자 근처에 떨어져 있는 연보랏빛 구슬이 스르르 떠오

르더니 이쪽으로 날아오기 시작했다. 과연 마법의 조종인 드래곤다운 모습이었다 그것을 손

에 쥔 베레나스는 다시 한성을 쳐다보았다. 

"자, 되었네 그 다음은?"

"그럼 이제부터 이 바리어를 푸는 방법을 가르쳐 드리겠습니다. 그것은 마나의 가감에 의해 

조종되는 것이니 제 설명을 잘 들으시기 바랍니다."

마법의 조종인 드래곤답게 베레나스는 마나의 통제에 능숙하기 그지없었다. 여러 차례의 시

행착오가 있었지만 그는 결국 리모콘을 작동시켜 한성이 갇혀 있는 단상의 바리어를 해제할 

수 있었다. 바리어에서 풀려나자마자 한성은 베레나스를 꼭 껴안고 울음을 터뜨렸다. 

"크흐흑……. 정말 고맙습니다. 당신은 저뿐만 아니라 지구의 운명까지 지켜 주셨습니다. "

당혹해진 베레나스는 그저 눈만 뚱그렇게 뜨고 있을 뿐이었다. 자신보다 전투력이 강한, 끝없

이 강해 보이던 인간이 이렇게 약한 모습을 보이다니…….

그러나 한성의 머릿속은 지금 뛰어오를 듯한 희열로 가득차 있었다. 바로 지구가 마젤란 놈들

의 손아귀에 처참히 난도질당할 처지에서 벗어날 수 있다는 사실 때문에 이제 지구는 원래의 

모습대로 복구된다. 그리고 지구상에는 수많은 생명체가 다시 태어날 것이다. 비록 인류가 그 

속에 끼여 있진 않겠지만 그것만해도 한성에게는 고맙기 그지없는 일이었다. 한성은 마치 녹

음기처럼 이 말만을 되풀이하고 있었다. 

"저 , 정말로 고맙습니다."

한성이 얼마나 꽉 끌어안았는지 베레나스는 숨이 막혀 오는 것을 느꼈다. 잠시 헥헥거리던 베

레나스가 띄엄띄엄 말을 늘어놓으며 한성을 진정시켰다.

"그만 날 풀어 주지 않겠나? 우리에겐 나눌 말이 많을 듯하니 말일세 ."

한성은 손에 힘을 풀었다 고개를 든 그의 눈은 온통 눈물로 젖어 있었다. 

"제가 못난 모습을 보였군요."

잠시 감정을 수습한 한성은 돌연 무언가가 생각났는지 고개를 돌렸다. 그리고 어디론가 터벅

터벅 걷기 시작했다. 그가 걸어가는 방향에는 목을 잃은 이슬이 맥없이 널브러져 있었

다. 그곳에 도착한 한성은 말없이 이슬의 잔해를 내려다보았다. 비록 로봇으로 개조되었지만 

겉모습은 이슬과 전혀 다를 바 없었다. 하지만 그것은 겉모습일 뿐 이슬의 내부는 단지 마젤

란의 기계장치로 가득 차 있을 뿐이었다. 한성의 눈에서 또다시 피눈물이 흘러내렸다.

"지켜 주지 못해 미안하오, 이슬. 이제 당신이 죽었으니 앞으로 인류는 자취를 감출 것이 분

명하오. 아마 나 역시 오래지 않아 당신 곁으로 갈 듯싶소."

늘어진 이슬의 시신 앞에서 한성은 한동안 분루를 삼키고 있었다. 베레나스가 조용히 걸어와 

한성의 뒤에 섰다. 그는 한성의 눈치를 살피며 낮은 목소리로 입을 열었다. 

"기이한 일이로군. 겉은 인간의 피부로되 안에는 온통 쇳조각들이 가득 차 있다니……."

"조금 전 베레나스님께서 처리한 그 외계인들의 소행이지요. 간악하기 그지없는 놈들."

한성에게 들은 적이 있기에 외계인의 정체를 알고 있는 베레나스는 슬며시 고개를 끄덕 였다. 

"이곳은 정말 자네 말대로더군. 내가 지금까지 살아오며 이토록 생명체의 기척 이 느껴지지 

않는 곳은 처음 보네 ."

"이곳의 생명체들은 이미 놈들의 손에 모조리 말살되었습니다. 그도 모자라 놈들은 지구상의 

미생물까지 깡그리 없앨 계획을 세우고 있었습니다. 지구의 대기를 판이하게 바꿔서 말이

죠."

"놀랍군 어떻게 그럴 수가……?"

한동안 이슬의 시신을 내려다보던 한성이 걸음을 옮겼다 그의 앞에는 바인딩 마법으로 제압

된 돼지들이 이리저리 나뒹굴고 있었다. 성큼성큼 걸음을 옮기는 한성의 눈에는 주체할 수 없

는 분노가 활활 타오르고 있었다. 베레나스가 화들짝 놀라 한성의 옆으로 따라붙었다.

"자네, 지금 어디로 가는가?"

"비록 돼지로 변했을지언정 놈들을 가만 둘 순 없습니다. "

그의 목소리를 들었는지 두 마리의 돼지는 오들오들 떨고 있었다. 쓴웃음을 지은 베레나스가 

고개를 저었다. 

"당장 그럴 필요는 없네 . 저놈들은 결코 움직일 수 없을 테니. 그보다도 자네에겐 더 시급한 

일이 있네."

"시급한 일이라니 ……?"

영문을 알 수 없다는 얼굴로 한성은 베레나스를 쳐다보았다. 그는 모호한 표정을 얼굴에 띄우

고 있었다. 

"자네를 애타게 기다리고 있는 인간들이 있다네. 우선 그들을 만나봐야겠지. 그런 다음 자네

의 몸을 치료해야 할 듯싶고."

"인간이라고요?"

경악으로 한성은 눈을 동그랗게 떴다. 설마 베레나스가 다른 사람을 데리고 차원이동을 했단 

말인가? 믿을 수 없어 하는 한성을 쳐다보며 베레나스는 아무 말 없이 손을 앞으로 내뻗었다. 

쓰쓰쓰쓰

손끝에서 광구가 퍼져나가며 한줄기 빛이 뿜어졌다 그 빛줄기는 장내의 한 곳에 기이한 마법

진을 그리기 시작했다. 

순식간에 마법진이 새겨졌다. 그것이 완성되자마자 광구는 사라져 버렸고 느닷없이 그곳에

서 강렬한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 내력을 상실했던 터라 그 빛을 직시할 수 없었던 한

성이 급히 손으로 눈을 가렸다. 빛은 제법 오랫동안 퍼져 나왔다. 

"손을 떼도 좋네."

이제 되었다는 베레나스의 말에 한성은 눈에서 손을 떼고 마법진을 쳐다보았다. 그리고 곧바

로 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 

"아, 아니 ?"

어느새 마법진 위에는 수많은 사람들이 모습을 드러내고 있었다. 나타난 이들 모두가 한성이 

익히 아는 사람들이었다. 결코 잊을 수 없는 사람들.

그들은 바로 로세니아의 사람들이었다. 믿기지 않는다는 표정으로 서 있는 한성의 눈에 아름

다운 여인 하나가 달려오는 장면이 비쳐졌다. 그녀는 일직선으로 한성에게로 질주하고 있었

다 넋 나간 듯한 음성이 한성의 입에서 튀어나왔다. 

‘아르시오네.’

그녀는 바로 로세니아에 두고 온 여인, 아르시오네 공주였다. 굳어 버린 한성의 귀에 다소 겁

을 먹은 듯한 베레나스의 경고 성이 들려왔다.

"미안하지만 이 다음에 일어나는 일은 내가 막아 줄 수 없네."

짝

그 말이 끝나자마자 한성의 뺨에서 불이 번쩍 일어났다. 달려온 아르시오네가 다짜고짜 한성

의 따귀를 올려붙인 것이다. 

한성은 뺨을 움켜쥔 채 얼떨떨한 기색으로 한 발 뒤로 물러섰다. 눈에 독기를 잔뜩 품은 아르

시오네가 한성의 눈을 똑바로 쳐다보며 사납게 으르렁거렸다. 

"또다시 나를 내버려두고 떠났다가는……. 죽여 버릴 거예요."

마지막 말을 내뱉은 아르시오네는 그대로 허물어지듯 한성의 품에 안겨 버렸다. 

"이런……."

엉겁결에 한성은 그녀의 몸을 꼭 껴안았다. 오열하고 있는지 그녀의 가녀린 몸이 온통 들먹거

리고 있었다. 

아르시오네에게 이런 면이 있을 줄은 몰랐던 터라 다소 당혹스럽긴 했지만 한성은 쓴웃음을 

지으며 그녀의 등을 가볍게 두들겨 주었다. 

"내 약속하리다. 앞으로는 결코 당신 곁을 떠나지 않겠소."

"저 , 정말이죠?"

울먹이는 아르시오네를 다시 한 번 꼭 안아 준 한성은 시선을 들었다. 우선 질렸다는 표정으

로 베레나스가 고개를 뒤흔드는 모습이 들어왔다. 그리고 가장 앞에서 다가오는 한 존재. 그

는 한성이 결코 잊을 수 없는 절친한 친구, 사황이었다. 그 역시 눈에 독기를 품고 으르렁대고 

있었다. 

"용서할 수 없다, 애송이. 나를 두고 혼자 재미를 보러 오다니……. 내가 밥먹는 것보다 싸움

을 좋아하는 것을 알면서도 날 버리고 가?"

"싸, 싸가지 ……"

"싸가지란 뜻을 알면서도 그냥 속아넘어가 줬는데 이런 만행을 저지른 이상 절대로 용서하지 

못한다. 이놈! 내 정의의 주먹을 받아라."

한성의 안면에 회심의 일격을 날리려던 사창이 돌연 동작을 뚝 멈췄다. 내력을 잃어버린 한성

의 상태를 가까스로 알아본 것이다. 그의 무지막지한 힘으로 가격한다면 한성은 분명 피 떡이 

되어 버릴 것이 분명했기에 그는 손속을 멈췄다. 하지만 타고난 성정답게 그냥 물러나지는 않

았다. 

"운 좋았다, 애송이. 이번에는 봐 주겠지만 몸만 회복되면 가만히 두지 않겠다."

계속 으르렁거리는 사황 옆에는 그의 아내인 신디아와 페넬로페가 아름답게 미소지은 채 서 

있었다. 사황을 되찾은 터라 그들의 얼굴에는 밝게 웃음꽃이 피어 있었다.

사황 다음으로 들이닥친 것은 바로 루크와 벨레로크였다. 기사도 정신이 투철한 팔라딘답게 

그들은 다짜고짜 행동을 개시하진 않았다. 그저 한성의 양팔을 양쪽에서 꽉 붙잡고 관절을 사

정없이 꺾어줄 뿐이었다. 

우두두둑

한성의 입에서 비명이 터져 나왔다. 

"뭐, 뭐 하는 거야! 으아아악!"

뒤이어 들려나오는 루크와 벨레로크의 서슬 시퍼런 으름장! 

"우리를 두고 갈 생각을 하다니‥‥‥ 결코. 용서할 수 없다. "

"갈려면 우리 아기 이름이나 지어 주고 가야 할 것 아냐!"

한성에게 처절한 응징을 가하고 있는 그들 옆엔 일레인과 아르비오나가 걱정스런 눈빛을 보

내고 있었다. 이들에겐 은인이라 할 수 있는 한성이 자신들의 남편들에게 곤욕을 치르고 있으

니 당연한 반응이었다. 

잠시의 고문을 마친 루크와 벨레로크는 한성과 굳게 부둥켜안았다. 사황도 당연히 끼여들어 

한 몫 거들고 있었다. 

"그래도 무사해 줘서 정말 다행이야."

"정말 고마워. 모두들……."

그들이 해후를 나누고 있는 사이 한 명의 여인이 한성에게 다가왔다. 싸늘한 표정이 평소의 

트레이드 마크였지만 이번만은 그 표정이 여지없이 바뀌어 버린 베로나였다. 그녀는 온통 눈

물에 젖은 얼굴로 다가와 한성의 품에 고개를 묻었다. 

"스, 스승님……."

전례가 있는지라 가장 실력이 강한 베로나가 다가오자 한성은 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 그

러나 베로나는 고이 품에 안겨 올뿐이었고, 한성은 안도의 한숨을 내쉬며 그녀를 꼭 품어 주

었다. 

하지만 마음이 풀어짐과 동시에 한성은 엄청난 통증을 느껴야 했다. 품에 안긴 채 베로나가 

무릎으로 한성의 허벅지를 그대로 찍어버린 것이다. 입이 딱 벌어질 정도의 통증미라서 한성

의 눈이 휘둥그레졌다. 

"커 어 억 ……."

"저를 데리고 오셨어야죠, 스승님 이럴 수밖에 없는 절 용서하세요. 이미 이리로 오면서 모두

가 합의한 내용이거든요. 저는 도저히 거부할 수 없었어요."

베로나의 응징을 끝으로 해후의 과정을 모두 마쳤다. 그 결과로 정신이 오락가락 했지만 한성

의 마음은 희열만이 가득했다. 아직까지 이곳이 위험하다고 생각한 한성은 그들에게 일단 자

리를 옮기자고 제의했다. 우선 그들이 이리로 온 경황부터 알아보고 싶었던 한성이었다. 그러

나 그들은 이구동성으로 고개를 저었다. 

"안 될 말이야. 암!"

"무, 무슨 말이지?"

곤혹해 하는 한성을 보다 못해 아르시오네가 나서서 보충설명을 했다.

"아직 만나 보실 분이 남아 있어요."

그녀의 말이 끝나자마자 한성을 에워싼 이들이 일제히 확 갈라졌다. 그리고 그 사이로 일남 

이녀가 서서히 걸어오고 있었다. 그들을 본 한성의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 또다시 이해 

못할 일이 일어난 것이다. 한성에게 다가오고 있는 세 면의 남녀는 그가 익히 아는, 아니 절대 

잊을 수 없는 인연을 가진 존재들이었다. 

그들은 바로 수련과 영령, 그리고 혁천소였다. 중원에 남겨두고 온 그들이 만면에 미소를 떤 

채 한성에게로 다가오고 있었다. 

"어 , 어떻게 ?"

얼어붙어 버린 한성의 눈동자로 수련과 영령의 얼굴이 들어왔다. 세월을 이기지 못한 듯 눈가

에 잔주름이 많이 생겼지만 아름답고 현숙한 모습은 전혀 변함이 없었다. 어찌된 연유인지 생

각할 겨를도 없이 한성은 두 팔을 확 벌리고 두 여인들에게로 뛰어가기 시작했다. 그만큼 그

립고 노한 꿈에라도 보고 싶었던 여인들이었다. 

"수련, 영령,"

그녀들 역시 눈물을 뿌리며 한성에게 다가오고 있었다. 오랜 세월 끝에 만나게 된 그들은 마

치 한 몸이라도 된 듯 그대로 얼싸안았다. 재회의 기쁨으로 인해 두 여인은 쉴 새 없이 오열하

고 있었으며 한성의 눈에서도 어느새 뜨거운 눈물이 치솟고 있었다. 

"정말 보고 싶었소."

"저희들 도요, 상공."

그들은 얼싸안은 채 쉴 새 없이 얼굴을 비벼댔다. 마치 서로의 존재감을 끝없이 확인하려는 

듯한 모습이었다. 

한성은 정말 꿈만 같았다. 얼마나 그리던 여인들이었던가! 복수의 길을 찾았으면서도 먼저 그

들을 만나 볼 생각을 가졌던 그가 아니었던가.

기쁨에 겨워 있는 한성에게 이번에는 혁천소가 다가왔다. 그 역시 한성이 결코 잊을 수 없는 

사람이었다. 곧 충심이 절절히 배어나는 음성이 한성의 귀에 메아리쳤다.

"대공을 뵌 지금 이 혁천소 가슴이 터져 나갈 정도로 기쁩니다."

"정말 반갑다, 혁천소. 연유는 모르지만 정말 반갑다."

한성은 손을 내밀어 오랫동안 만나지 못한 충직한 수하의 손을 꽉 움켜쥐었다. 혁천소 역시 

냉막한 얼굴에 전혀 어울리지 않는 미소를 떠올리고 있었다. 

이 상황이 꿈이 아닐까? 한성은 손을 뻗어 허벅지를 꼬집어 볼 정도로 실감이 나지 않았다. 

그러나 이것은 현실이었다. 베레나스로 인해 살아난 데 이어 죽는 순간까지 생각하던 아내들

도 모조리 만나게 되었다. 덤으로 절친한 친우들과 함께. 해후의 기쁨을 여과 없이 만끽한 다

음 한성에게 떠오른 의문은 그들이 어떻게 해서 이곳으로 올 수 있었는가 하는 문제였다. 한

성이 아는 상식으론 이것은 차원이동의 마법을 사용한다고 해도 불가능한 일이었다. 

만약 마법을 사용했다면 일행들이 먼저 중원으로 가서 영령과 수련, 혁천소를 데리고 또 다시 

미래로 왔다는 말이 되는데, 그것은 차원이동마법으론 도저히 가능성이 없는 일이었다. 그토

록 오차범위가 큰 마법으로 중원을 거쳐 이곳까지 왔다는 것은 도무지 말이 되지 않았다. 결

국 한성은 더 이상 궁금증을 참지 못하고 베레나스에게 답답함을 털어놓았다

"그런데 어떻게 이곳엘 오시게 되셨습니까? 또한 저들은 베레나스는 미소를 띤 채 손을 흔들

었다.?"

"우선 가장 시급한 문제는 저 외계인들을 처리하는 일 같은데?"

"참 그렇군요."

한성의 눈에서 다시금 살광이 떠올랐다. 아내들의 등장으로 인해 많이 희석되긴 했지만 이슬

에게 생체실험을 가해 처참하게 죽어가게 한 외계인들을 가만히 둘 순 없었다. 

가장 합당한 해결책을 떠올린 한성은 지체 없이 충직한 수하 혁천소를 불렀다.

"혁천소!"

"부르셨습니까?"

번쩍 하는 순간 앞에 나타난 혁천소의 모습에 한성은 그의 무공이 비약적으로 증진되었음을 

깨달을 수 있었다. 하지만 그것은 지금 중요한 문제가 아니었다. 한성은 머뭇거림 없이 손가

락을 뻗어 한쪽을 가리켰다.

"저기 두 마리의 돼지들이 보이나?"

"그렇습니다. 외계종 돼지들을 말씀하시는군요."

"좋다. 네게 명령을 내리겠다. 이제부터 넌 저 두 마리의 돼지를 완벽하게 해체하도록 하라. 

살은 살대로 떼어내고 뼈는 고스란히 저민 다음 힘줄은 따로 골라내도록……. 명심할 것은 돼

지들이 최대한 숨이 끊어지지 않도록 해체해야 한다는 것이다. 가급적 신경을 자극해서 최대

한의 고통을 느낄 수 있도록 하라. 알겠는가??

한성은 바로 외계인이 자신에게 써먹으려던 방법을 도리어 그들에게 쓰려 하고 있었다. 아무

리 돼지의 모습으로 바뀌었다고 해도 자아는 여전하기에 고통은 그들이 느낄 터였다.

한성은 고르고니아와 네펜테스에게 그들이 해온 소행에 가장 걸맞은 응징을 내리려는 것이

었다. 그리고 거기에는 혁천소가 가장 합당한 인물이었다. 살수 출신의 그는 생체구조에 통달

해 있었다. 

"존명."

혁천소는 거리낌 없이 복명하고 비수를 뽑아 들었다. 싸늘한 예기가 줄기줄기 서려 있는 비수 

혁천소는 그것을 들고 돼지들에게로 다가가기 시작했다.



6.사황이 털어놓은 놀라운 비밀

사황은 프라티우스에게 한성으로부터 들었던 미래세계의 일을 낱낱이 털어놓았다. 머나먼 

외계에서 온 존재에 의해 미래의 인간들이 모조리 멸망하는 일과 한성의 정체가 그 곳에서 유

일하게 살아남아 이곳으로 온 최후의 인류란 말에 프라티우스는 도저히 믿을 수 없다는 반응

을 보였다.



"꿰 에 에 엑 !"

일행이 머물던 공터에는 한동안 돼지가 울부짖는 비명이 퍼져나갔다. 혁천소의 실력이 얼마

나 좋은지 돼지는 두 시간이 넘어가도록 숨이 끊어지지 않고 비명을 질러댔다. 돼지의 몸부림

은 처절했다. 해체하는 혁천소가 혀를 끌끌 찰 정도였다. 

"내 지금까지 살아오며 이렇게 엄살이 심한 돼지는 처음 보겠군. 보통의 경우 이 정도 해체하

면 감각이 어느 정도 무뎌지기 마련인데……."

그러면서도 그의 손길은 계속 움직이고 있었다 이미 돼지의 다리 네 개가 살점 하나 없이 뼈

만 남아 있었다. 하지만 피는 별달리 흐르지 않았다. 혁천소가 가급적 혈관을 건드리지 않고 

신경조직만을 도려내고 있었기 때문이었다. 

참혹한 광경에 여인들은 이미 다른 곳으로 몸을 피한 상태였고 한성은 베레나스의 치료를 받

으며 그녀들과 함께 담소를 나누고 있었다. 대화를 나누면서도 한성의 시선은 줄곧 돼지들에

게로 쏠려있었다

"퀘 엑."

단말마의 비명과 함께 마침내 돼지 하나의 숨이 끊어졌다. 두 시간 반 동안 끈질기게 숨이 붙

어 있었지만 혁천소의 독한 손속에 결국 견디지 못한 것이다. 

스르르르

숨이 끊어진 돼지의 모습이 점차 변하기 시작했다. 대상이 죽고 나면 마법은 자연히 풀리기 

마련. 따라서 폴리모프가 해제되며 외계인의 모습으로 돌아가고 있는 것이다. 

돼지의 모습은 사라져 버렸고 그 자리엔 처참하게 해체된 마젤란인의 모습이 드러났다. 생전 

처음 보는 외계인의 기괴한 모습에 모두가 관심을 가졌다. 특히 베레나스는 무어가 그리 궁금

한지 네펜테스의 시신을 이리저리 뒤집어보며 관찰하고 있었다. 물론 사체가 누구인지는 오

직 한성만이 알아차릴 수 있었다. 

"네펜테스였군."

먼 행성에서 비명횡사한 네펜테스는 전신의 살과 근육, 그리고 뼈가 무참하게 발라진 끔찍한 

모습이었다. 일행은 오래지 않아 거기에서 관심을 끊었다. 그러나 혁천소의 얼굴에는 아무런 

표정도 떠올라 있지 않았다. 그저 손에 묻은 푸른 피를 툭툭 털며 남은 돼지 한 마리에게 씨익 

미소를 보낼 뿐이었다. 

마지막 남은 돼지는 사시나무 떨 듯 부들부들 떨고 있었다 네펜테스의 처참한 꼴을 여과 없이 

본 터라 돼지는 극도로 겁에 질려 있었다. 몸을 가누지도 못할 정도로 몸을 떨던 돼지는 애처

로운 시선을 연신 혁천소에게 보내고 있었다. 그러나 혁천소는 돼지의 시선을 무심하게 받아

넘기며 저벅저벅 걸어갔다. 

휘익

그는 능숙한 솜씨로 돼지를 뒤집더니 드러난 아랫배 부분에 가차없이 비수를 찔러 넣었다. 

"꿰에 엑!"

또다시 처참한 돼지의 비명소리가 장내에 울려 퍼졌다. 혁천소의 비수는 사정없이 돼지의 가

죽을 가르며 내장을 하나 둘씩 떼어내고 있었다. 물론 숨이 바로 끊어지지 않는 장기부터.

"내장 다음에는 다리를 해체할 차례인가?"

무정한 혁천소의 음성을 들으며 돼지로 변모한 고르고니아는 점점 의식을 잃어가고 있었I다.

해체작업은 두 시간 만에 모두 끝났다. 돼지가 있던 곳에는 완전히 숨이 끊어진 고르고니아의 

몸이 서서히 모습을 드러냈다. 두 외계인의 시신을 가운데 두고 일행은 둥그렇게 둘러섰다. 

지구를 점령하려던 마젤란의 마지막 존재들은 이렇게 지구에서 생명이 다하게 되었다.

이제 마젤란이란 존재는 그들을 마지막으로 우주상에서 사라졌다. 이제 남은 것은 그들이 건

설해 놓은 전초기지의 메인 컴퓨터가 전부였다. 그것 역시 마젤란 인의 두뇌로 된 것이었으므

로 한성은 그것마저도 용서할 마음이 없었다.

한성은 싸늘한 눈초리로 죽어 널브러진 두 외계인을 쓸어보았다.

"이제 너희들은 지금껏 지구에 끼친 해악을 이제부터 몸으로 보상해야 할 것이다. 썩은 네놈

들의 몸이 양분이 되어 땅에 스며들면 그것을 바탕으로 새로운 초목들이 이 자리에서 자라날 

테니 그것으로 너희 죄를 같도록 하라. 지구는 앞으로 영원히 변함이 없을 것이다. 물론 인류

와 함께."

외계인에 대한 응징을 마친 일행은 지체 없이 마젤란 전초기지쪽으로 발걸음을 옮겼다. 이제 

남은 것은 마젤란 인의 두뇌로 만들어진 메인 컴퓨터를 말살하는 일이었다. 각종 파괴광선포

로 무장한 전초기지를 뚫고 들어가기란 결코 쉽지 않았지만 일행들은 추호도 겁을 먹지 않았

다. 일단 마젤란의 장비를 모조리 파악하고 있는 한성이 있는 데다 레드 드래곤 베레나스의 

지원까지 있기 때문이다. 그가 전개하는 고위급 마법은 마젤란 전투병기들에게도 충분히 유

효할 터였다. 

"이곳입니다."

일행은 그리 오래지 않아 전초기지 부근에 도착할 수 있었다 한성은 메인 컴퓨터의 감지장치

가 미치는 범위 밖에 일행을 머무르게 한 다음 메인 컴퓨터를 해치울 수 있는 가장 효과적인 

계책을 궁리했다. 

비록 사령관을 잃었다지만 메인 컴퓨터가 가지고 있는 공격력을 결코 무시해서는 안 된다. 전

초기지에서 퍼부어질 파괴광선포는 조로스에 탑재된 그것과는 비교도 할 수 없을 정도로 위

력이 뛰어나기 때문에 섣불리 행동하다간 일행의 목숨이 위험해질 수도 있었다. 물론 루크나 

베레로크가 헤르시온을 지참하고 있긴 했지만 아무리 그렇다 해도 파괴광선까지 막아낼 순 

없었다. 

‘정면으로는 뚫고 들어갈 순 없지만…….’

한성은 궁리를 거듭한 끝에 마침내 가장 적합한 방법을 생각해 낼 수 있었다. 그것은 바로 공

간이동을 이용한 계획이었다.

그들에겐 공간이동마법을 할 수 있는 드래곤 베레나스가 있다. 그의 마법을 이용해 단숨에 메

인 컴퓨터가 있는 곳까지 도달한다는 것이 한성이 생각해 낸 방법이었다. 그러나 그 말을 들

은 베레나스는 눈이 휘둥그레졌다.

"하 ,하지만 나는 그곳의 좌표를 모르는데……."

"그것은 걱정 마십시오. 제가 해결하겠습니다."

바닥에 철퍼덕 주저앉은 한성은 흙바닥에 수치를 이리저리 써가며 한동안 계산에 몰두했다. 

그는 메인 컴퓨터가 위치해 있는 전초기지의 집무실 좌표를 계산하려 하고 있었다.

전초기지는 한성이 침투해 들어갔던 원로원 건물의 축소판 격인 구조물. 따라서 들어가 본 경

험이 있는 한성에게 좌표를 계산해 내는 것은 결코 불가능한 일이 아니었다. 이미 마젤란의 

워프 좌표 계산법은 그의 머릿속에 들어 있었으며, 그것을 공간이동마법에 맞게 변환시키는 

작업 또한 마찬가지였다. 

결코 녹록하지 않은 계산임에도 불구하고 한성은 한계에 달한 오성에 힘입어 마침내 집무실

의 좌표를 파악해 낼 수 있었다. 그 다음의 계획은 그야말로 일사천리로 진행되었다.

아직까지 내력을 끌어올릴 수 없었기에 한성은 직접 공격에 가담할 조력자를 뽑았다. 물론 검

강을 뽑아 낼 수 있는 인물이어야만 했고, 그럴 능력을 갖춘 자는 사황과 혁천소 그리고 베로

나 밖에 없었다. 물론 한성도 그들과 함께 행동하기로 했다. 

그동안 베레나스는 마법진을 그리고 있었다. 이곳이 워낙 마나의 분포가 낮은 탓도 있었지만 

정확도를 높이기 위해서는 마법진을 그리는 편이 훨씬 나았기 때문이다. 마법진을 완성한 베

레나스는 한성을 쳐다보았다. 

"다 되었네,"

그 말을 들은 한성과 사황, 그리고 혁천소와 베로나는 지체 없이 마법진 위에 섰다. 만약을 위

해서 한성은 베레나스에게 단단히 당부를 했다. 

"공간이동을 감행하자마자 놈은 아마 즉각적으로 반격을 가해올 것입니다. 그러니 놈의 일차 

공격은 베레나스님께서 어떻게 해서든 막아 주셨으면 합니다."

"알겠네. 내 최선을 다해 보지."

베레나스는 약간 불안한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 퍼부어질 공격이 조로스의 것보다 훨씬 위

력이 강할 것이란 말에 조금은 두려움이 느껴진 탓이었다. 

"그럼 시작해 볼까요?"

한성을 위시한 네 명은 밝혀진 좌표로 그 즉시 공간이동을 감행했다.

번쩍

그들은 한 치의 오차도 없이 전초기지의 집무실에 모습을 드러낼 수 있었다. 그들이 나타난 

곳은 메인 컴퓨터의 본체와 조금 떨어진 장소. 비록 집무실의 워프 게이트는 단단히 닫혀 있

는 상태였지만 워프와 공간이동과는 전개방법 자체가 달랐기에 베레나스의 마법은 다행히 

성공할 수 있었다. 

-침입자 감지. 내장된 방어장치로 즉각 말살시키겠다. 

예상대로 메인 컴퓨터는 천장의 파괴광선포를 이용해 요격을 감행해 왔다. 

파지지직

보라색 빛 무리가 자욱하게 일행에게로 퍼부어졌다. 그러나 그와 동시에 베레나스의 주문영

창이 이어지고 있었다. 이미 그는 마음의 준비를 단단히 해 둔 상태였다. 

"절대실드!"

베레나스는 드래곤이 펼칠 수 있는 것 중 최강의 실드를 전개해 일행의 위를 겹겹이 덮어버렸

다. 백색 실드가 펼쳐지며 천장에서 퍼부어진 파괴광선과 강하게 충돌했다.

퍼퍼퍽

다행히 마법으로 전개된 실드는 파괴광선포의 1차 사격을 무리 없이 막아 주었다 그 순간 메

인 컴퓨터의 본체를 발견한 한성이 그쪽으로 손가락질을 했다. 

"저쪽이다 저것을 파괴하라."

그의 명령에 따라 세 명의 고수가 벼락같이 내달았다. 각자 펼칠 수 있는 최고의 신법을 펼쳐 

본체로 육박해 들어가는 것이다. 사황과 혁천소가 가장 앞서 구슬이 있는 곳으로 달려가고 있

었다. 하지만 베로나는 그들보다 한참 뒤쳐진 상태였다. 동시에 공격을 감행하긴 했지만 무공

의 격차가 있었기 때문이다. 

천장의 크리스털이 2차 사격을 퍼부으려는 듯 짙게 물들기 시작하자 한성은 마음이 급해졌다

"모두들, 서둘러! 어서 !"

상황을 봐서는 아마도 세 명의 검객이 도착하기 전에 두 번째 공격이 퍼부어질 듯싶었다. 아

무리 호신강기를 펼친다고 하더라도 저 가증스러운 파괴광선을 견딜지는 의문이었다. 하지

만 단전이 파괴된 터라 그가 손을 쓸 도리가 없었다. 그저 고래고래 고함을 질러 일행들을 격

려할 뿐이었다. 그때 갑자기 혁천소의 기합성이 터져 나왔다.

"하앗 "

그의 손에서 갑자기 장도가 번개처럼 튀어나갔다. 

쐐애애액

파공성과 함께 쏜살같이 날아가는 장도는 한눈에 보기에도 짙은 강기를 잔뜩 머금고 있었다 

한성의 눈이 휘둥그레졌다. 

"아, 아니 천소가 어도술을?"

일행들이 놀랄 겨를도 없이 혁천소가 쏘아 낸 검은 정확히 메인 컴퓨터를 향해 날아갔다. 어

도술로 쏘아 낸 장도는 바리어를 가차없이 관통한 뒤 마치 벼락처럼 메인 컴퓨터 본체가 들어 

있는 구슬을 향해 파고들었다. 한성은 바리어가 검강을 견뎌 내지 못한다는 것을 알고 있었기

에 안색을 환히 밝혔다. 

퍼퍽

맹렬한 폭음과 함께 구슬이 우수수 부서져 내렸다. 물론 그 속에 들어 있던 마젤란 인의 두뇌

는 산산이 부서진 다음이었다. 혁천소가 내던진 장도는 구슬을 관통하고도 여력이 남아 건너

편 벽에 깊숙이 박혀 버렸다. 

부르르

벽에 꽂힌 장도의 떠는 소리와 함께 마젤란의 전초기지는 작동을 멈췄다. 제어하는 컴퓨터는 

완벽히 죽어 버렸고 그 때문에 명령이 내려지지 않자 전초기지 전체가 점차 기능을 잃어가고 

있었다. 천장 조명이 서서히 꺼져 가는 것을 본 한성은 그 사실을 잘 알 수 있었다. 긴장감이 

풀린 듯 그는 길게 한숨을 내쉬었다. 

"이제 끝났는가……."

한성은 집무실 내부를 훑어보며 단호하게 내뱉었다.

"이제 마젤란의 역사는 완전히 끝났다. 앞으로는 인류의 새 지평이 열릴 것이다."

그의 옆에는 일행들이 검을 곧추세운 채 서 있었다. 메인 컴퓨터의 두뇌를 마지막으로 마젤란 

인은 이제 영원히 사라져 버린 것이다. 긴장이 사라지고 나자 모두의 시선이 곧 혁천소에게로 

향했다. 

그 시선에는 예외 없이 경외감이 떠올라 있었다. 특히 사창의 충격은 더욱 컸다. 혁천소가 벌

써 어도술의 경지에 올랐을 줄은 꿈에도 짐작하지 못했기 때문이다. 얼마나 놀랐는지 그는 손

까지 부들부들 떨고 있었다. 

"너, 너……."

집중되는 시선에 쑥스러웠는지 혁천소는 주섬주섬 변명을 해대기 시작했다. 

"아직 초보적인 것입니다. 겨우 어도술의 맛만 핥았을 뿐, 운이 좋아 명중했던 것이죠."

한성이 싱긋 웃으며 한발 앞으로 내달았다. 

"그게 아닌 것 같은데? 그  정도의 속도와 정확도를 겸비하려면 하루 이틀 수련을 쌓아서는 

되지 않는 일이야."

"과찬이십니다."

듣고 있던 사황이 얼굴을 구기며 한 마디 던졌다. 

"젠장맞을……. 앞으로 얼 차려 신공을 써먹기는 글러먹었군. 어도술까지 전개하는 놈에게 

어떻게?"

혁천소는 싱긋 웃으며 사황을 쳐다보았다. 

"원하신다면 들어드릴 용의가 있습니다. 아시다시피 속하는 이미 얼 차려 신공마저도 대성했

습니다."

"하하하하!"

곧 장내에서는 일행들의 흥겨운 웃음소리가 울려 퍼졌다. 그때 뒤에서 갑자기 분노한 음성이 

터져 나왔다

"뭐가 그렇게 좋은가? 너희들에게는 난 안중에도 없나?"

그때서야 베레나스가 생각난 일행이 급급히 고개를 돌렸다.

"아니 , 베레나스님 ."

거기에는 낭패한 신색의 베레나스가 비틀거리고 있었다. 온몸에서 연기가 지글지글 피어오

르는 모습이 정말가관이었다. 그는 고개를 흔들며 묵직한 신음소리를 내질렀다. 

"끄으응. 그놈의 공격마법 , 정말 위력 하나는 끝내주는군."

전력으로 실드를 펼쳐 파괴광선 공격을 막아내긴 했지만 적지 않은 타격을 입은 모습이었다. 

겸연쩍어진 한성은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 

"비록 의지력이 한없이 박약하긴 하지만 놈들의 과학력은 정말 가공할 수준입니다. 그건 그

렇고 노여움 푸십시오. 승리했다는 기쁨에 잠시 저희가……."

일행들의 적극적인 사과에 베레나스는 겨우 안색을 풀었다. 

"하긴 그 발이 여덟 개 달린 거미같은 놈들 때문에 상당히 곤욕을 치렀지만 이것은 그것들보

다 족히 두세 배는 강하군."

한성의 눈이 휘둥그레졌다. 

"네? 이곳에서 조로스와 만났습니까?"

"글쎄 말이야, 이곳에 오자마자 그것들이 대뜸 공격을 가해오더군. 때문에 그곳을 벗어나는 

데 상당히 골머리를 앓아야 했어."

베레나스의 말에 의하면 일행은 조로스 때문에 상당한 곤욕을 겪어야 했다고 했다. 거기까지 

대화가 진행되었을 때 갑자기 사황이 앞으로 나오며 어깨를 으쓱했다. 

"만약 내가 아니었다면 우리 모두 이곳에서 뼈를 묻어야 했을 거야."

갑자기 나서서 말을 끊은 사창이 밉살스러웠는지 베레나스는 사창을 매섭게 노려보았다. 이

미 베레나스에게 쓴맛을 톡톡히 보았는지 사황은 움찔하며 슬그머니 자기자리로 돌아갔다. 

그 모습에 만족한 베레나스는 계속 설명을 해 나갔다. 

"자네를 찾기가 이렇게 힘들 줄은 몰랐네 "

한성이 지구에 도착하고 나서야 디스펠 링의 존재로 인해 베레나스에게 사실이 알려졌고 그

는 마침내 외계인에게 사로잡힌 상태의 한성을 구해 낼 수 있었던 것이다. 경과를 듣게 된 한

성은 고개를 끄덕였다. 

"그런데 어떻게 외계인에게 폴리모프를 펼칠 생각을 하셨습니까?"

"원래는 파워 워드 킬(Power word kill)을 펼치려고 했지. 하지만 놈들에게 통하지 않는다면 

도리어 내가 위험해지기 때문에 궁리를 거듭하다가 폴리모프를 생각하게 되었지. 물론 가장 

몸이 둔한 돼지로 말이야."

베레나스가 궁여지책으로 생각해 낸 방법이기는 하지만 그것은 마젤란 인들에겐 가장 적합

한 방법이기도 했다. 그들은 궁극적으로 사이오닉 에너지를 이용해서 장비를 조작한다. 하지

만 신체구조가 돼지로 변한다면 사이오닉 에너지 자체를 이용할 방법이 있을 리가 없었다. 또

한 베레나스는 고차원적으로 폴리모프를 공간왜곡 마법과 병행해서 펼쳤다. 마법에 때한 지

식이 전혀 없던 외계인들이 저주를 피해낼 방법은 어디에도 없었던 것이다. 

"그렇게 되었군요."

고개를 끄덕이던 한성은 그가 그동안 가장 궁금했던 것을 물어 보았다. 그것은 바로 그들이 

이곳으로 오게 된 경위였다. 

"그런데 어떻게 절 찾아오실 수가……."

"말하자면 길지. 잠깐 기다리게. 밖에서 기다리던 사람들을 모두 데려다 놓고 경위를 설명해 

주겠네. 흠! 그러고 보니 옆의 둥그런 건물을 내 레어로 삼으면 딱 좋겠군. 아니 , 이럴 때가 

아니지? 내 얼른 갔다 오겠네 .?

파괴광선에 얻어맞은 충격이 아직까지 사라지지 않았는지 베레나스는 잠시 횡설수설하다 사

라져 버렸다. 보고 있던 한성은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 

한성에게 품은 앙심이 깊었던지 일행들은 아무도 경위를 설명해 주려 하지 않았다. 그저 한성

을 보며 실실 웃고만 있을 뿐이었다. 한성은 그저 그들을 향해 눈만 부라릴 수밖에 없었다

"두고 보자!"

조금 뒤 베레나스가 근처에 두고 온 일행들을 데리고 출입구를 통해 당당하게 들어왔다. 그러

나 그들에게 반응을 보이는 광선 포는 단 하나도 존재하지 않았다. 동력공급을 재개해서 보조

컴퓨터를 깨우기 전까지 전초기지는 이대로 미동도 하지 않을 것이었다. 

일행들은 널찍한 외계인의 집무실에 둘러앉았다. 그리고 기나긴 대화를 시작했다. 우선 베레

나스가 일행들과 중원의 여인들을 이곳으로 데리고 올 수 있었던 경위를 설명하기 시작했다. 

그것은 무척 길고 긴 이야기였다. 그들 역시 한성만큼의 고초를 겪은 뒤에 이렇게 만날 수 있

었던 것이다. 한성은 점점 그들의 이야기에 빠져 들어갔다.

한성이 사라진 뒤에도 로세니아는 결코 그를 잊지 않았다 도리어 그의 위업을 잊지 않기 위해 

그의 동상이 각처에서 세워지고 있었다. 나이트 아카데미의 학생들은 그를 훌륭한 기사의 표

상으로 삼고 본받기 위해 수련에 박차를 가했다. 심지어 농민들까지 한성이 떠난 것을 아쉬워

할 정도였다. 

"그분이 아니었으면 우리가 이렇게 사람다운 삶을 영위할 수 있었을까?"

"불가능했을 테지. 아마도 우리들은 아직까지 제국의 가혹한 수탈에 못 이겨 하루하루 힘겹

게 견뎌나가야 했을 걸세."

"글쎄 말일세. 그런 분께서 떠나시다니……."

개국 공신 한성이 사라졌음에도 불구하고 로세니아는 탄탄하게 입지를 굳혀가고 있었다. 우

선 보온한 군사력이 대륙제일이라 해도 과언이 아닐 정도였고 또한 로세니아에는 이제 새로

운 수호신이 생겨나 있었다. 그것도 에인션트 급을 넘어서는 레드 드래곤이. 이것은 지금껏 

유래를 들어보지 못한 일이었다. 다시 말해 로세니아는 결코 공격을 가할 수 없는 나라라는 

것을 증명하는 것이기도 했다. 

-국가 전체가 멸망되고 싶다면 로세니아를 건드려라!

이 속설은 아르펜 대륙 국가들의 군주 사이로 급속히 퍼져나가는 속담이 되어 있었다.

점점 국운이 기울어지고 있긴 하지만 캇셀도르프 제국은 아직까지 아르펜 대륙의 최강국이

라 자부하고 있었다. 그런 캇셀도르프 제국도 이젠 로세니아의 비위를 맞춰야 하는 입장이 되

어 버렸다. 

로세니아가 점점 부강해지고 있는 것을 보면서도 제국으로서는 더 이상 손쓸 도리가 없었다. 

이 런 상태로 지나다 보면 로세니마에 먹힐 것이 분명했기 때문에 결국 제국에서 먼저 로세니

아에 화친을 청해왔다. 권력자 에슬릿 공작이 직접 사신을 보내어 지금까지의 적대관계를 청

산하고 돈독한 관계를 유지하자는 제안을 해 온 것이다. 

제국에서 먼저 저자세로 나오는 이상 로세니아도 마다할 이유가 없었기에 화친은 별 무리 없

이 성립되었고, 에슬릿 후작은 겨우 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 기껏 잡은 권력을 유지하기 

위해서는 그도 그럴 수밖에 없었던 것이다.

그렇게 로세니아는 아르펜 최강국의 행로를 밟아가고 있었다. 그런데 번영의 길을 걷고 있는 

로세니아 제국의, 그것도 궁정 마법사의 집무실에서 어느 날 갑자기 벼락같은 노성이 터져 나

왔다. 

"아니 ?그게 무슨 말이오? 분명 육백 년 전에 이곳의 마법사가 내가 살던 곳으로 차원이동을 

해 왔거늘 이제 와서 그것이 불가능하다니 말이나 되는 소리요?"

고함을 있는 대로 내지르고 있는 이는 바로 사황이었다. 로세니아를 세우는 데 혁혁한 공을 

세운 덕분에 공작의 작위를 받아 로세니아의 고위급 귀족이 된 사황. 그의 앞에는 프라티우스

가 무척 답답하다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 비록 사황이 공작의 위치에 있는 고위급 귀족

이라지만 그 역시 사황에 못지 않은 작위를 가진 궁정마법사였다. 그런데 난데없이 나타나 생

떼를 써 대니 속이 터질 수밖에.

"하지만 어쩔 수 없소. 내가 아는 상식으론 목적지를 고정시킨 상태로 차원이동마법을 감행

할 방법은 존재하지 않소. 그저 운명을 신에게 맡긴 채로 시도하는 방법밖에는 없단 말이오. 

아마도 당신 대륙으로 간 마법사 역시 그런 방법으로 차원이동을 시도했을 것이오."

"이 런 젠장."

사황은 또다시 분통을 터뜨렸다. 그것은 다름 아닌 한성에게 터뜨리는 분노였다. 자신을 내버

려두고 홀로 간 한성. 그에 대한 걱정 때문에 사황은 안절부절못하다 결국 이곳까지 찾아온 

것이다. 

마침내 마음이 상한 프라티우스가 퉁명스럽게 내뱉었다. 드디어 그도 참을성의 한계를 넘어

선 것이다. 

"도대체 왜 그러시오. 이미 한센 대공은 인간의 한계를 여러 단계나 뛰어넘은 초인이오. 그런 

분을 해할 자가 어디에 있다고 이토록 안절부절못해 하시오?"

"이런 답답하기는!"

참고 참던 사황의 분노가 폭발해 버렸다 홧김에 그는 그만 심중에 단단히 숨겨두었던 말까지 

내뱉고 말았다. 결코 발설하지 않겠다고 한성과 단단히 약조한 비밀을.

"이것은 이곳 사람들의 미래만 걸린 것이 아니오. 내가 살던 중원의 미래까지 걸린 일이란 말

이오. 만약 그가 실패하면 우리의 미래는 더 이상 없소. 다시 말해 인간들은 종국에는 멸망해 

버리고 만다는 뜻이오."

열과 성의를 다한 사황의 설명에 궁정마법사 프라티우스의 눈이 휘둥그레졌다. 

"아니? 대관절 그게 무슨 말이오?"

내친 김에 사황은 한성에게서 들었던 미래세계의 일을 낱낱이 털어놓기 시작했다. 머나먼 외

계에서 온 존재에 의해 미래의 인간들이 모조리 멸망하는 일과 한성의 정체가 그곳에서 유일

하게 살아남아 이곳으로 온 최후의 인류란 말에 프라티우스는 도저히 믿을 수 없다는 반응을 

보였다. 

"아, 아니 세상에 그럴 수가……. 도대체 말이 되질 않소. 어찌 그런 일이……. 난 믿지 못하

오."

사실을 증명하기 위해 사황은 결국 자신의 정체까지 낱낱이 밝혀야 했다. 자신의 내력과 현재 

차지하고 있는 몸이 바로 조르그문트 공작의 것이란 사실을 남김없이 털어놓은 사황은 시종

을 하나 불러 그의 몸에 빙의까지 해 보는 성의를 보였다. 결국 프라티우스는 사황의 말을 납

득할 수밖에 없었다. 

"아, 알겠소. 즉시 이 일을 폐하께 상주하리다."

프라티우스는 허둥지둥 그 자리를 떴다 괜히 비밀을 털어놓은 게 아닌가 당황해 하던 사황을 

남겨 둔 채로.

결국 프라티우스는 황제를 배알한 자리에서 이 사안을 보고했고 그것으로 인해 로세니아의 

궁정은 발칵 뒤집혀 버렸다. 대경한 펠레오네 4세는 지체 없이 사황을 불러들여 자세한 경위

를 털어놓게 했다. 황제 앞에 불려 들어간 사황은 전혀 평소답지 않은 공손한 태도로 한성과

의 비밀을 남김없이 실토했다. 

"……이렇게 해서 저희들은 중원에서 이곳으로 오게 되었습니다. 그리고 폐하를 도와 로세니

아를 일으켜 세울 수 있었던 것이지요. 따라서 그가 떠난 것은 바로 그 미래의 일 때문이 아닌

가 합니다. 그는 이미 저에게도 수차례 돌아가야만 한다고 밝힌 바가 있습니다."

"하늘의 저편에서 온 이계인에 의해 인간들이 하나도 남김없이 멸망당한다? 허 ! 짐으로서는 

도저히 믿기 힘든 소리로군요. 싸가지 공."

"하지만 제 말은 처음부터 끝까지 사실입니다 "

펠레오네 4세를 납득시키기 위해 사황은 역체변용술을 풀어 가진 육신의 진면목을 밝히기까

지 이르렀다. 자신이 차지한 조르그문트 공작의 육신을 그 자리에 모인 모든 사람들 앞에서 

드러낸 것이었다. 

조르그문트 공작의 모습을 본 귀족들은 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 이미 중신들은 조르

그문트 공작의 용모를 너무나도 잘 알고 있었고, 몸 또한 사황의 사령혈지술에 의해 완벽하게 

회복된 다음이라서 파장은 더욱 컸다. 더욱이 조르그문트 공작은 로세니아로 보면 철천지원

수나 다름없는 존재가 아니던가?

스르룽

성질 급한 자들 중에는 앞뒤 가리지 않고 검부터 뽑아드는 이들도 있을 정도였다. 

"가증스러운……. 감히 이곳까지 잠입하다니?"

장내가 시끄러워지자 펠레오네 4세는 손을 들어 중신들을 진정시켰다. 

"가만! 진정하라."

그럼에도 불구하고 자신을 향해 계속 뿜어지는 흉흉한 시선들로 인해 사황은 연신 식은땀을 

흘려야만 했다. 그만큼 조르그문트 공작은 온 아르펜 대륙 사람들의 증오를 한 몸에 받고 있

는 존재였다. 

"젠장! 내가 잘못 판단한 것인가?"

중신들의 반응들이 어떠하리란 것은 익히 짐작했었지만 이렇게나 격한 반응을 보일 줄은 꿈

에도 예상하지 못했다. 하지만 그와 절친한 사이인 루크와 벨레로크가 사황을 두둔하고 나서

자 장내의 혼란은 다소 진정되었다. 

"그만하시오. 싸가지 경의 신분은 내가 보증하겠소."

"비록 껍데기가 조르그문트의 것이라고 하나 그의 진정한 정체가 내가 모셨던 싸가지 경이란 

것을 내가 나서서 보증하오."

"그래요. 싸가지 영감님의 분위기는 내가 누구보다도 잘 알고 있어요. 그러니 의심은 그만 푸

는 게 좋을 것이에요."

베로나까지 나서자 더 이상 의심하는 자들이 나서지 못했다. 하지만 사황이 내뱉은 말의 진위

에 대한 갑론을박은 한동안 계속되었다. 중세시대의 인물들이 이해하기엔 미래의 일이 너무

나 불가사의했던 것이다.

"인간이 금속으로 만든 배를 이용해 하늘 너머로 갈 수 있다니 얼토당토 않는 말 마시오. 게

다가 하늘 너머의 존재가 이곳에 와서 인간을 멸망시킨다? 호! 그 말을 도대체 어떻게 믿는단 

말이오."

"빛이 번쩍 하는 순간 사람이 흔적도 없이 사라진다면 그는 당연히 인간이 아닌 신일 것이오."

사황은 화가 머리끝까지 치솟았다. 

"진짜 열 받게 하는군."

급기야 그는 분을 참지 못하고 몸을 벌떡 일으켰다. 혼자서라도 한성을 지원하러 가기로 마음

먹은 것이다. 말주변이 없는 편인 사황이 한성과 기억을 공유해서 얻어 낸 정보를 중세의 인

물들이 이해할 수 있게 설명하는 데는 애당초 한계가 있을 수밖에 없었다. 

괜히 사실을 폭로했구나, 하는 후회가 뇌리를 스쳐 지나갔지만 사황은 표정을 바꾸지 않고 출

구 쪽으로 걸음을 옮기려 했다. 그때 느닷없이 뜻밖의 구원자가 나타났다. 누군가가 문을 열

고 들어오며 큰 소리로 외쳤다. 

"그의 말은 모두가 사실이다. 나는 그 사실을 한센으로부터 직접 들은 바 있다."

그의 말에 좌중이 일시에 조용해졌다. 들어온 존재는 바로 로세니아의 수호룡 베레나스였다. 

인간계에서 가장 강하다고 여겨지는 존재가 사황의 말을 증명하고 나선 것이다. 

드래곤이란 원래 거짓말을 하지 못하는 존재로 널리 알려져 있다. 때문에 그가 등장해서 사실

을 증명하자 사황의 주장은 큰 힘을 받게 될 수밖에 없었다. 심지어 부정적으로 생각하던 펠

레오네 4세마저도 눈을 휘둥그래 뜨고 베레나스를 쳐다보고 있었다. 

"그 말이 정녕 사실입니까, 드래곤이시여?"

"그렇소, 황제여. 내가 그로부터 직접 들은 사실이오."

자신이 지키는 나라의 창제를 대하는 터라 베레나스는 비교적 예를 지켜 펠레오네 4세를 대

했다. 사황의 말이 사실로 판명 나자 사람들은 일시에 말을 잃었다. 의기양양해진 사황은 그

것보라는 듯 사람들을 둘러보며 눈을 부라렸다. 

잠시 후, 침통한 펠레오네 4세의 말이 이어졌다. 

"그렇다면 정말 큰일이군요. 비록 먼 훗날이긴 하지만 인간들이 땅 위에서 몽땅 사라진다니

……."

생각만 해도 소름이 끼친다는 듯 중신들은 가늘게 몸을 떨었다. 불안감을 진정시킬 수 없었던

지 그들은 삼삼오오 모여 심각한 안색으로 대화를 나누기 시작했다. 

시간이 흘러 혼란이 다소나마 진정되자 펠레오네 4세는 지체 없이 대책회의를 열 것을 지시

했다. 미래의 일을 알게 된 이상 가만히 있을 수는 없었다. 한성을 돕고 인간의 미래를 이어나

가기 위한 가장 합당한 해결책을 논의해야만 한다고 그는 생각한 것이다. 

"그 말이 사실이라면 우리도 가만히 있을 수 없소. 실력이 뛰어난 기사들과 마법사들을 대거 

파견해서 그를 지원해야만 하오."

이번에는 아무도 이견을 제시하지 않았다 대책회의에서는 만장일치로 크로멜롯 대공을 도와 

줄 지원군을 보내기로 결의했다. 사황을 질타했던 중신들은 이제 서로 나서서 목청을 돋우고 

있었다. 

"대군을 보내야 합니다. 상비군을 제외한 정규군 30만을 모조리 보내 크로멜롯 대공을 도와

야 합니다. "

"그것보다 팔라딘들이 더 효율적일 것이오. 헤르시온을 걸친 팔라딘이라면 상대가 아무리 이

계인 들이라고 해도 섣불리 밀리지 않을 것을 확신합니다."

그러나 중신들의 격렬한 갑론을박은 베레나스의 일성으로 인해 멈춰졌다. 

"지금 상황으론 그가 있는 곳으로 갈 수 있을지 의문이다. 왜냐하면 차원이동마법을 써서 정

확히 그곳에 도착할 가능성은 무척 희박하기 때문이다. 심지어 내가 그것을 시전한다고 해도 

마찬가지다. 차원이동마법은 그 자체가 무척 불안정한 마법이다."

아무리 대군을 파병하기로 결정한다 하더라도 보낼 방법이 없다면 무슨 소용이랴! 때문에 계

속 의견을 늘어놓던 중신들은 삽시간에 꿀 먹은 벙어리가 되어 버렸다. 

"그, 그렇다면 한센을 도우러 그곳으로 갈 수 없다는 뜻이십니까, 드래곤이시여?"

한성의 친우였던 세르반이 떨리는 음성으로 입을 열었다. 절친했던 사이만큼이나 그에 대한 

걱정도 크기 마련이었다. 내심을 알았는지 베레나스는 세르반을 보며 모호한 미소를 지었다

"가능성이 아주 낮은 일이기는 하지. 하지만 방법이 있을지도 모른다."

베레나스의 말에 솔깃한 사람들이 모두 귀를 기울였다. 

"모두가 알다시피 한센은 마왕의 신전으로 알려진 곳에 단신으로 들어가서 발록을 처치했다. 

그리고 그곳을 나와서 사라졌다. 그것으로 보아 아마도 그는 그곳에서 자신이 살던 곳으로 돌

아갈 수 있는 실마리를 잡은 것 같다. 그곳에서 나온 한센의 얼굴에는 분명 무언가 발견한 듯

한 표정이 떠올라 있었기 때문이다. 당시에는 대수롭지 않게 생각했지만 지금 생각해 보니 분

명 그 안에 무언가가 있을 듯싶다. 또한 나는 그에게 내가 만든 디스펠 링을 선물한 적이 있

다. 하지만 그 링의 기척은 이곳에서 전혀 감지되지 않고 있고, 그것을 감안한다면 한센은 분

명히 자신이 살던 곳으로 떠났을 가능성이 높다. 그렇지 않다면 디스펠 링의 기척이 감지되지 

않을 리가 없을 테니 말이다."

말을 듣고 있던 펠레오네 4세가 얼굴에 희망의 빛을 띄웠다. 

"그렇다면 위대한 이여, 그곳을 조사해보면 혹시라도 방법을 찾을 가능성이 있다는 말씀이십

니까?"

"그렇소. 영 가능성이 없진 않소이다, 황제여."

펠레오네 4세는 자리에서 벌떡 일어났다.

"그렇다면 즉시 탐사대를 급파하겠습니다. "

"그렇게 하시오. 나도 돕겠소. 나 역시 그로 인해 구함을 받은 적이 있는 터. 가만히 보고만 있

을 수 없구려."

베레나스까지 나서자 일은 일사천리로 진행되었다 삽시간에 백여 명의 팔라딘들이 탐사대로 

조직되었다. 얼마나 급했던지 펠레오네 4세는 근위 기사단을 깡그리 털어다가 탐사대의 구성

원으로 채워 넣었다 물론 사황과 베로나, 루크와 벨레로크가 지원한 것은 두말할 필요도 없었

다. 

준비를 마치자마자 그들은 지체 없이 마법진으로 향했다. 프라티우스는 이 사실을 캇셀도르

프 제국에 전하기 위해 한창 마법통신을 준비하고 있었다. 부탁이 아닌 통보를 하기 위해서 

말이다. 

하지만 두 번째 사단은 마법진 근처에서 이미 시작되고 있었다. 마법진에 도착한 기사들은 그

곳을 가로막고 있는 한 여인을 보고 그 자리에 멈춰야만 했다. 

"아, 아니 공주님 !"

평소와는 달리 두 눈에 독기를 줄기줄기 담은 채 마법진 앞을 가로막고 서 있는 여인은 다름 

아닌 아르시오네 공주였다. 아무 말도 하지 않았지만 그녀의 태도에는 죽음을 불사하고라도 

따라나서겠다는 기색이 역력했다. 

"할 수 없군."

공주의 성정을 익히 알고 있는지라 탐사대의 대장을 맡은 루크는 그녀를 설득하는 것을 금세 

포기했다. 아르시오네 공주는 로세니아에서 그의 말이 먹히지 않는 유일한 인물 루크는 눈물

을 머금고 그녀를 탐사대에 포함시켰다. 그렇게 아르시오네 공주를 대동한 탐사대는 마법진

을 통해 마왕의 신전으로 공간이동을 감행해갔다. 




7. 한성을 찾아 떠나는 사람들


지원대를 구성하는 일은 생각보다 쉽게 이루어졌다. 지원자를 뽑는다는 말이 떨어지자마자 

그와 막역한 사이였던 이들이 대거 지원하고 나서 인원은 순식간에 차 버렸다. 때문에 이제는 

누구를 뽑는가 하는 것이 문제가 아니고 누구를 탈락시키는가 하는 것이 문제가 된 실정이었

다.


"공작전하, 방금 로세니아에서 전갈이 왔사온데……."

"무슨 전갈이냐?"

"그, 그것이……."

"바로 고하지 못할까?"

"네, 말씀드리겠사옵니다. 로제니아에서 조금 전 마법 통신을 통해 지난번 충돌이 일어났던 

던전을 재 탐사하겠다고 통보해 왔사옵니다."

"통보?"

"그렇사옵니다. 로세니아의 궁정 마법사 프라티우스는 일방적으로 할 말을 마친 뒤 가차없이 

통신을 끊어 버렸사옵니다. 그것을 보아 결코 요청이 아니었습니다."

"끄으응."

심사가 뒤틀린 에슬릿 후작은 인상을 팍 구겼다. 영토 안의 던젼을 탐사하는 것도 영 못마땅

한데 그것도 요청이 아니고 통보를 해 오다니…….

"열 받는 데 앞뒤 가릴 것 없이 그냥 한 판 해 버려?"

노기를 가라앉히지 못하고 씨근거리고 있던 후작의 귀에 부관의 보고가 계속 이어졌다. 

"또 하나 밝혀진 것이 있사옵니다 이번 탐사대의 일원 중에는 바로 로세니아의 수호룡이 끼

어 있다는……."

그 말에 에슬릿 후작의 태도는 돌변해 버렸다. 

"이런 젠장! 미치겠군 부관, 지체 없이 지원대를 파견하라. 검술을 익히지 못한 문관들로 하

여금 먹을 것과 마실 것을 가지고 그들을 도와 주도록 하란 말이다. 여기서 드래곤을 자극할 

순 없다. 그러니 그들을 대함에 있어 추호도 모자람이 있어서는 아니 된다. 알겠는가?"

불쌍한 부관은 엉겁결에 복명할 수밖에 없었다. 

"알겠사옵니다, 전하."

마왕의 신전이 있는 곳에 도착한 로세니아의 탐사대는 제국 지원대의 열렬한 환영을 받아가

며 던젼 진입을 시작했다. 과거 한 번 들어와 본 적이 있던 터라 그들의 행로는 순탄하기 그지

없었다. 이미 마법 트랠은 남김없이 해제되어 있었고, 각종 기관 역시 작동하지 않았기에 그

들의 발목을 잡을 만한 것은 하나도 남아 있지 않았다. 따라서 탐사대는 비교적 손쉽게 중앙

부의 홀까지 들어갈 수 있었다. 

베레나스는 주위를 쳐다보며 감회 어 린 표정을 지었다

"그때 우린 이곳에서 한동안 가슴을 졸이며 한센을 기다리고 있었는데……."

위험이 사라진 이상 굳이 시간을 허비할 필요가 없었기에 탐사대는 즉시 내부로의 진입을 시

도했다. 한성을 꼼짝 못하게 얽어매었던 이상한 대기는 이미 흔적도 없이 사라지고 없었다. 

한동안의 탐사를 거쳐 그들은 마침내 마젤란 탐사선을 찾아내고야 말았다. 기사들은 찾아낸 

탐사선을 쳐다보며 저마다 한 마디씩 내뱉었다. 하지만 과학에 대한 기초지식이 없던 그들은 

그것이 단지 희한하게 생긴 건물로 생각했을 뿐 우주선이란 생각은 전혀 하지 못했다. 

"햐! 저게 뭐지?"

"무척 신기하게 생긴 구조물일세."

통로는 그곳에서 막혀 있었다. 다시 말해 던젼 내부에는 탐사선말고는 아무것도 존재하지 않

는 것이다. 실마리를 풀어갈 것은 오로지 탐사선밖엔 없었기에 탐사대 기사들은 지체 없이 내

부로 진입했다. 

출입구가 열려 있긴 했지만 그리 많은 인원을 수용하진 못했기에 베레나스를 위시한 수뇌부

들만이 간신히 내부로 들어갈 수 있었다. 그러나 안에는 아무것도 없었다. 그저 바닥에 놓여 

빛을 잃은 구슬밖에는.

루크가 실망한 기색으로 한 마디 내뱉었다. 

"아무것도 없군요."

"잠깐만 기다려 보거라."

잠시 탐사선 내부를 둘러보던 베레나스는 슬며시 마나를 모으기 시작했다. 이 안에서 무슨 일

이 벌어졌는지 알아보기 위해 땅의 정령을 불러내려는 것이다. 

고룡급 레드 드래곤이 부르는 터라 땅의 정령은 오래지 않아 모습을 드러냈다. 투명한 몸에 

어린 소년의 모습을 한 노움(noum)이 나타나서 베레나스에게 공손히 고개를 숙였다.

"부르셨습니까, 드래곤이시여."

"네게 물어 볼 것이 있다."

"말씀하십시오. 아는 대로 소상히 아뢰겠나이다."

이 안에서 일어난 일을 남김없이 말해 달라는 베레나스의 요구에 노움은 난색을 표했다. 탐사

선 내부는 땅과 직접적으로 닿아 있지 않은 터라 대지의 기억을 되살리기가 어려웠기 때문이

다. 하지만 고룡급 레드 드래곤의 분부인지라 노움은 방법을 총 동원한 끝에 약간의 실마리를 

찾아내어 들려주었다. 

"흠! 그가 이 구슬에 대고 마나를 불어넣었단 말이지?"

"그렇습니다. 미약하게 남아 있는 대지의 기억을 조사한 결과 어딘 가로 대량의 마나가 집중

되었습니다. 그리고 손자국이 남아 있는 것으로 보아 저 구슬이 분명할 듯싶습니다."

"수고했다"

노움을 돌려보낸 베레나스는 한동안 손을 턱에 괴고 생각에 빠져들었다. 조금 시간이 지난 뒤 

그는 무언가를 작정했는지 손뼉을 딱 쳤다. 

"필이 생각할 것 없이. 그가 한 대로 따라 해보면 되겠군."

구슬이 있는 곳으로 다가간 베레나스는 드래곤 하트에 저장된 마나를 쭉 뽑아 올렸다. 그런 

다음 구슬에 손을 대고 끌어올린 마나를 주입하기 시작했다. 기사들은 조마조마한 심정으로 

베레나스가 하는 양을 물끄러미 지켜보고 있었다.

"아니 ?"

마나를 주입한 지 얼마 되지 않아 베레나스의 눈이 당혹감으로 물들었다. 처음에는 반응을 보

이지 않던 구슬이 곧 그의 마나를 줄기차게 받아들였던 것이다. 

그 사실에 호기심을 느낀 베레나스는 주입하는 마나의 양을 대폭 늘였다. 그러나 구슬은 주입

하면 주입하는 대로 베레나스의 마나를 한없이 받아들였다. 그 과정이 한동안 계속되었다

충분한 마나를 빨아들이자 탐사선의 컴퓨터는 마침내 잠에서 깨어나 작동하기 시작했다. 한

성의 경우와 마찬가지로 컴퓨터는 유창한 아르펜 어로 말을 걸었다. 물론 대상은 마나를 주입

해 준 베레나스였다. 

-새로운 사령관님을 뵙습니다. 완전히 부팅이 될 때까지 조금만 기다려 주십시오.

뜻밖의 사실에 베레나스는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 

"정말 놀라운 일이로군. 생명의 기척이 없는 구조물이 말을 걸어오다니……. 그것도 우리 드

래곤들과 같은 형태의 의사전달방법으로…….

탐사선으로부터 난데없이 의사를 전달받은 터라 베레나스는 무척 놀랄 수밖에 없었다. 탐사

선의 보조 컴퓨터는 이번에도 한성의 경우와 마찬가지로 행동하고 있었다. 마나를 불어넣어 

자신을 깨웠던 베레나스를 즉시 사령관으로 인정한 것이다. 

한동안 동면했다가 깨어났음에도 불구하교 컴퓨터의 기억장치엔 여전히 아르펜 대륙의 공용

어가 기억되어 있었다. 때문에 베레나 컴퓨터의 말을 충분히 알아들을 수 있었다. 놀란 가슴

을 진정시킨 베레나스는 가장 먼저 탐사선의 정체에 대해 물어 보았다. 

"너, 너는 누구지?"

탐사선은 즉각 베레나스에게 자신의 내력에 대해 털어놓았다. 

-저는 대략 일만 팔천 년 전 마젤란 행성에서……

자신의 정체에 대한 컴퓨터의 설명을 듣자 베레나스는 아연해 했다. 비록 인간보다 지능이 뛰

어난 드래곤이었지만 그가 가진 지식 역시 중세의 범주를 벗어날 수 없다. 따라서 탐사선에서 

흘러나오는 정보는 베레나스로서는 쉽사리 적응하기 힘들었다. 

자신들이 들어와 있는 구조물이 바로 외계에서 보낸 탐사선이며 이로 인해 지구상의 생명체

들이 모두 말살될 것이란 사실.

베레나스에겐 도무지 신빙성이 없는 정보였다 하지만 베레나스를 이해시키기 위한 컴퓨터의 

설명이 곧이어 이어졌다. 

-제겐 전임 사령관 님이 있었습니다. 한센이라는 이름을 가진 분이시지요. 그 분은 지구의 멸

망을 막기 위해 저로부터 방법을 찾아내어 미래로 간 것입니다 그분은 이곳에서 워프머신을 

수리한 뒤, 기억주입장치를 통해 필요한 제반지식을 모두 주입 받았습니다. 

컴퓨터의 설명이 계속 이어졌지만 과학에 대한 기초지식이 없는 베레나스로서는 당최 알아

들을 수 없는 소리였다. 하지만 한성의 이야기를 익히 들었던 터라 베레나스는 결국 탐사선을 

믿을 수밖에 없었고 그로부터 필요한 정보를 받아들이기로 마음먹었다. 

"좋다. 우선은 네 말을 믿겠다. 그럼 그가 떠난 상황에 대해 이제부터 말해 보거라."

-알겠습니다. 곧 설명 드리겠습니다

베레나스는 컴퓨터로부터 전해지는 한성의 행동에 점점 빠져 들어갔다. 컴퓨터의 음성은 오

직 베레나스만 들을 수 있었다. 따라서 나머지 기사들은 의혹 어린 태도로 베레나스를 쳐다보

고만 있었다. 오직 한성의 근황에 관해 들을 수 있으리란 한 가닥 기대만을 품고.

묵묵히 의사를 전달받고 있던 베레나스는 한참 동안 고개만 끄덕이다 마침내 탄성을 내질었

다

"정말 놀랍군. 그렇게 해서 미래로 갈 수 있었던 거로군."

고개를 돌린 베레나스는 컴퓨터로부터 파악해 낸 정보를 지체 없이 지원대 기사들에게 털어

놓았다. 물론 사실을 전달받은 기사들은 대부분 함께 탐사선에 들어온 수뇌부들이었다. 

"그, 그것이 사실입니까?"

한성이 미래로 떠나게 된 정황을 전해들은 기사들은 하나같이 놀라움을 금치 못했다. 오히려 

그들이 느끼는 충격은 베레나스의 그것을 넘어서고 있었다.

한참 만에야 안정을 되찾은 기사들은 마침내 자신들의 임무를 되새겼다. 루크가 한 발 앞으로 

나와 입을 열었다. 

"그렇다면 우리는 한센을 지원하러 가야 합니다."

"아마도 그래야 하겠지?"

베레나스는 다시 컴퓨터를 쳐다보았다. 

"그렇다면 우리들을 그가 있는 곳으로 데려다 줄 수 있겠지? 물론 밖에 포진된 기사들을 포함

해서 말이다"

그러나 컴퓨터로부터 들려온 것은 부정적인 대답이었다.

-그 명령은 받들 수 없습니다. 인원을 감안한다면 차원 워프 시도 자체가 불가능합니다. 

베레나스의 눈이 휘둥그레졌다

"분명 한센은 네게 방법을 알아내어 미래로 갔다고 하지 않았나?"

-전임 사령관 님의 경우와 지금은 상창 자체가 틀립니다. 만약 그분께서 진보된 형태의 워프

머신을 보유하고 있지 않았다면 저 역시 그분을 미래로 보내드리지 못했을 것입니다. 

"어째서 그렇지?"

-이유는 바로 에너지 부족 때문입니다. 

"에너지라고?"

-그렇습니다. 워프에 사용되는 반물질은 비록 충분히 탑재되어 있습니다만 저장되어 있는사

이오닉 에너지의 절대량이 현저히 모자랍니다 공간워프와는 달리 차원워프는 소요되는 에너

지 소모량이 비교도 할 수 없을 정도로 많습니다. 따라서 저는 도저히 그 명령을 받들 수 없습

니다. 또한 문제는 그것뿐만이 아닙니다. 전임 사령관 님이 갔으리라 짐작되는 곳은 모두 두 

군데. 따라서 그 분을 찾기 위해서는 두 번의 차원 워프를 시도해야 한다고 분석됩니다. 하지

만 제가 가진 동력으로는 단 한 번의 워프조차 시행할 수 없는 실정입니다. 특히 인원이 늘어

날수록 에너지 소모량은 더욱 커질 것입니다.

맥이 풀린 베레나스는 주위를 둘러보았다. 지원대 기사들이 초롱초롱한 눈동자가 눈에 들어

왔다. 그들은 기대의 빛을 가득 담은 시선으로 자신만을 쳐다보고 있었다

'젠장 나더러 어떻게 하라고……‘

투덜거리던 베레나스의 눈에 탐사선 내부 정경 이 비쳐 졌다. 그들이 들어와 있는 이곳은 무

척 비좁은 공간을 가지고 있었다. 협소한 공간에 열 명 정도의 기사들이 들어와 있으니 팔을 

뻗는 것도 충분하지 않을 정도였다. 그 모습에서 베레나스는 한 가지 사실을 깨달을 수 있었

다. 

"출발할 수 있다 하더라도 결코 열 명 이상은 탑승할 수 없겠군."

그는 다시 탐사선 컴퓨터로 시선을 돌렸다. 

"그렇다면 에너지만 충분하면 우리를 데리고 갈 수 있다는 말이냐?"

-그렇습니다 비록 사령관 님께서 제가 동면에서 깨어날 수 있는 에너지를 공급해 주셨지만 

두 번의 차원이동을 하려면 적어도 열 배가 넘는 분량의 에너지가 더 필요합니다. 물론 이것

은 사령관 님 혼자 이동하는 것을 가정한 수치입니다. 인원이 추가되면 에너지 소요량은 더욱 

늘어날 것입니다. 

"그렇단 말이지?"

베레나스는 턱을 괸 채 생각에 빠져 들어갔다. 이미 그는 드래곤하트에 저장된 마나 중 상당

량을 구슬에다 쏟아 부은 상태였다. 나머지를 모조리 주입하더라도 한센을 찾아가기에는 현
저히 모자랐다. 하지만 여기서 포기할 베레나스가 아니었다. 

"방법은 있어."

그는 우선 기사들을 데리고 탐사선 밖으로 나왔다. 영문을 모른 기사들이 어리둥절한 시선을 

보내왔지만 베레나스는 일언반구 대꾸도 하지 않았다. 

"이곳에 잠시 기다리고 있도록 하라."

간략한 지시를 마친 채 베레나스는 그 자리에서 픽 꺼져 버렸다. 아마도 공간이동을 통해 어

딘 가로 옮겨간 모양이었다. 남겨진 기사들은 고개만 내저을 수밖에 없었다. 

"대체 어디로 가신 거지?"

"낸들 알겠나? 워낙 종잡을 수 없는 뿐이니 말일세."

다행히 그들은 그리 오래 기다릴 필요가 없었다. 대략 차 한 잔 마실 시간이 지나자 번쩍 하는 

광휘와 함께 베레나스가 다시 모습을 드러내었다. 루크가 반색하며 다가서려는데 갑자기 그

의 걸음이 뚝 멈춰져 버렸다. 바로 그와 함께 나타난 일남 일녀 때문이었다. 그의 눈이 금방 

휘둥그레졌다. 

"아니? 아르마드님 ,그리고 케이루스님."

베레나스가 데리고 온 이들은 바로 함께 작전을 펼친 바 있는 드래곤, 아르마드와 케이루스였

다. 자다가 끌려온 듯 그들의 눈동자는 졸음으로 반쯤 감겨 있는 상태였다. 하지만 베 레나스

는 전혀 아랑곳없이 그들에게 명령을 내렸다. 

"이제부터 너희들은 하나씩 저 안으로 들어간다. 그리고 가운데 있는 수정구슬에 가지고 있

는 마나를 모조리 주입하도록 하라."

"네?"

그들의 눈이 휘둥그레졌다. 갑자기 나타나서 수면 중이던 그들을 두들겨 깨워 불문곡직하고 

동행을 요구하더니 이제는 가진 마나를 몽땅 수정구슬에 주입하라니 ‥‥ 영문을 알지 못해 

눈만 끔벅거리던 그들에게 베레나스의 채근이 다시 이어졌다.

"시간이 없다 어서 빨리 행동하도록."

결국 서열이 죄인지라 그들은 잠자코 탐사선 안에 들어갔다. 베레나스가 시킨 대로 행하지 않

으면 어떤 곤욕을 치를지 몰랐다. 곧 그들의 마나 역시 구슬로 주입되기 시작했다. 하지만 그

들의 마나가 더해졌어도 아직까지 탐사선의 사이오닉 배터리는 채워지지 않았다. 

-에너지 저장량이 다소 늘어나긴 했지만 아직 까진 충분하지 않습니다. 

"까짓 것 괜찮아. 마나를 불어넣어 줄 놈은 널리고 널렸으니까……."

탐사선에 필요한 동력을 공급해야 한다는 일념 하나로 베레나스는 마침내 아르펜 대륙에 살

고 있는 모든 드래곤들을 한 자리에 불러모으는 만행을 저질렀다. 베레나스보다 서열이 뒤쳐

지는 드래곤들은 하나도 남김없이 베레나스의 소집신호를 들어야만 했다. 

"뭐지? 또 발록이 나타났나?"

"빨리 가보세 저번에 늦장 부렸던 드래곤 몇이 베레나스님께 무참히 깨지지 않았나."

베레나스의 부름을 받은 드래곤들은 공간이동을 통해 속속 그곳에 나타났다. 그리고 하나도 

예외 없이 베레나스의 지시를 받고 마나를 모조리 탐사선에 퍼부어야 하는 신세가 되어 버렸

다. 궁시렁거리기는 했지만 드래곤들은 감히 베레나스의 명령을 거부하진 못했다. 

"아니, 세상에 이런 법이 어디 있습니까?"

보유한 마나를 깡그리 털린 드래곤들이 불평을 털어놓았지만 베레나스는 눈 하나 까딱하지 

않았다 도리어 할 일을 끝낸 드래곤들을 다그쳐서 다시 그들의 레어로 돌려보내는 베레나스

였다. 

그 동안 로세니아 기사들은 각양각색의 모습으로 나타나는 드래곤들의 모습을 여과 없이 감

상할 수 있었다. 유희의 방법이 다양해서 인지 드래곤들은 인간이 아닌 오크나 트롤의 형태로

도 종종 모습을 드러내곤 했다 그 광경을 지켜보던 사황이 호기심 어린 표정으로 중얼거렸다. 

"이번에는 오크로군. 그런데 오크로 볼리모프한 드래곤과 오우거랑 싸우면 누가 이길까?"

"쉿, 목소리가 큽니다. 또다시 드래곤에게 경을 치시려고 그러십니까?"

오크의 모습으로 나타난 드래곤이 사황을 매섭게 노려보았고 그는 찔끔해서 루크의 뒤로 몸

을 숨겼다. 이미 그는 베레나스에게 대들다가 단단히 경을 친 경험이 있었다. 물론 사황은 보

유한 발록의 힘을 믿고 겁없이 덤벼든 것이지만 베레나스는 살아온 세월만큼이나 녹록치 않

은 존재였다. 또한 베레나스는 한성과의 싸움을 통해 인간 소드 마스터와 싸울 때 어떻게 대

처해야 하는지를 확실하게 터득하고 있는 상태. 결국 사황은 비 오는 날 먼지가 풀풀 나도록 

두들겨 맞은 다음 항복을 선언하고 말았고 그 다음부터는 베레나스 에게 설설 길 수밖에 없었

다.

벌에 쏘이면 등에까지도 괴한다고 사황은 이제 드래곤에게 기어오르려는 마음을 전혀 먹지 

않았다. 다행히 오크로 플리모프한 드래곤은 베레나스의 채근 때문인지 그에게서 관심을 돌

렸고, 사황은 겨우 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고도 놀란다는 

말이 그토록 실감이 나는 순간이었다.

"꺼져, 임마!"

그들이 지켜보고 있는 앞에서 그 드래곤 역시 마나를 깡그리 털리고 마치 쫓겨나듯 그 자리를 

떠날 수밖에 없었다. 하지만 아르마드와 케이루스만은 예외였다. 베레나스의 엄명에 의해 그

들은 결코 자리를 뜰 수 없었다. 

공간이동으로 도착한 드래곤들이 가진 마나를 속속 주입하자 마침내 탐사선의 배터리는 가

득 차 버렸다. 이제 한성이 살던 미래를 두 번 이상 왕복하고도 남을 동력이 생긴 것이었다. 

-에너지 충전 완료. 동력이 이젠 충분합니다. 차원 워프를 감행하실 예정이시라면 이제부터 

경로 분석에 들어가겠습니다. 전임 사령관님의 워프머신을 수리하며 파악해 놓은 좌표대로 

차원워프를 시도할 예정이며 준비기간은 약 8시간 정도 걸릴 것이라 분석 되었습니다. 

"좋다. 어떻게 해서든 너는 우리를 그가 있는 곳으로 데려다 줘야한다. 그러니 모든 것을 너

의 판단대로 시행하도록."

차원여행을 하려면 다소 시간이 걸렸기에 베레나스는 지원대 기사들로 하여금 그곳을 경비

하게 한 뒤 수뇌부들만 데리고 다시 로세니아로 향했다. 물론 케이루스와 아르마드는 베레나

스의 강압에 의해 그들과 동행해야만 했다. 시간을 단축시키기 위해 그들은 공간이동을 통해 

로젠으로 곧장 길을 떠났다. 

순식간에 로세니아의 황궁으로 도착한 일행들은 지체 없이 황제를 배알했다. 거기서 베레나

스는 탐사선을 통해 들은 사실을 펠레오네 4세에게 모두 털어놓았다. 

"방법이 생겼다니 다행입니다. "

설명을 모두 들은 펠레오네 4세는 일단은 다행이란 반응을 보였다. 모든 것을 막론하고 한성

을 도우러 갈 가능성이 생긴 것이다. 그가 아는 상식으론 다소 얼토당토않은 부분도 있었지만 

드래곤의 설명인지라 믿어야만 했다.

하지만 베레나스의 설명이 계속 이어지자 펠레오네 4세의 눈이 휘둥그레졌다. 도우러 가는 

인원이 열 명 안팎이라야 한다는 말은 그로서는 청천벽력 같은 소리였던 것이다. 

"세상에‥‥‥ 만 명도 아니고 고작 열 명으로 어떻게 그를 도울 수가‥‥‥‥"

"하지만 어쩔 수 없소이다. 그 이계의 배에 탈 수 있는 인원은 한정되어 있으니."

한센을 돕는 일이라면 사단급 병력이라도 아낌없이 보낼 것이라 생각하고 있던 펠레오네 4세

로서는 전혀 뜻밖의 상황이라 할 수 있었다. 고작 열 명이라면 구성원을 모두 상급 팔라딘으

로 채워도 모자란다는 생각마저도 들었다. 

하지만 마음이 있다손 치더라도 보낼 방법이 없으니 어찌하랴! 또한 펠레오네 4세에겐 달리 

꿍꿍이가 있었다. 

‘어떤 일이 있어도 아르시오네를 그에게 보내야 해!'

한성이 떠난 이후 아르시오네는 식음을 전폐하고 몸져누웠다. 이대로 굶어 죽어 버리겠다고 

도리질치는 아르시오네를 수단방법을 가리지 않고 살려내기를 벌써 여러 번이나 했던 펠레

오네 4세였다. 

일국의 황제가 아닌 오빠로서 어떻게 해서든 동생을 한센에게 보낼 수밖에 없었다. 비록 그녀

가 다시는 이곳으로 돌아올 수 없다 해도 어쩔 수 없는 일이었다. 눈물로 나날을 보내는 동생

의 슬픔을 펠레오네 4세는 더 이상 좌시할 수만은 없었다. 생각에 잠긴 그의 귀에 베레나스가 

발한 일성이 들려왔다. 

"그 배가 말하는 바로는 이곳으로 다시 돌아오는 것이 결코 여의치 않다 했소. 최악의 경우 

그곳에서 영원히 살아야 할 수도 있소. 그러니 지원하러 가는 자들에게 그 사실을 단단히 숙

지시켜 주시길 바라오."

펠레오네 4세로선 또다시 시름에 잠길 수밖에 없었다. 만에 하나 아르시오네를 영원히 볼 수 

없을지도 모른다는 것이 그 첫 번째 이유였으며 또한 지원대로 나선 기사들은 어쩌면 두 번 

다시 가족을 만나지 못할 수도 있었다. 만약 강압적으로 인원을 구성한다면 그들과 가족들에

게 못할 짓을 하는 셈이 된다. 로세니아의 황제로서 정말 고민되는 사안이 아닐 수 없었다. 하

지만 이것은 다름 아닌 인류의 미래가 달린 일이었다. 때문에 어떻게 해서든 방안을 찾아야 

했던 펠레오네 4세는 결국 지원대의 구성원을 희망자에 한해 뽑기로 결정했다. 

"어쩔 수없지. 그들의 판단에 맡기는 수밖에……"

시종을 불러 귀족회의를 열라고 분부한 뒤 펠레오네 4세는 베레나스를 쳐다보았다. 

"어쩌면 베레나스님께서도 영원히 돌아올 수 없을지도 모릅니다 괜찮으시겠습니까?"

베레나스는 무슨 상관이냐는 듯이 손을 휘저었다. 

"상관없소. 어차피 나는 이곳에서 살만큼 살아 본 몸. 새로운 세상을 한번 겪어 보는 것도 나

쁘진 않을 듯싶소. 또한 한센의 말에 따르면 미래 세계는 더 이상 드래곤들이 존재하지 않는

다 했소. 그러니 우리 드래곤들을 위해서도 나는 미래로 가야 하오. 가서 지구를 구해내고 드

래곤들이 인간과 더불어 영원히 살아가도록 하는 것이 내 바람이라오."

베레나스가 말을 마치자 펠레오네 4세는 감탄스럽다는 표정을 지었다. 

"정말 훌릉하신 결정이십니다. 하지만 남은 여생동안 로세니아의 수호룡이 되어 주시겠다는 

약조는 결국 깨트릴 수밖에 없겠군요. "

베레나스는 심각한 표정으로 변한 펠레오네 4세의 말을 단호하게 끊었다. 

"그 문제는 이미 내가 안배해 둔 바가 있소. 그러니 걱정하지 않아도 좋소."

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……"

모든 귀족들이 소집되었다는 보고가 이어졌기 때문에 펠레오네 4세는 총총걸음으로 그 자리

를 떴다. 잠시 그의 뒤를 쳐다보던 베레나스는 몸을 빙글 돌려 데리고 온 두 드래곤에게로 걸

어가기 시작했다. 

아르마드와 케이루스는 멀뚱히 서서 마치 소 자 보듯 장내의 상황을 주시하고 있었다. 

"일단 많이 기다리게 한 점에 대해서는 미안하게 생각한다. 너희들을 이곳까지 데리고 온 이

유는 한 가지 부탁할 일이 있기 때문이다. "

왠지 모르게 불안감이 든 두 드래곤은 형식적으로 고개를 끄덕 였다. 베레나스가 보여준 지금

까지의 태도를 보아 결코 만만치 않은 부탁이란 걸 둘은 직감하고 있었다.

"너희들도 익히 알다시피 나는 남은 여생 동안 로세니아의 수호룡이 되어 주겠다고 약조했

다. 그것을 기억하느냐??


약정식에 참가했었던 아르마드와 케이루스가 그 사실을 모를 리 없었다. 

"하지만 나는 부득이한 사정으로 이번에 로세니아를 떠나게 되었다. 돌아올 수 있을지 여부

는 단언할 수 없다. 다시 말해 약조를 지키지 못할 수도 있다는 뜻이다. 그래서 말인데 ……."

베레나스는 지긋한 눈빛으로 케이루스와 아르마드를 물끄러미 쳐다보았다. 

"내 부탁은 바로 이것이다 드래곤의 약속은 지엄한 것, 따라서 너희들은 내가 돌아올 때까지 

로세니아의 수호룡을 맡도록 하라."

"예?"

뜻밖의 제안에 두 드래곤은 눈이 휘둥그레졌다 수호룡의 약조를 다른 드래곤에게 떠넘기다

니‥‥ 수호룡 역할이 얼마나 골치 아픈 것인지 알고 있던 터라 둘은 거듭 고개를 휘저으며 

거부의사를 밝혔다. 그러나 베레나스는 그들을 설득하는 데 수단 방법을 가리지 않았다. 

"난 이곳을 떠날 예정이기 때문에 약조를 지킬 수 없다. 즉 이것은 드래곤이 한 약조가 깨어

지는 것이다. 때문에 나도 어쩔 수 없이 이런 방법을 택할 수밖에 없다. 만약 너희들이 거부한

다면……."

베레나스는 눈에 힘을 지긋이 주며 그들을 쳐다보았다. 

"드래곤들의 명예는 땅에 떨어질 수밖에 없게 된다. 다시 말해 드래곤들은 인간들 앞에서 두 

번 다시 고개를 들지 못한다는 뜻이다. 너희들은 그것을 감수하겠느냐?"

베레나스는 일부러 침중한 표정을 지으며 어쩔 줄 몰라 하는 두 드래곤을 주시했다. 사실 돌

아을 때까지라고 하긴 했지만 그가 돌아올 수 있는 가능성은 매우 낮았다. 또한 베레나스는 

이미 이곳으로 돌아오지 않겠다는 마음을 먹고 있었다. 무엇보다 그는 어차피 이곳을 떠날 수

밖에 없는 처지였다. 드래곤의 일제 소집명령, 이것은 드래곤들이 절체절명의 위기에 처했을 

때나 쓸 수 있는 최후의 방법이었다 하지만 베레나스는 자신의 개인적인 목적을 이루기 위해 

서슴없이 그 방법을 동원했고 이 사실은 마나를 빼앗긴 드래곤들에 의해 이미 고룡들의 귀에

까지 들어가 있는 상황이었다. 아르펜 대륙에는 아직까지 베레나스를 능가하는

서열의 고룡들이 몇 존재하고 있었으므로 걱정이 되지 않을 리 없었다

‘그 늙다리들이 알게 되면 가만있을 턱이 없지.'

그들의 마수를 피하기 위해서라도 베레나스는 기필코 이곳을 떠야 하는 입장이었다. 

그런 베레나스의 꿍꿍이도 모른 채 케이루스와 아르마드는 심각한 딜레마에 빠져 있었다. 드

래곤의 명예를 선택하자니 몸이 고달파질 것이고, 귀찮은 일을 퍼하자니 명예 문제가 걸렸던 

것이다. 결국 그들은 베레나스의 협박과 다름없는 부탁을 승낙할 수밖에 없었다. 모든 드래곤

들의 명예가 걸린 일이라는 말에 더 이상 거부하기 힘들었던 것이다.

"알겠습니다. 하지만 최대한 빨리 돌아오셔야 합니다 "

"훌륭한 판단이다. 너희들로 인해 드래곤들은 앞으로도 계속 품위를 유지할 수 있을 것이다."

그렇게 아르마드와 케이루스에게 짐을 떠넘긴 베레나스는 홀가분한 표정으로 변해 있었다.

한편 귀족회의에 나섰던 필레오네 4세 역시 홀가분한 표정을 짓고 있었다. 지원대를 구성하

는 일이 생각보다 쉽게 이루어졌던 것이다. 한성을 도우러가기 위해 지원자를 뽑는다는 말이 

떨어지자마자 그와 막역한 사이였던 이들이 대거 지원하고 나서 인원은 순식간에 차 버렸다. 

때문에 이제는 누구를 뽑는가 하는 것이 문제가 아니고 누구를 탈락시키는가 하는 것이 문제

가 된 실정이었다. 

"절 제외한다면 아시겠죠?"

로세니아의 황제에게 제일 먼저 협박을 가한 이는 바로 아르시오네 공주였다. 한성을 그리다 

못해 매일 매일을 눈물로 지새던 그녀가 지원대로 따라가지 않을 리 없었다. 그녀의 성정을 

알고 있는 터라 펠레오네 4세는 암묵적으로 그녀를 지윈대에 끼워 넣겠다고 마음먹은 다음이

었다. 

그 외의 인원 역시 삽시간에 채워졌다. 아르시오네 공주 다음으로 나선 이는 물론 사황이었

다. 한성이 있는 곳으로 가기 위해 프라티우스를 협박하는 등 수단방법을 가리지 않은 그가 

빠질 리 없었다. 그의 뒤를 이어 베로나가 나섰다. 그녀는 한성의 제자 신분으로 꼭 따라가야

겠다고 고집을 부렸다. 

"저희들 역시 가겠습니다. "

루크와 벨레로크 역시 서슴없이 나서겠다고 밝혔다. 그들은 만약 뽑히지 않을 경우 작위까지 

포기하겠다고 펠레오네 4세에게 으름장까지 놓았다. 그 외에서 세르반 등 커먼 학부의 동급

생들에서부터 그에게 검술지원을 받은 도리안 등 수습 기사들까지 대거 지원하고 나섰다. 

하지만 그들 중에는 로세니아 제국을 이끌어 가는 중요한 각료들도 다수 포함되어 있었기 에 

펠레오네 4세는 고민 끝에 지원대의 구성원을 엄격하게 차출하기로 결심했다. 

"베레나스님이 있기 때문에 마법사는 별달리 필요 없을 터 , 프라티우스 공은 제외하도록 하

겠소. 그리고 지원대의 구성원은 가급적으로 검술실력이 뛰어난 팔라딘을 우선해서 뽑도록 

하겠소. 또한 못 돌아올 가능성이 높은 작전이기 때문에 지원대로 뽑힌 이들은 모두 가족을 

대동하고 떠나보내기로 합시다. 아무래도 그 편이 나을 듯싶소. 이견이 있소?"

펠레오네 4세의 결정에 아무도 이견을 제시하지 않았다. 그리고 검술실력 순서대로 뽑다 보

니 가장 먼저 나선 사황과 베로나, 루크, 그리고 벨레로크가 지원대로 뽑힐 수 있었다. 물론 

펠레오네 4세가 은근슬쩍 아르시오네를 끼워 넣은 것은 굳이 설명할 필요도 없었다. 이렇게 

해서 드래곤과 인간 기사들로 구성된 지원대가 출범되었다.

거기에 그들의 가족까지 합쳐 탐사선에 탈 수 있는 인원 열 명이 모두 차 버렸다 사황의 아내

인 신디아와 페넬로페, 루크의 아내 일레인, 벨레로크의 아르비오나까지, 지원대로 결정된 인

원은 꽉 찬 열 명. 물론 어거지로 끼워 넣는다면 한 사람 정도 추가할 수 있었지만 만에 하나 

한성을 데리고 와야 할지도 몰랐기 때문에 지원대는 그렇게 결정이 끝났다. 

곧 그 자리에서 그들에 위한 출정식이 벌어졌다 파장을 고려해 국민들에겐 알리지 않기로 결

정되었기 때문에 출정식의 규모는 조촐하기 그지없었다. 참가한 이들은 귀족회의에 나섰던 

각료들이 전부였다. 펠레오네 4세가 앞으로 나서 축사를 읊어나갔다. 

"그대들의 무운을 빌겠소. 부디 크로멜롯 공을 만나 이 땅의 미래를 지켜내고 인류를 번성시

키는 데 조력을 아끼지 말아 주시오."

"소신들 목숨을 걸고 임무를 완수하겠사옵니다. "

지원대의 대표자로 루크가 나서서 펠레오네 4세의 축사에 화답했다. 인간들 중에서는 그가 

가장 지위가 높은 데다 상황판단도 뛰어났기 때문에 암묵적으로 리더로 인정되고 있었다. 가

는 곳이 사지일지도 몰랐기 때문에 지원대 대원들은 긴장된 표정이었다. 어쩌면 다시는 돌아

올 수 없을지도 모른다. 그러나 지원대 모두가 지원자로 구성된 이상 자신들의 결정에 추호도 

후회하지 않는 모습이었다

출정식을 간략하게 마친 다음 지원대는 지체 없이 베레나스가 있는 곳으로 향했다. 그곳에서 

펠레오네 4세는 뜻밖의 낭보를 들었다. 베레나스는 떨떠름한 표정을 하고 있는 아르마드와 

케이루스를 가리키며 설명을 해 주었다. 

"두 드래곤이 새로운 로세니아의 수호룡으로 선정되었소. 그러니 더 이상 걱정할 필요가 없

을 것이오."

그 말을 듣고 펠레오네 4세는 기쁨을 금치 못했다. 사실 로세니아는 스스로를 지켜나갈 수 있

는 군사력을 보유하고 있긴 하지만 드래곤이 수호룡으로 있다는 자체가 엄청난 전쟁 억지력

이 있었다. 물론 그로 인해 절감되는 국방비는 상상을 초월했다. 그러니 펠레오네 4세가 반가

워할 수밖에 없었던 것이다. 

관례에 따라 아르마드와 케이루스는 로세니아의 군주 펠레오네 4세에게 예를 올렸다.

"아시다시피 저희들이 새로운 로세니아의 수호룡이 되었습니다. 앞으로 로세니아의 안위는 

저희들에게 맡겨 주십시오."

"모쪼록 부탁드립니다 "

그에 대한 답례로 펠레오네 4세 역시 고개를 숙였다. 황제와 수호룡의 관계는 종속적인 관계

가 아닌 대등한 관계였다. 

"그럼 로세니아를 잘 부탁한다 "

마지막 인사말을 남긴 다음 베레나스는 마법진이 있는 곳으로 터벅터벅 걸어갔다. 그의 얼굴

에는 다소 시원섭섭한 감정이 떠올라 있었다. 비록 떠나기로 마음먹긴 했지만 오랫동안 정을 

붙인 아르펜 대륙을 두 번 다시 볼 수 없다는 사실이 적이 섭섭했다. 

이미 지원대 기사들은 모두 한곳에 모여 있었다. 굳이 마법진을 이용할 필요가 없었기에 베레

나스는 지체 없이 공간이동마법을 시행했다. 그를 비롯한 아홉 명의 지원대는 순식간에 그 자

리에서 사라져 버렸다.

"과연 저들이 성공할 수 있을까?"

그들을 떠나보낸 뒤 펠레오네 4세를 비롯한 각료들은 하나같이 무거운 표정을 지었다. 임무

의 성사여부는 그 누구도 장담할 수 없었다. 특히 동생을 다시는 볼 수 없게 될지도 모른다는 

사실 때문에 펠레오네 4세의 얼굴에는 무척이나 착잡한 감정이 떠올라 있었다. 

"아르시오네, 부디 크로멜롯 공을 만나 인연을 이어나가기 바란다. 이것이 오라비인 내가 너

에게 해 줄 수 있는 마지막 배려같구나……."

로세니아의 창궁에서는 젊은 창제의 탄식이 점점 퍼져나가고 있었다.

베레나스와 지원대가 나타나자 경비하고 있던 기사들이 급급히 예를 취해왔다. 어쩌면 그들 

역시도 다시는 볼 수 없을지 몰랐다. 때문에 루크와 벨레로크, 베로나는 일일이 기사들과 하

나하나 악수를 나누며 작별을 고했다. 그들은 일행들이 지금까지 거느려왔던 충직한 수하들

였던 것이다. 그러니 그 과정은 베레나스가 짜증을 낼 때까지 이어질 수밖에 없었다. 

"그만 가자고. 시간이 없어……."

작별과정을 마친 다음 일행은 지체 없이 탐사선에 승선했다. 예상대로 차원을 여행할 준비는 

모두 갖춰져 있었다. 

-차원워프 준비 스탠바이. 워프 엔진은 충분히 가열되어 있으며 동력 역시 충분합니다. 명령

이 떨어지는 즉시 워프가 가능합니다. 제가 임의로 선정해 놓은 워프 목적지는 도합 두 군데 

그 중에서 이곳과 시간과 공간이 가까운 차원으로 워프하는 것이 정석적인 절차입니다. 어떻

게 하시겠습니까, 사령관님.

무슨 말인지 하나도 알아들을 수 없었던 베레나스는 손을 휘휘 내저었다. 

"모르겠다. 전적으로 네가 알아서 하도록 하라."

-알겠습니다. 그럼 워프를 시작하도록 하겠습니다. 

컴퓨터가 대답을 마친 뒤 탐사선 내부는 온통 웅웅거리는 기계 음으로 뒤덮여 버렸다. 선체 

후미의 워프 엔진이 극한의 속도로 돌아가면서 내뿜는 소리였다. 그 소리는 점점 증폭되고 있

었다. 때문에 마나를 익히지 못한 부인들의 얼굴이 점점 일그러지고 있었다. 특히 벨레로크의 

아이는 울음까지 터뜨리고 있었다. 

"시끄럽군."

보다 못한 베레나스가 마법을 시전해 그들을 보호해 주었다. 마나를 운용할 수 있는 팔라딘들

은 능히 귀를 보호할 수 있었기 때문에 굳이 그가 배려해 줄 필요는 없었다. 그 상태로 일행들

은 탐사선의 워프 엔진이 일정 회전수(RPM)까지 도달하기를 기다렸다. 

"으윽. "

밖에서 대기하고 있던 기사들 역시 귀를 틀어막고 뒤로 연신 물러나고 있었다. 탐사선 외부는 

오히려 내부보다 소음수치가 훨씬 높기에 충격 역시 가중되고 있었다. 통증을 참지 못한 기사

들은 계속 뒤로 물러나 마침내 통로 내부까지 후퇴했고 거기서 지원대의 출발과정을 지켜보

게 되었다. 

마침내 워프엔진이 한계 회전수에 도달했다. 충분한 동력이 준비되자 탐사선의 컴퓨터는 즉

시 워프를 시작했다. 

콰콰콰콰

탐사선의 아래 부분으로 느닷없이 시퍼런 섬광이 자욱하게 뿜어졌다. 그 섬광은 순식간에 탐

사선을 집어삼켜 버렸고 그것도 모자라 멀리 떨어진 통로 부근에서 주춤거리던 기사들까지 

덮쳐가고 있었다. 

"앗! 뜨거 !"

기사들은 다급하게 방패를 들어 그 섬광을 막아냈다. 탐사선과의 거리를 벌여 놓았기에 다행

히 사상자는 발생하지 않았지만 방패의 표면이 녹아내리는 것으로 보아 섬광의 정체는 상상

도 할 수 없을 정도의 고열인 게 분명했다. 

할 수 없이 그들은 우루루 통로 내부 깊숙이 몸을 피했다. 소리 때문에 이곳까지 물러난 것이 

그들로서는 정말 천운이었다. 만약 탐사선 근처에 원래대로 포진되어 있다가 섬광에 휩쓸렸

으면 분명 뼈도 남지 않고 타버렸을 것이다. 

"다행이군, "

안도한 기사들은 통로 입구를 훈고 지나가는 섬광을 겁먹은 눈초리로 쳐다보고 있었다. 섬광

이 뿜어져 나오는 시간은 극히 짧았다. 조금 뒤 던젼 내부는 다시 원래대로 어두워지기 시작

했고, 기사들은 하나 둘씩 통로에서 걸어 나오기 시작했다 그러나 그들이 본 것은 아무것도 

없는 텅 빈 공간이었다. 그들이 보지도 못한 사이 탐사선은 어디인지도 모를 곳으로 사라져 

버린 것이다

기사들이 수색에 나섰지만 탐사선의 종적은 그 어디에서도 찾을 수 없었다. 그 시각 그들은 

이곳과는 시간과 공간이 판이하게 다른 곳에서 모습을 드러내고 있었기 때문이다. 



8. 사황, 혁천소를 만나다

자신을 알아보지 못한다는 사실 때문에 분통을 터뜨리며 발작하려던 사황에게서 빈틈이 드

러났고 그것을 감지한 순간 혁천소의 손에서 반사적으로 공격이 날아갔다. 너무도 시의적절

한 일격이었기에 사황은 한 번 더 바닥을 뒹굴어야 했다.

차원 워프의 과정은 무척 짧았다. 하지만 그 과정 동안 탐사선 내부에는 말로 표현할 수 없을 

정도의 충격이 가해졌다. 때문에 차원 워프를 마친 뒤 굳건히 서 있는 존재는 베레나스만이 

유일했다. 약한 여인네들은 하나같이 까무러쳤고 팔라딘들만이 비틀거리며 겨우겨우 몸을 

일으키고 있었다. 

"아우! 마치 돌풍 속에 휩쓸렸다가 다시 살아난 것 같군 "

"아직도 골이 흔들려."

사황이 겨우 몸을 일으키며 내뱉은 한 마디였다 정신을 수습한 팔라딘들은 의식을 잃은 아내

들을 보살핀다고 부산하게 움직이기 시작했다. 단지 보살필 짝이 없는 베로나와 베레나스만

이 바깥을 조사하기 위해 탐사선의 출입구를 열고 있었다.

기이 잉 쿵

마침내 둘은 이 미지의 세계에 첫발을 디딜 수 있었다 그들이 밖으로 나가서 처음 본 곳은 울

창하게 우거진 숲이었다. 사방에는 아르펜 대륙에 결코 뒤지지 않을 정도로 초목들이 무성하

게 자라고 있었다. 베레나스는 코를 벌름거리며 새로운 장소의 대기를 가슴속 릴이 빨아들였

다. 

"상쾌하군! 그런데 왠지 이곳의 마나의 분포도가 아르펜 대륙에 비해 떨어지는 것 같은데 

…….?

상쾌한 숲 속 공기를 만끽하던 베레나스는 곧 탐색마법을 펼쳐 주위를 살펴보았다. 주위에 위

험이 있나 살펴보는 것이다. 가까운 곳에 인가가 있다는 것을 감지한 베레나스는 눈을 빛냈

다. 

"그리 멀지 않은 곳에 인간의 기척이 있는 것 같은데 혹시 한센이 아닐까?“

"제가 한번 가보도록 하지요."

베로나가 주저 않고 앞으로 나섰다. 다른 일행들은 아직까지 부인들을 보살핀다고 정신이 없

는 데다 그들을 보호하기 위해서는 베레나스가 필히 이곳에 있어야 했기 때문이다. 또한 그녀

는 지원대의 기사들 중 최고의 실력자. 위험에 대처하기엔 가장 적합한 존재이기도 했다. 베

레나스는 알았다는 듯 고개를 끄덕 였다. 

"그렇게 하든지……“

베로나는 베레나스가 가리킨 곳을 향해 지체 없이 신법을 펼쳤다. 비록 그곳에 한성이 있을지

는 몰랐지만 조사는 해 봐야 했다. 베레나스가 파악한 인가는 탐사선이 착륙한 곳에서 그리 

떨어지지 않은 곳에 있었다. 전력으로 달린 베로나는 오래지 않아 그곳에 도착할 수 있었다. 

구릉을 넘어선 베로나의 눈에 무척 생소한 형태의 인가가 나타났다. 건초와 나무로 뼈대를 엮

고 벽에 흙을 붙인 다소 생소한 형태의. 특이한 것은 인가 주변에 오래 전에 허물어진 것으로 

짐작되는 건축물들의 폐허가 즐비하게 늘어서 있다는 점이었다. 

"이상하군. 어떻게 이런 릴은 산중에 상당한 규모의 폐허가 있을 수 있지?“

잠시 마나를 모아 주위를 탐색해 본 베로나는 지체 없이 인가 쪽으로 걸어갔다. 일단 안의 사

람들부터 조사해 볼 생각인 것이다. 하지만 그녀의 걸음은 오래지 않아 멈춰졌다. 

뚝

문득 이상한 기분이 든 베로나는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 무언가 강렬한 마나의 기운

이 쏘아져왔기 때문이다. 그녀의 경험에 의하면 그것은 바로 살기였다. 이 정도의 살기를 내

뿜으려면 결코 평범한 존재가 아니기에 그녀는 자신도 모르게 긴장하고 있었다. 순간 무심코 

뒤를 돌아본 베로나는 대경했다. 

"헉 !"

그곳에는 한 사내가 표표하게 서서 자신을 응시하고 있었다

"이렇게 가까운 거 리에 올 때까지 감지하지 못하다니……“

등골이 서늘해지는 느낌 이 든 베로나는 얼른 몸을 날려 사내와의 거리를 벌렸다. 대응할 준

비를 하며 그녀는 사내의 용모를 샅샅이 살폈다. 일단 사내의 얼굴형태는 아르펜 대륙 사람들

과 판이하게 틀렸으며 한눈에 보기에도 무척 흉측하게 생긴 몰골을 가지고 있었다. 애꾸인 듯 

한쪽 눈이 안대로 감겨 있었으며 얼굴을 가로질러 칼자국으로 짐작되는 두 줄기의 끔찍한 흉

터가 나 있었고 목은 백포로 칭칭 감겨 있었다. 특히 그의 눈빛은 완전히 죽어 있었다. 

죽은 사람 아니면 죽음 직전의 사람이나 보일 법한 눈빛. 소름이 좌악 끼쳐오는 용모였다. 하

지만 베로나는 전혀 고개를 돌리지 않았다. 그녀는 사람을 외관으로 판단하지 않는 마음가짐

을 지니고 있었다. 그녀가 겪은 바로는 용모가 반반하더라도 사갈같은 심성을 가지고 있는 자

가 있는가 하면 추악한 외모로도 의외로 정이 가는 인물도 있었다. 이를테면 사황처럼 물론후

자의 경우긴 하지만.

그런 베로나의 반응이 의외였는지 사내는 묵묵히 침묵을 지키고 있었다. 그 틈을 타서 베로나

는 재빨리 상대의 무장을 살폈다. 일단 그녀의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 사내가 허리춤에 

차고 있는 장검이었다. 

롱 소드 정도의 길이를 가지고 있지만 완만하게 휘어진 검신을 가지고 있는 얄팍한 장검. 분

명 어디선가 본 기억이 있던 터라 베로나는 상념에 빠져 들어갔다. 

'그렇지! 저 검은 싸가지 영감님이 가지고 있는 장검과 형태가 비슷하군.'

비로소 기억을 떠올린 베로나가 고개를 끄덕이고 있는데 난데없이 사내가 걸음을 옮겨 그녀 

쪽으로 다가오기 시작했다. 아르펜 대륙의 복장과 판이하게 형태가 다른 복색. 이리저리 기운 

기색이 역력한 것이 그녀가 보기에도 절로 웃음이 날 정도로 허름한 복장이었다.

하지만 웃고 있을 때가 아니기에 베로나는 안색을 굳히며 냅다 고함을 쳤다. 

"멈춰라! 더 이상 다가오면 공격하겠다!"

호기심으로 들떠 있던 안색이 다시 그녀 특유의 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 한쪽 손으로 검병

(칼자루)를 꼭 쥐며 베로나는 사내에게 말을 이어나갔다. 

"나는 이곳에 누군가를 찾으러 왔다 혹시 그자를 본 일이 있느냐?'

의혹 어린 기색으로 이리저리 고개를 갸웃거리던 사내가 마침내 입을 열었다. 

"sprk djeldml tkfkadlswlsms ahfmwlaks dleofh qhsof tnsmsdjqtek."

그러나 사내의 말을 베로나는 결코 알아들을 수 없었다 비로소 이곳이 아르펜 대륙과 시간과 

공간이 다른 곳이란 사실을 깨달은 베로나가 고소를 지었다. 

"하긴 이곳 사람들의 말을 내가 알아들을 순 없을 테지."

고개를 절레절레 흔들던 베로나는 그를 무시한 채 걸음을 옮기려 했다. 베레나스를 불러와서 

통역을 부탁할 생각이었다. 

"비켜라. 통역마법을 구사하는 존재를 불러오겠다. "

하지만 사내는 순순히 길을 비키지 않았다. 도리어 그는 검을 뽑아들며 얼굴에 살기를 떠올리

고 있었다. 

"eheocp antms thflfmf gksmswl ahfmrpTms, sjsms snrnsi?"

사내의 표정에서 베로나는 그가 자신을 순순히 보내지 않으려 한다는 것을 깨달을 수 있'었

다. 그녀의 얼굴에 미소가 짙게 배어났다. 싸움을 밥 먹는 것보다 좋아하는 베로나로서는 정

말 반가운 일이 아닐 수 없었다. 

스르릉

드래곤 본으로 된 그녀의 검이 광채를 내뿜으며 뽑혀져 나왔다. 

"아무래도 네놈이 쓴맛을 보아야만 길을 비켜 줄 모양이구나."

마나를 밀어 넣자 검이 짙은 예기를 내뿜기 시작했다. 검을 손에 쥐자 베로나는 모처럼 투지

를 만끽할 수 있었다. 도대체 대련을 해본 것이 얼마만인가? 이미 그녀는 로세니아 기사들 중 

가장 검술실력이 강한 기사로 인정받고 있었다. 물론 사항을 제외한 기사들 중에서 말이다. 

또한 그녀는 로세니아 기사들이 가장 꺼리는 대련상대이기도 했다. 엄청난 검술실력에다 추

호도 사정을 봐주지 않는 매서운 손속으로 인해 그녀와 대련한 상대는 어김없이 어디 한 군데

가 부러져 나가는 중상을 입기 일수였다. 

그런 상황이 자주 일어나자 베로나는 더 이상 대련상대를 찾을 수 없게 되었다. 작살날줄 뻔

히 알면서 어느 간큰 기사가 대련에 응하겠는가? 그 이후론 기사들은 갖은 핑계를 대며 베로

나와의 대련을 회피했고 따라서 대련상대를 찾기란 하늘의 별 따기였다. 

물론 그녀보다 강한 사황도 있었지만 그는 자신을 가르친 사부나 다름없는 존재였기 때문에 

베로나가 먼저 대련을 청할 수는 없는 노릇이었다. 

무엇보다 그는 두 아내의 치마폭에 휘감긴 나머지 좀처럼 그녀와 대련을 가지려 하지 않았다. 

때문에 예상치 못하게 이곳에서 대련을 할 수 있게 되자 그녀의 가슴은 희열로 가득 차 있었

다. 

'좀 봐주면서 오래 끌어야겠군. 또 언제 이런 기회를 가질 수 있을지 의심스러우니 …….‘

이미 사내는 지척까지 접근해 있는 상태였다. 그가 빗겨 세우고 있는 장검을 한번 쳐다본 뒤, 

베로나는 한 발 앞으로 나서며 말을 걸었다. 

"널 죽이지는 않겠다. 하지만 나에게 싸움을 건 이상 어디 한 군데 부러질 것을 각오해야 할 

것이다. "

"…….“

"그럼 , 조심하도록."

냉랭한 일갈과 함께 그녀의 검이 빗살처럼 쏘아졌다. 충분한 마나를 머금은 베로나의 검은 검

푸르게 빛나고 있었다 이번 일격이 상대의 검을 부러뜨릴 것을 확신하며.

푸캉

베로나의 눈이 휘둥그레졌다. 회심의 일격이 전혀 먹혀들지 않은 것이다. 상대는 검을 슬쩍 

들어 자신의 공격을 막아냈다. 그것도 힘 하나 들이지 않은 무리 없는 방법으로

"rwlq ajswj hdrugorpwk?"

상대의 음성과 함께 무시무시한 공격이 그녀의 전신으로 휘몰아쳤다. 사내의 전신에서는 급

격한 마나의 폭풍이 줄기줄기 뿜어져 나왔고 정신이 번쩍 든 베로나는 사력을 다해 공격을 막

아갔다.

쾅 콰쾅

두 검사가 집중시킨 강기의 충돌에 의해 스파크가 연속적으로 터져 나왔다. 사방으로 퍼져 가

는 강기 줄기에 의해 나뭇가지가 우수수 꺾여 나갔다 나뭇잎들이 무성하게 떨어지며 마치 눈

송이처럼 장내를 뒤덮고 있었다. 뒤이어 터져 나온 베로나의 경악성.

"이 , 이렇게 강하다니?"

그러나 놀라고 있을 겨를이 없었다. 상대의 공격은 마치 독사의 혓바닥처럼 원활하게 움직이

며 베로나의 요소요소를 노려왔다. 베로나는 모처럼 전력을 다해 상대의 공격을 방어해야 했

다.

하지만 그녀는 역시 타고난 검객이었다. 터무니없을 정도로 강하긴 했지만 모처 럼 검을 나눌 

상대를 맞게 되자 그녀의 투지는 활활 타오르고 있었다. 

상대에게서 퍼부어진 일차 공격은 그녀가 사력을 다해 막아야 할 정도로 무시무시했다. 그러

나 일단 수세에서 벗어나게 되자 베로나는 마침내 공세를 시작했다. 한성에게서 배운 명검술

의 정화와 지금껏 겪었던 실전경험에 힘입어 그녀의 검은 상대의 전신으로 연신 짓쳐들고 있

었다. 

"놀랄 정도로 강한 계집이군."

느닷없이 가해진 상대의 반격에 놀란 사내는 뒤로 주춤주춤 물러났다. 물론 막지 못할 바는 

아니었지만 상대의 실력이 예상외였기 때문이다. 

놀랍게도 그의 정체는 바로 혁천소였다. 한성이 두 아내와 함께 중원에 남겨두고 온 충직한 

수하. 그는 상대의 정체가 한성의 제자인 베로나인 줄도 모르고 이렇게 격전을 치르고 있는 

것이다. 


베로나의 공격은 제법 날카로웠으므로 혁천소는 계속해서 뒤로 밀려나고 있었다. 물론 힘에

서 밀리는 것은 아니었지만 살수 출신인 혁천소는 오로지 정면대결만을 지양하지는 않았다. 

수단방법을 가리지 않고 상대의 허점을 노리는 것이 그의 장기였다.

또한 이 정도 열세는 언제든지 극복할 수 있는 능력이 있었다. 그는 전력을 다하고 있는 것이 

아니었다. 혁천소는 지금 상대의 내력을 짐작해내기 위해 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 겉으로

는 험악하기 그지없는 접전을 치르면서도 내심으론 딴 생각에 빠져 있는 것이다. 

'중원의 여고수들 중에서 이 정도로 강한 자가 있었던가? 용모와 복장으로 보아 서역의 고수

인 듯싶은데 실력이 보통이 아니군 그런데 도대체 왜 이곳으로 왔지?'

필은 산중에 숨어 산 탓에 혁천소는 아직까지 무림의 정세를 정확히 모르고 있었다. 밖으로 

나가본다면 언제든지 알 수 있는 문제였지만 검술수련에 몰두하느라 혁천소는 미처 그 사실

을 알아차리지 못했다. 

패천성은 이미 지리멸렬하게 패배해서 원래의 근거지인 호북으로 되돌아간 상태, 하지만 혁

천소의 뇌리엔 오직 한성의 분부대로 이곳에서 두 여인을 철통같이 지켜야 한다는 생각만이 

자리하고 있었다. 그런 차에 난데없이 명백히 이국인으로 보이는 여인 하나가 이곳에 나타났

으니 혁천소가 대뜸 공격을 가할 만도 했다.

"이젠 여자라고 해도 할 수 없지."

혁천소는 결국 상대를 죽여 입을 막기로 결심했다. 살인멸구는 이곳의 비밀을 지키기 위해 혁

천소가 줄곧 해 온 행동이었다. 지금껏 여자를 죽여 본 일이 없는 혁천소였지만 주공의 비밀

을 지키기 위해 그는 마음을 독하게 먹었다. 

워낙 험준한 천산인 데다가 의문의 실종사건까지 겹쳐 이곳은 이미 사람들의 발길이 뚝 끊긴 

상태였다. 지금 접전을 벌이는 여인이 어떻게 해서 이곳까지 오게 되었는지는 모르지만 혁천

소는 어떻게 해서든 저 여인의 입을 막아야 하는 입장에 처해 있었다. 

"미안하지만 어쩔 수 없다. "

마음을 굳힌 혁천소는 상념을 지우고 공세에 나섰다. 상대는 예상외로 아름다운 용모를 가지

고 있었다. 중원인인 그가 보더라도 베로나의 미모는 뛰어났다. 하지만 혁천소는 그녀의 미모

에 전혀 현혹되지 않았다. 그만큼 혁천소가 이룬 마음의 평정은 뛰어난 상태였던 것이다 도리

어 그는 상대의 검술실력에 탄복하고 있었다.

"정말 대단한 검술 실력이군."

이 깊은 산중에 마땅한 대련 상대가 있을 리 만무했다 따라서 혁천소 역시 베로나와 마찬가지

로 대련상대의 부재라는 욕구불만을 가지고 있었던 상태. 그런 터라 그 역시 이번 대결이 반

갑기는 마찬가지였다. 

중원과 아르펜, 양 대륙을 대표하는 두 명의 초절정 고수는 그렇게 치열한 공방전을 벌이고 

있었다. 

"베로나가 왜 이렇게 늦지 ?“

실신한 아내들을 모두 회복시킨 일행들은 베로나가 도착하기만을 지루하게 기다렸다. 가까

운 마을에 정찰 나갔다고 하는 그녀가 도무지 돌아올 생각을 하지 않고 있었다. 

충격으로 혼절했던 여인들은 이제 깨어나서 부산하게 식사준비에 몰두해 있었다. 베로나가 

돌아오는 즉시 일행이 요기를 할 수 있도록. 하지만 그녀가 돌아올 기미는 전혀 보이지 않았

다. 

결국 사황은 탐사선 쪽을 쳐다보며 분통을 터뜨렸다. 베로나의 행방을 아는 유일한 존재는 지

금 그 속에 틀어박혀 있었다. 

"젠장, 이런 상황에서‥‥‥ 드래곤들이란 정말 이해 못할 족속들이 틀림없어 "

유난히 배고픔을 참지 못하는 사황으로서는 당연한 반응이었다. 베레나스는 지금 탐사선 속

에 들어가 있었다 필경 그는 탐사선과 대화를 나누고 있을 것이다. 외계인의 손에 만들어진 

탐사선의 고성능 컴퓨터는 베레나스의 호기심을 자극하기에 모자람이 없는 존재. 훌릉한 장

난감을 얻은 터라 베레나스의 관심은 오직 탐사선에만 쏠려 있었다.

결국 사황은 시장기를 참지 못하고 탐사선 쪽으로 걸음을 옮겼다. 걸으면서도 그는 연신 주위

를 돌아보는 데 여념이 없었다. 

"그런데 참 신기하군. 이곳은 정말 중원과 흡사한 곳이란 말이야. 지형도 그러하고, 마나의 

분포도 그렇고…….“

사황은 아직까지도 일행을 태운 탐사선이 도착한 곳이 중원이란 사실을 모르고 있었다. 세월

이 지난 탓에 이곳은 이제 그에겐 생소하기 그지없는 장소로 변해 있었던 것이다.

탐사선의 기억장치에는 한성이 가진 워프머신을 수리하는 과정에서 파악한 좌표가 그대로 

저장되어 있었고, 탐사선의 임무는 바로 한성을 찾아내는 것이었다 때문에 탐사선은 한성을 

찾아내기 위해 그가 지금까지 거쳐왔던 좌표를 거슬러 올라온 상태였다. 

탐사선이 도착한 곳은 한성이 처음 중원에 나타났던 장소인 천산. 그 중에서도 사황교 총단 

부근이었다. 한성이 차원이동을 했던 과정을 탐사선은 역으로 추적해서 움직였고, 그 결과 지

원대는 중원에 모습을 드러냈던 것이다.

"젠장 드래곤들이란.“

사황은 연신 투덜거리며 탐사선 내부로 들어섰다 그의 눈에 무언가에 정신이 팔린 듯한 베레

나스의 모습이 들어왔다. 예상대로 베레나스는 한창 탐사선 컴퓨터와 대화를 나누고 있었다. 

하지만 대화내용이 사황의 귀에 들려올 리가 없었기에 그는 연신 짜증을 부렸다. 

"아니 , 지금 윌 하고 계십니까?'

"가만히 있어 봐, 지금 중요한 사실에 대해 듣고 있으니…….“

대화에 정신이 팔린 나머지 베레나스는 사황의 불경스런 말투에 그다지 신경 쓰지 않는 모습

이었다. 사창의 관점에서 보면 다행이라 하지 않을 수 없었다. 

"베로나가 돌아올 기미가 도통 보이지 않는단 말입니다. 그녀는 어디로 갔습니까?“

"알았어, 알았다고…….“

베레나스는 손을 휘휘 내저었지만 즉시 탐색마법을 펼쳐 베로나가 떠난 방향을 샅샅이 뒤지

기 시작했다. 그런데 베레나스가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다 그의 표정이 점점 심각하게 

변하고 있었다. 

"이 , 이 마나의 기척은? 이거 큰일났군 "

"예? 뭐가 큰일났다는 거죠?“

베레나스는 다급하게 사항을 쳐다보았다

"베로나는 지금 누구와 치열하게 싸우고 있어. 아마도 이곳의 무사로 짐작되는 놈이야."

"뭐, 별일은 아니군요."

베로나의 실력을 알고 있는 터라 사황은 심드렁하게 대꾸했다. 베로나의 검술실력은 일행 중

에서 자신을 제외하면 단연 최고라 할 수 있었다. 오히려 베로나에게 처참하게 당할 것이 분

명한 이곳의 무사에게 더 동정심이 가는 사항이었다. 

'불쌍한 놈. 누군지는 모르겠지만 분명 베로나에게 어디 한 군데 단단히 부러지겠군.'

그의 귓전에 베레나스의 음성이 벼락처럼 울려 퍼졌다.

"그게 아니란 말이다. 풍겨오는 마나의 기척을 보아 상대는 상급의 소드 마스터, 그것도 네

놈과 필적하는 실력을 가진 놈이야 베로나는 지금 밀리고 있어."

"뭐 , 뭐라고요?“

사황은 혼비백산했다 이런 곳에 자신과 필적하는 실력의 소드 마스터가 있다니 ……. 그는 더 

이상 생각할 것도 없다는 듯 탐사선을 뛰쳐나갔다. 자신과 같은 정도의 실력자라면 베로나가 

위험하다. 그가 베로나를 얼마나 생각하고 있는지 알 수 있는 대목이었다. 

일행들이 자신을 보고 부스스 일어서는 것이 보였지만 사황은 불문곡직하고 그대로 신법을 

펼쳤다. 얼마나 급했던지 그는 구유귀령신법을 극성까지 펼치고 있었다 정신 없는 그의 귓전

에 다급한 베레나스의 일성이 전해졌다.

"멍청아!그 방향이 아냐. 반대방향이란 말이야."

"이런 제기랄!"

욕지거리를 내뱉은 사황은 허공에 몸을 띄운 채 방향을 바꿨다. 그리고는 달려온 방향의 반대

쪽으로 맹렬히 달려가기 시작했다. 그의 신형은 순식간에 그곳에서 사라져 버렸다. 일행들은 

당혹한 표정으로 사창이 달려간 방향만을 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이었다. 곧 이해할 수 없는 사황

의 태도에 대해 루크와 벨레로크간에 갑론을박이 벌어졌다. 

"싸가지 님 이 왜 저러지 ? 뭘 잘못 먹었나?“

"글쎄7뭐 먹은 것은 아무것도 없는 것 같은데?“

그러나 그들의 태도는 탐사선에서 나온 베레나스가 자초지종을 털어놓자마자 180도 바뀌어 

버렸다. 그들 역시 사황이 달려간 방향으로 맹렬히 달리기 시작했다. 이제 그 자리에는 여인

들과 베레나스만 남게 되었다. 

"베레나스님 , 일행을 부탁합니다. 저희들은 베로나를 구하러 가겠습니다.“

달려가던 루크가 전한 일성이었다 그 말을 들은 베레나스의 안색이 콱 구겨졌다.

"이런 나쁜 놈들……. 싸움구경에 나만 쏙 빼놓다니. 용서할 수 없다. 각오해랏!"

말은 그렇게 했지만 도저히 자신을 보호할 실력이 없는 여인들만 남아 있는지라 베레나스는 

결국 그 자리를 떠날 수 없었다. 

그들이 달려가는 동안 베로나와 헉천소의 접전도 막바지로 접어들고 있었다. 그간의 혈투로 

혁천소는 확실하게 승기를 잡은 상태였고 베로나를 압도적으로 밀어붙이고 있었다 이미 베

로나의 숨은 거칠 대로 거칠어져 있었고 지친 나머지 입에서는 단내가 푹푹 풍겨나고 있었다 

접전 내내 베로나는 놀라움을 감출 수 없었다

"세상에 스승님말고도 이렇게 강한 자가 있었다니…….

그러나 지금은 그런 생각을 할 겨를이 전혀 없었다. 상대의 검은 마치 눈이라도 달린 것처럼 

자신의 빈틈을 포착해서 파고들었다. 또한 손을 써야 할 때는 일말의 주저함도 없이 매정하게 

검을 날려 왔다. 

검에 실린 강기의 위력 또한 놀라워서 만약 그녀의 검이 드래곤본 재질이 아니었다면 지금까

지 버티지도 못했을 터였다. 때문에 그녀는 헤르시온마저도 걸치지 못한 상태였다. 그것을 착

용할 틈이 도무지 없었던 것이다. 

"헉 , 헉 !"

그녀의 숨은 점점 가빠지고 있었다 이젠 투지마저도 바닥난 상태였다. 그러나 베로나는 항복

하겠다는 생각 따윈 하지 않았다.

‘항복할 바에야 차라리 죽는 게 나아,'

입술을 질끈 깨문 베로나는 상황을 타개하기 위해 한성에게 배웠지만 아직 터득하지 못한 명

검술 10식을 전개하리란 마음을 먹었다. 그녀가 배운 명검술은 양 대륙을 통틀어 봐도 단연 

독보적인 위력을 가진 검술이었다. 아직 9식까지밖에 터득하지 못했지만 사황을 제외한 로세

니아 제일의 기사로 군림하고 있는 사실로 보아도 그것은 여실히 증명된 사실이었다. 

마침내 마음을 굳힌 베로나는 명검법 10식을 펼치기 시작했다.

"타아앗!"

그녀의 검이 돌연 여러 갈래로 갈라지며 상대의 전신으로 짓쳐 들어갔다. 사방으로 뻗어 가는 

검날은 모두 강기를 시퍼렇게 머금고 있었다. 일견해 보더라도 조잡한 환검 따위와는 차원이 

다른 절기였다. 

푸캉

그러나 상대는 베로나의 검격을 모두 가로막아 버렸다. 회심의 일격이었지만 혁천소를 해하

기엔 현저하게 모자라는 위력이었다. 원래 혁천소는 명검법보다 위력이 다소 떨어지는 혈천

사령도법을 익혔다.

하지만 그는 이미 그 도법을 극성까지 익힌 상태였다. 따라서 명검법을 9식까지 터득한 베로

나보다 혁천소는 수련도에서 월등히 앞서 있었다. 또한 완전히 익히지 않은 나머지 베로나가 

전개한 초식은 허점 투성이였고 혁천소는 어렵지 않게 그 검식의 단점을 파악해서 파훼할 수 

있었다. 하지만 그 역시 초식의 위력에 놀란 것은 사실이었다. 

"제법 이군."

주춤 한 발 물러선 혁천소는 또다시 살기를 뿜기 시작했다. 마지막 초식이 실패한 뒤 망연자

실해 있는 베로나의 머리 위로 강기를 줄기줄기 머금은 장도가 떨어져 내렸다 주공의 부인들

을 보호하기 위해 혁천소는 추호도 손속에 사정을 두지 않았다. 

"헉 !"

베로나는 다급하게 몸을 날렸다 검강으로부터 몸을 보호하기 위해 그녀는 반사적으로 헤르

시온을 착용했다. 하지만 혁천소의 공격은 무정하게도 그녀가 몸을 날리는 방향으로 어김없

이 따라붙고 있었다. 

차르르르

내력을 밀어 넣음과 동시에 헤르시온이 펼쳐졌다. 공교롭게도 혁천소의 장도는 헤르시온이 

착용된 베로나의 어깨 부근에 정확히 적중했다. 

푸캉

드래곤 본 재질의 헤르시온이 그대로 터져 나가며 베로나의 어깨에서 피 보라가 일어났다. 하

지만 몸을 날리던 마당이었고 빗겨 맞은 덕분인지 부상은 그리 크지 않았다. 베로나는 이를 

악물며 반격의 기회를 노렸다. 

"에잇 !"

쓰러지던 와중에 내뻗어진 베로나의 검이 혁천소의 복부를 노렸다. 하지만 혁천소의 실전경

험은 결코 그녀에 못지 않았다. 

"아악!"

외마디 비명소리와 함께 베로나의 몸이 허공에 붕 떠올랐다. 몸을 날려 일격을 가볍게 피한 

혁천소가 발을 뻗어 베로나의 복부를 걷어차 버렸던 것이다. 

챙그렁

충격으로 검을 떨어뜨린 베로나는 그만 볼썽사납게 나동그라지고 말았나. 헤르시온 위를 가

격 당하긴 했지만 심각한 통증이 복부에서 전해져오고 있었다. 

‘이젠 끝인가‥‥’

베로나는 절망적인 눈빛으로 자신에게 다가오는 사내를 응시했다. 그가 검을 머리 위로 치켜

올리는 순간 베로나는 결국 눈을 질끈 감고 말았다. 

"멈춰라!"

그때 갑자기 웅혼한 내력을 품고 있는 목소리가 울려 퍼졌다. 난데없이 생소한 목소리가 터져 

나오자 막 검을 내리치려던 혁천소는 동작을 멈췄다 그리고 의아한 표정으로 그쪽을 쳐다보

았다. 목소리의 주인은 물론 사황이었다. 아르펜 대륙의 언어로 외쳤기에 말을 알아들을 순 

없었지만 혁천소는 목소리에 충만한 내공을 감지하고 멈칫했던 것이다. 그곳에는 사황이 신

법을 극성으로 펼치며 달려오고 있었다. 

"아, 아니?“

혁천소의 안색이 갑자기 긴장으로 경직되었나. 달러오던 자의 무공수위가 만만치 않다는 것

을 본능적으로 직감한 것이다. 전력을 다해 달려온 사창은 대뜸 혁천소를 덮쳐갔다. 

"이놈! 용서할 수 없‥‥‥ 엥? 네놈은 혁천소?“

혁천소를 향해 내뻗으려던 장도가 허공에서 급격히 멈췄다. 여세를 이기지 못한 장도 끝 부분

이 부르르 떨었다. 그 순간 혁천소의 반격이 반사적으로 사창에게 퍼부어졌다. 

"이 , 이 런!"

뜻밖의 공격에 놀란 사창은 정신 없이 몸을 뒹굴어야 했다. 그만큼 혁천소의 공격은 위력적이

었던 것이다. 부쩍 늘어난 혁천소의 실력에 놀랄 겨를도 없이 사창은 부랴부랴 손을 내저었

다. 상대의 정체를 알게 된 터라 즉시 중원어로 말을 걸었다. 

"이런 잡종 놈이 ! 공격을 멈춰라. 네놈은 주공도 몰라보느냐?“

잠시 멈칫한 혁천소는 곧 으르렁거리기 시작했다.

"주공은 무슨 얼어죽을 주공. 나에게 너 같은 주공은 없다 "

"이 런!"

분통을 터뜨리며 발작하려던 사황에게서 빈틈이 드러났고 그것을 감지한 순간 혁천소의 손

에서 반사적으로 공격이 날아갔다. 너무도 시기 적절한 일격이었기에 사황은 한 번 더 바닥을 

뒹굴어야 했다. 혁천소에게 이렇게까지 밀릴 줄은 몰랐는지라 그는 속으로 아연해했다. 

‘이놈이 언제 이렇게 실력이 늘었지 ?’

몸을 일으키는 사황을 향해 다가가며 혁천소는 싸늘한 목소리로 내뱉었다

"아마도 저 계집과 일행인 듯한데 피하는 실력 하나는 제법 대단하구나."

"…….“

"나를 만나게 된 것이 불행이라고 생각해라. 금지에 발을 들여놓은 죄로 조용히 죽어 줘야겠

다. "

기가 막혔지만 사황은 잠자코 자신을 추슬렀다. 부상을 입은 베로나를 보니 더 이상 싸움을 

할 상황이 아니었던 것이다. 생각을 정리한 사황은 나지막하게 입을 열었다.

"네놈의 이름은 혁천소가 아니냐?“

뜻밖의 인물에게서 자신의 본명을 듣게 되자 혁천소의 미간이 가늘게 좁혀졌다. 혹시 아는 인

물이 아닌가 싶어 그는 사황의 용모를 샅샅이 살폈다. 하지만 원판이 조르그문트 공작의 것인

데다 지금은 육백 년 전의 본모습으로 변용하고 있었기에 혁천소가 사황의 정체를 알 턱 이 

없었다. 

"맞긴 하다만 난 네놈을 몰라."

"네놈?'

계속 모욕을 당하자 사황의 성질은 마침내 있는 대로 끓어올랐다. 점점 퉁명스러워지고 있는 

말투가 그의 심사를 잘 대변해 주고 있었다. 하지만 그는 꾹 참고 말을 이어나갔다. 

"내 이름은 사황 동방극이다. "

혁천소의 두 눈이 휘둥그레졌다. 

"뭐라고?'

"네놈 역시 사황교의 인물이니 잘 알고 있을 터, 육백 년 전 무림을 통틀어 다섯 손가락 내에 

꼽혔던 사창교의 제4대 교주가 바로 본인이다. 바로 네놈의 주공이란 말이다."

"그, 그런 터무니없는……"

잠시 당혹해하던 혁천소는 이내 안정을 되찾았다. 어이없게도 그는 사황의 말을 액면 그대로 

믿지 않았다. 이미 그는 사황의 정체가 한성임을 알고 있는 상태였고, 또한 상대가 얼굴을 변

체역용술로 변환시킨 상태임을 간파했던 것이다. 

"크흐흐흐. 개수작부리지 마라. 설마 내가 변체역용술을 간파하지 못할 줄 알았나?“

"어떻게 해서 사황 조사님의 본명을 알아냈는지는 모르지만 넌 오늘 상대를 잘못 골랐다. "

도를 꼬나 쥔 혁천소는 지체 없이 사황에게로 덤벼들었다. 이미 화가 머리끝까지 치솟은 터라 

사황 역시 마다하지 않고 장도를 마주쳐 나갔다. 

"크크크, 이놈! 감히 겁 대가리 없이 하극상이라니. 쓴맛을 톡톡히 보여 주겠다. "

곧 장내는 두 절대고수들 간의 혈투가 벌어졌다. 

"베, 베로나…… "

사창의 뒤를 이어 이곳에 도착한 루크와 벨레로크는 지체 없이 부상을 입고 쓰러져 있는 베로

나를 수습했다. 다행히 그녀는 큰 부상을 입지 않은 상태였다. 

"도대체 어떻게 된 거요? 또 저자는 대관절 누구요."

"저, 저도 몰라요. 이곳에서 처음 만났는데 대뜸 공격을 가해오기에‥‥“

베로나의 대꾸에 두 기사의 눈이 휘둥그레졌다. 

"아니 , 그렇다면 저자가 소드 퀸인 당신에게 부상을 입혀 쓰러뜨렸단 말이오?'

"그래요. 원통한 일이지만 저자는 저보다 검술실력이 뛰어났어요. 정말 끔찍할 정도로 강한 

자였어요."

셋의 시선은 자연스럽게 사황과 혁천소가 싸우는 곳으로 향해 있었다. 어느 곳을 막론하고 무

사들은 고수들 간의 대결에 관심을 갖기 마련이었다. 그들은 곧 사황과 싸우는 상대의 무위에 

깊이 빠져 들어갔다. 

"저, 정말 강한 자로군. 오러 블레이드를 저렇게나 짙게 뿜어내다니‥‥‥‥“

"우리는 상대도 되지 않을 정도의 강자야. 젠장, 몸놀림을 분간도 할 수 없군."

그들이 지켜보는 와중에도 둘의 싸움은 점점 더 치열해져가고 있었다. 

"놀랍군 "

사황의 눈은 어느새 휘둥그레져 있었다. 버르장머리를 고쳐놓겠다고 단단히 작심했건만 그

는 지금 혁천소의 털끝도 건드려 보지 못한 상태였다. 아니, 발록의 힘을 얻지 못했다면 아마

도 그는 혁천소의 공격을 감당하지 못했을 것이다. 그만큼 혁천소의 실력은 일취월장해 있었

다. 

격앙되었던 사황의 감정은 치 열한 공방을 주고받으며 차츰 가라앉은 상태. 한때 절대자로 군

림했던 사황이기에 접전에서 마음의 평정을 유지하는 것 정도는 기본적으로 숙지하고 있었

다. 

"변형사령도법인 것 같은데 위력 하나는 정말 무시무시하군."

사황은 차츰 자신을 잊고 접전에 몰입해가고 있었다. 

"어디서 이런 놈이 나왔지?'

혁천소 역시 상대의 실력에 경악하고 있었다. 오랜 수련을 거쳐 예전과는 비교도 할 수 없을 

정도로 강해진 지금, 주공인 한성말고는 적수를 찾을 수 없으리라 자부하고 있었다. 

하지만 상대는 자신의 자부심을 여지없이 깨어 버리고 있었다. 끊임없이 이어지는 내력 , 매

서운 손놀림은 한눈에 봐도 실전경험이 많은 가공할 고수란 것을 알아볼 수 있었다. 더욱이 

상대의 검초는 시간이 지날수록 점점 날카로워지고 있었다. 

베로나와의 대결에 어느 정도 기력을 소진한 탓에 혁천소는 점점 내력이 달리는 것을 느꼈다. 

하지만 그 역시 투지에 있어서는 베로나에게 전혀 뒤지지 않은 타고난 무골. 육백 년 전 사황

교의 교주였던 사창에 맞서 그는 한 치도 밀리지 않고 치열하게 싸우고 있었다. 

그러나 시간이 흐를수록 그의 미간은 가늘게 모아지고 있었다. 상대가 전개하는 도법은 자신

이 한눈에 알아볼 수 있는 사령도법이었다 처음에는 사황으로 위장하려 한 가증스런 놈이라

서 그러려니 했다. 하지만 접전을 통해 드러나는 상대의 도법은 처음부터 끝까지 명확한 사창

교의 사령도법이었다. 그것을 간파한 혁천소는 장도를 거두어 뒤로 한 발 물러나며 사납게 외

쳤다. 

"네놈은 사황교의 인물인가?“

상대가 뒤로 빠지자 무척 아쉬워하는 표정을 지은 사황이 입을 열었다. 
"이미 말하지 않았나, 내가 사황교의 4대 교주 사황 동방극이라고……“

"개수작부리지 마라. 내가 아는 사황은 한 분뿐이다. "

"그럼 네놈은 그 애송이 놈을 나로 착각하고 있었나? 멍청한 놈, 애송이에게 속아 패천성 총

단에서 여인 하나를 업은 채 목숨까지 걸고 탈출하더니 ‥‥‥‥

그 사실은 아무도 모르고 있는 비사였다. 오직 자신과 한성만이 알고 있는 비사였기에 혁천소

의 눈이 휘둥그레졌다

"내, 내 주공을 안단 말인가?“

"왜 모르겠냐? 이놈아, 그놈은 널 떠나보낸 뒤 패천성에서 탈출해서……“

한성의 일이 조목조목 그의 입을 통해 흘러나오자 혁천소의 뇌리는 아예 경악의 극치를 달리

고 있었다. 그와 한성이 아니면 결코 알 수 없는 내용을 상대가 꿰뚫고 있었다. 하지만 치밀한 

성격의 혁천소는 상대를 바로 신용하진 않았다. 그러나 그의 말투는 어느새 반존칭으로 바뀌

어 있었다.


"귀하가 만약 진정한 사창이라면 분명 한 가지 강기를 펼칠 수 있을 터 ,보여 줄 수 있겠소?“

"사령천인기를 말하는 것이로군. 맞는지 안 맞는지 잘 보도록…….“

말이 끝남과 동시에 사항의 전신으로 회백색 강기가 쭉 뻗어 나왔다. 그것은 바로 사황교 교

주들만 익힐 수 있다는 호신강기인 사령천인기 였다. 

그 정도는 충분히 구별할 수 있는 터라 혁천소도 이젠 사황의 말을 믿을 수밖에 없었다. 적어

도 사령천인기는 쉽사리 위장할 수 있을 성질의 것이 아니었다. 

"사황교 제자, 혁천소. 4대 조사님을 뵙습니다. "

그 말과 동시에 혁천소는 그 자리에서 허물어지듯 부복했다. 사창은 회심의 미소를 지으며 부

복한 혁천소의 등허리를 내려다보고 있었다. 그의 뇌리에는 그 짧은 순간 사악한 생각이 스쳐

지나가고 있었다. 

‘날 두 번씩이나 능멸하다니 ? 넌 이제 죽었다. 네놈에게 반드시 얼차려 신공의 정수를 머릿

속 깊이 각인시켜 줄 테다. '

그런 속사정을 모른 채 싸움을 지켜보고 있던 루크와 벨레로크는 혁천소가 느닷없이 부복하

자 두 눈이 휘둥그레졌다. 

"아니? 뭐, 뭐야 치열하게 싸우다가 갑자기 무릎을 꿇는 꼴은…….“

특히 베로나의 놀라움은 더욱 컸다 접전을 해 본 결과 상대는 놀랄 만한 검술실력과 더불어 

엄청난 투지를 가지고 있었다. 그리고 조금 전만 해도 사황에 맞서 결코 불리하지 않게 싸움

을 전개해 나갔다. 

그런데 그런 가공할 기사가 얼마 싸우다가 몇 마디 대화를 나눈 다음 바로 부복하다니 ‥‥

아르펜 대륙의 기사들에게 부복이라는 의미는 도저해 저항할 수 없는 상대에게 목숨을 완전

히 맡긴다는 뜻과 같았다. 단순한 충성의 의미로 부복을 즐겨 행하는 중원의 관습을 그녀는 

도저히 이해하지 못했다. 아르펜 대륙에서는 그저 한 쪽 무릎을 꿇는 것만으로도 충분했던 것

이다. 

조금 뒤 그들은 낯익은 광경을 목격해야 했다

"하나, 둘, 여섯 , 여어어덟."

비록 중원의 언어로 터져 나오는 구호라 알아듣지는 못했지만 혁천소가 몸을 날리는 광경은 

아르펜 대륙에서도 익히 봐 왔던 장면. 때문에 그들은 사황의 의도를 바로 이해할 수 있었다. 

"또 저 짓이군. 고질병이 도졌어. 그토록 숱하게 해 왔으면서 지겹지도 않나?'

사황이 전개하는 것은 로세니아 병사들에게 악명 높기로 유명한 바로 그 얼차려 신공이었다 

그들은 처참하게 망가질 이국 무사를 동정하면서도 오히려 시선을 그에게로 모으고 있었다. 

모처럼 만의 구경거리를 놓칠 수 없었던 탓이었다. 

하지만 그들의 눈은 오래지 않아 경악으로 치떠지고 있었다. 

"세 , 세상에."

"어떻게 저런 몸놀림을 보일 수가…….“

이국의 무사는 정말 놀라울 정도의 숙련도로 사창의 구호에 맞춰 얼차려 신공을 전개하고 있

었다. 한두 번 해 본 솜씨가 아니었다. 가혹하리만큼 불러 대는 구호였지만 혁천소는 정말 완

벽하다고 말할 수밖에 없을 정도로 반응하고 있었다. 놀라기는 사황 역시 마찬가지였다. 

"이 ,이놈이 언제 이렇게 ?'

부아가 치민 사황은 내지르는 구호의 속도를 더욱 높였다. 하지만 혁천소는 사황의 입에서 구

호가 떨어지자마자 완벽히 반응하고 있었다. 

결국 혁천소는 일 다경이나 진행된 사황의 얼차려 신공을 완벽하게 소화해 내었다. 단 한 번

의 틀림도 없이. 심지어 모든 과정을 마치고 나서도 그의 숨결은 전혀 거칠어지지 않았다. 평

온을 유지하고 있는 그의 기색에 사황은 또 한 번 혀를 내둘러야 했다. 결국 사황도 그쯤에서 

얼차려 신공을 접을 수밖에 없었다. 

"놀랍군. 오늘은 여기까지 하기로 하지."

"배려에 감사드립니다. 그런데 사황 님은 어떻게 이곳에 오신 겁니까? 그리고 주공은?'

"그 이야기는 이따가 하기로 하지. 일단 내게 소개시켜 줄 사람이 있다 "

사황은 혁천소의 귀를 사정없이 잡아끌고 일행이 있는 곳으로 돌아왔다. 얼차려 신공을 펼치

기는 했어도 아직까지 화가 완전히 풀린 것은 아니었던 것이다.

일행들은 여전히 경악으로 눈이 휘둥그레져 있는 상태였다. 혁천소를 일행이 있는 곳까지 끌

고 온 사황이 손을 뻗어 베로나를 가리켰다. 

"네놈은 저 아이가 누군지 알고 있나?“

혁천소가 당연히 베로나의 정체를 알 리가 없었다

"그, 글쎄요……“

"저 아이는 바로 네놈의 주공인 애송이가 심혈을 기울여 키워 낸 제자다. 다른 대륙에서 말이

다. 어쨌거나 네놈은 주공의 제자를 죽이려 한 죄를 지었다. 알겠느냐?“

혁천소는 사색이 되었다 비록 모르고 한 죄였지만 죽이려 한 대상이 바로 한성의 제자셨다니

…… 그는 얼른 베로나의 발치에 부복했다.

"몰라 뵙고 죽을죄를 지었습니다. 부디 죽여주십시오."

혁천소가 연신 죄를 청했지만 중원의 언어로 내뱉는 말을 베로나가 알아들을 턱이 없었으므

로 그녀는 단지 미심쩍은 눈길만 보낼 뿐이었다. 결국 사황의 설명이 이어지고 나서야 그녀는 

작금의 상황을 이해할 수 있게 되었다. 

"이놈의 내력에 대해 설명하지. 이놈은 바로 한센 애송이 놈이 이곳에 있던 시절 데리고 있던 

수하였었어."

"네 ?스승님의 부하셨다고요."

"그렇다. 상당한 충성심을 가진 놈이지 이놈이 애송이 놈을 모시게 된 계기는‥‥‥ 아! 그러

려면 먼저 이곳이 어디인지를 먼저 설명해야겠군."

한숨을 돌린 사황은 아르펜 공용어를 사용해 이곳의 내력에 대해 일행에게 설명해 주기 시작

했다. 

"이곳은 바로 중원이라는 곳이다. 바로 본좌가 태어난 곳이며 기라성 같은 고수가 수없이 산

재한 곳이기도 하지. 소드 마스터 정도는 이곳에선 널려 있다 할 수 있지. 예를 들면 저놈!"

사창의 손가락이 멀뚱히 서 있는 혁천소를 가리켰다. 모두의 시선이 일제히 혁천소에게 향했

다. 고향인 중원에 온 탓인지 그의 음성에는 다소 으스대는 듯한 기색이 배어 있었다. 말을 알

아듣지 못하는 혁천소로서는 그저 눈알만 데룩데룩 굴리고 있을 뿐이었다.

"저놈은 원래 내 수하였어. 그런데 애송이 놈이 내 행세를 하며 저놈의 마음을 빼앗아갔지. 

그래서 결국 마음이 넓은 내가 너그러운 마음으로 저놈을 양보했다. 놈이 애송이의 수하가 된 

과정은 대충 이러하지."

계속 으쓱거리고 있는 사황을 보다 못해 루크가 한 마디를 툭 던졌다. 

"그런데 아까 싸우는 과정을 보내 저 무사는 싸가지 님과 실력이 대등하던데‥‥‥‥ 이곳에

선 실력에 따라 주종관계가 성립되지 않나 보지요?'

‘저 런 저 , 저 ! 하여튼 저놈은 그냥 넘어가는 법이 없어.'

사황의 얼굴이 팍 구겨졌다. 어쨌든 접전 초반에 혁천소에게 밀린 것은 사실이었던 것이다 혁

천소의 실력이 이 정도로 는 줄은 사황도 모르고 있던 사실. 때문에 그로서는 애꿎은 한성만 

탓할 수밖에 없었다

'이런 망할 놈. 그런데 대체 혁천소를 어떻게 키운 거지? 이렇게나 강해지다니‘

사황은 눈빛에 힘을 주어 루크에게 무언의 협박을 가하며 말을 이어나갔다. 

"그냥 대충 토 달지 말고 알아들어. 뭐 하여간 잘 되었군. 이놈 정도의 실력이면 한성을 찾으

러 가는데 큰 도움이 될 테니."

사황은 이번에는 중원어로 말을 바꾸어 혁천소에게 말을 걸었다. 지금 이곳에서 양 대륙의 언

어를 자유롭게 구사할 수 있는 존재는 오로지 사황뿐이었다. 물론 베레나스나 일레인이 통역

마법을 시행한다면 대화가 가능하겠지만 그 시간은 극히 짧을 수밖에 없었다. 따라서 사황은 

당분간 통역신세를 면치 못할 터였다

"조금 떨어진 곳에 우리 일행이 있다. 그러니 일단 너는 우리를 따라가자. 애송이의 행방은 

그곳에 가서 말해주겠다. "

하지만 그 말을 들은 혁천소는 서슴없이 고개를 저었다. 

"그 명령은 받들 수 없습니다. 이미 저는 주공에게 부인들을 경호하란 명령을 받았습니다. 그

분들을 보호하기 위해 저는 결코 이곳을 떠날 수 없습니다 "

"젠장! 그놈의 성질머리하곤 가만, 그렇군. 이곳에 놈의 여자들이 있다니‥‥‥‥ 아르시오

네 공주와 만날 땐 가관이겠군."

툴툴거리던 사황은 마침내 가장 적합한 타개책을 강구해냈다. 

"그렇다면 네놈은 이곳에서 그녀들을 지키고 있도록 하라. 나는 일행을 데리고 이리로 오겠

다. 알겠느냐?“

"존명 . "

복명하는 혁천소를 보고 사창은 만족스런 표정을 지었다. 무척 오랜만에 중원식 복명 구호를 

들은 것이 반갑기 그지없었다. 

사창은 고개를 돌려 일행들에게 혁천소와 나눈 대화내용을 전해주었다. 

"그렇게 하도록 하지요."

일행들도 사창의 의견에 찬성하며 부랴부랴 몸을 일으켰다. 어차피 두고 온 부인들에 대한 걱

정마저도 일고 있던 터였다. 그들은 곧 그곳을 떠나 탐사선으로 향했다. 

탐사선이 있는 곳으로 달려가는 도중 베로나가 고개를 돌려 표표히 서 있는 혁천소를 쳐다보

았다. 그녀의 냉막한 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다.

'충성심이 무척 깊은 사람이군. 스승님의 명령을 받들어 지금까지 그분의 부인들을 경호하고 

있다니‥‥‥‘

비록 그에 의해 상처를 입긴 했지만 베로나는 이미 그 사실을 잊은 지 오래였다. 더욱이 그녀

는 혁천소의 뛰어난 무위에 감탄하고 있는 상태였다. 

'순수한 실력만으로 따진다면 나는 결코 그의 적수가 될 수 없다. 하지만 수련을 더욱 쌓는다

면?‘

잠시 그의 모습을 훑어보던 베로나는 다시 몸을 돌려 그 자리를 떠났다. 

주공의 제자라는 여인이 자신을 훑어보자 잠시 어리둥절했던 혁천소는 곧 생각을 접고 수련

과 영령이 있는 묘옥으로 걸음을 옮겼다. 그에겐 밝혀진 사실을 지체 없이 그들에게 보고할 

의무가 있었던 것이다.

"그, 그 말이 사실이에요?'

혁천소로부터 사실을 전해들은 두 여인은 소스라치게 놀랐다. 여태껏 한성을 잊지 못해 목이 

빠지도록 기다리고 있었는데 막상 그의 소식을 전하러 사람들이 온다니‥‥‥

두 여인은 곧 도착한다는 사람들을 목이 빠져라 기다렸다. 마침내 아르펜 대륙의 일행들과천

산에서 기거하던 중원의 일행들이 한 자리에 모였다. 물론 서로 말이 통할 리가 없었기에 사

황이 앞으로 나서서 서로의 내력에 대해 일행들에게 설명해 주었다. 그동안 베레나스는 묘한 

눈빛으로 혁천소를 쓸어보고 있었다. 

'묘하군. 중원이란 곳에 이토록 소드 마스터가 많았던가?‘

원래 그는 이곳으로 오지 않으려고 했다. 탐사선을 지키기 위해서라도 남아야겠다고 생각한 

그였지만 일행들이 달라붙어 계속 조르는 바람에 이곳까지 자의반타의반으로 끌려온 것이었

다. 

-제겐 방어용 광선포가 탑재되어 있습니다. 혼자서도 충분히 제 자신을 지킬 수 있으니 아무 

걱정말고 다녀오십시오.

탐사선이 그렇게까지 말하는 데야 베레나스가 계속 고집을 부릴 수 없는 노릇이었다. 탐사선 

역시 베레나스의 집요한 질문에 진력이 난 모양이었다. 

결국 그들은 탐사선을 내버려둔 채 수련과 영령이 살고 있는 묘옥으로 향했다. 이곳으로 오는 

도중 사황은 일행들에게 묘옥에 있는 여인들의 정체에 대해 설명해 주었다. 

“그녀들이 바로 한센의 아내들이야. 그를 잊지 못해 지금까지 그를 기다리고 있는 것 같더군. 

그 외눈의 무사는 원래 한센의 수하였는데 이곳에서 계속 그녀들을 지키고 있었어. 아마도 베

로나를 공격한 것은 그들을 보호할 의도로 그런 것 같아."

사황의 말에 가장 관심을 가진 것은 물론 아르시오네 였다. 이곳에서 한센이 그토록 그리워하

던 아내들을 만나게 되다니 ‥‥‥ 그녀들이 과연 어떤 반응을 보일지 궁금했고 또한 걱징도 

되었지만 아르시오네는 조금씩 마음을 가라앉혔다. 이왕 이렇게 된 것 직접 부딪쳐서 해결해

야 할 문제였다. 

수련과 영령은 이미 그들을 맞을 채비를 모두 갖추고 있었다. 우선 정갈한 느낌 이 드는 밥상

이 그들을 기다리고 있었다. 식사를 할 겨를이 없었던 터라 그들은 반색하며 밥상 주위에 둘

러앉았다.

"그런데 이건 어 떻게 쓰는 겁니까?'

루크가 수저를 양손에 나눠든 채로 난처한 듯 사황을 쳐다보았다. 그의 손에는 생소하기 그지

없는 도구인 젓가락과 숟가락이 들려 있었다. 

"그냥 알아서 먹어."

사황은 일부러 능숙한 젓가락질을 선보이며 차려진 음식을 집어먹었다. 정말 오랜만에 먹는 

중원 음식이라 그에겐 꿀맛이나 다름없었다. 일행들이 부랴부랴 사창 흉내를 내어 젓가락질

을 하려 했지만 애당초 그들에게 가능한 기술이 아니었다. 결국 그들은 숟가락을 이용해서 음

식물을 떠먹을 수밖에 없었다. 그것마저도 쉬운 일이 아니라서 벨레로크는 얼굴을 찌푸렸다. 

"이거 원, 삽 같은 걸로 음식을 떠먹으려니‘

곧이어 사황의 으르렁거림이 이어졌다.

"그래도 삼지창과 청룡도로 음식을 먹는 네놈들보단 나아."

우여곡절 끝에 식사를 마친 일행들은 밥상을 치우고 둘러앉았다. 생소한 중원의 음식이었지

만 나름대로 맛이 있었다. 

"이들을 데리고 이리로 온 배경은 대충 제가 설명한 대로입니다, 제수씨들."

물론사창이 수련과 영령을 모를 리가 없었다, 한성의 뇌리에 있으면서 그와 두 여인들과의 관

계를 .그 누구보다도 명확히 목격했던 사황. 그는 자신도 모르게 두 여인을 제수씨라 칭하고 

있었다. 물론 수련과 영령 역시 한성의 절친한 친구인 사창에게 극진히 대했다.

한성이 패천성주와 오대 호법존자와의 혈투 끝에 또다시 새로운 차원으로 가게 되고 거기서 

나라 하나를 세우는 데 혁혁한 역할을 했다는 사창의 말에 두 여인은 놀라움을 금치 못했다. 

"그, 그가 그런 경험까지 했다니‥‥‥‥“

어차피 그녀들은 한성이 다른 차원에서 왔다는 사실을 직접 들었었기에 그가 또다시 다른 차

원으로 갔다는 말에 그리 놀라지는 않았다. 그러나 그동안 한성이 겪은 우여곡절을 듣게 되자 

두 여인들은 하염없이 눈물을 쏟았다. 새삼 고의 소식을 듣게 되니 갑자기 격정이 치밀어 올

랐기 때문이었다. 

얼마나 보고 싶었던 정랑이었던가? 지금껏 자신들을 내버려둔 채 소식이 없던 한성에게 서서

히 미운 감정이 치밀어 오르고 있던 그들이었다 그런 그가 다른 세상에서 나라 하나를 일으켜 

세운 것도 모자라 그곳에서 그토록 자신들을 그리워했었다니 ‥‥ 그들이 다소 진정되는 기

미를 보이자 사황은 조심스럽게 아르시오네를 소개시켜 주었다. 

"제수씨들, 제 말 곡해하지 말고 듣도록 해요. 저 여인은 바로 그가 일으켜 세운 로세니아 제

국의 공주요. 또한 그와 깊은 관계에 있는 여인이기도 해요."

두 여인의 눈동자가 휘둥그레졌다. 한성이 자신들 말고 또 다른 여인을 거둬들이다니

‥‥‥‥ 그들의 시선이 일제히 아르시오네에게로 향했다. 다소 생소한 이국 여인이었지만 

여자인 그들이 보기에도 아르시오네는 무척 아름다운 미모를 가지고 있었다. 또한 오랜 세월

을 이곳에서 보내느라 눈가에 잔주름이 생긴 그녀들에 비하면 아르시오네는 무척 젊고 아름

다웠다. 

'과연 그가 빠질 만한 여인이야.'

'야속한 사람, 우리들을 내버려두고 또 다른 여인을 맞이하다니‥‥‥‥‘

이해할 수 없는 것이 여심이라 그들은 한성의 또 다른 여인인 아르시오네를 못마땅한 눈초리

로 쳐다보고 있었다. 정황을 설명하기 위한 사황의 설명이 곧 이어졌다. 

'벼락 맞을 애송이놈! 이, 이 사황에게 이런 역할까지 하게 하다니‥‥‥‘

속으로 투덜거리면서도 사황은 한성의 사랑을 얻기 위한 아르시오네의 눈물겨운 노력을 살

까지 넉넉히 붙여서 설명해 주었다. 이 상황에서 세 여인의 오해를 풀어 줄 만한 이는 오직 그

밖에 없었다. 

"한성이란 놈은 아직까지 그녀와 결혼식을 올리지 않았소. 비록 그녀를 받아들이긴 했지만 

당신들을 잊지 못한 나머지 도저히 식을 올릴 수 없었던 것이오. 이 사실은 저기 일행들 모두

가 잘 알고 있다오. 일국의 공주를 맞아들이면서 식을 올리지 않았다는 것은 이곳 중원이라면 

목이 달아날 정도의 중죄라오."

목이 마른 듯 사황은 벌써 여러 번이나 침으로 입술을 축이며 설명을 이어나갔다. 

"그가 떠나간 뒤 아르시오네 공주는 벌써 여러 번이나 자진을 시도했소. 그것을 막기 위해 황

제는 무려 2백 명이나 되는 호위병과 시녀로써 그녀를 경호해야만 했소. 만약우리와 함께 이

곳으로 떠나오지 않았다면 그녀는 벌써 이 세상 사람이 아닐 것이오. 그래서 결국 그녀를 이

리로 데리고 올 수밖에 없었소."

한성이 아르시오네를 맞아들인 과정을 여과 없이 전해들은 뒤, 두 여인의 눈초리는 자연스럽

게 풀려 있었다. 그 정도의 눈물겨운 노력으로 한성의 사랑을 얻었다는 말에 같은 여자의 입

장으로 동정심이 치밀어 올랐기 때문이다. 또한 한성이 그곳에 가서도 줄곧 그녀들을 잊지 않

았다는 말에는 희열감마저 들 정도였다. 

전혀 다른 세상에서 그토록 자신들을 생각했었다니‥‥‥‥ 그녀들을 물끄러미 펴다보고 있

던 아르시오네가 앞으로 나와 사황에게 통역을 부탁했다. 아르시오네의 말은 사황을 통해 곧 

두 여인들에게 전달되었다. 

"안녕하세요. 이렇게 만나 뵙게 되어 반갑습니다. "

“‥‥‥”

"먼저 두 분에게 죄송한 감정을 금할 길이 없네요. 그는 그동안 제게 누누이 아내가 있다는 

말을 털어놓았습니다. 두 분을 이르는 말이지요. 하지만 이 것은 제가 막무가내로 그의 말을 

듣지 않아 생긴 일이랍니다. 결국 그는 우리 대륙에서만의 인연이란 한정된 조건 하에서 절 

맞아들였답니다. 하지만 그분은 두 분과 정식으로 혼인식을 치르기 전까진 어떠한 일이 있어

도 저와 식을 올릴 수 없다고 하셨습니다. 그 점에 대해서는 진심으로 사과 드리겠습니다. "

사창의 입을 통한 아르시오네의 설명이 모두 끝나자 두 여인의 감정은 이제 모조리 풀려 있었

다. 비록 섭섭한 감정이 모두 사라진 것은 아니지만 한성이 그토록 자신들을 생각하고, 또 잊

지 않았다는 말에 그동안 쌓인 앙금이 조금은 풀린 것이다. 결국 그들은 아르시오네를 동생으

로 순순히 맞아들이기로 결정했다 비록 말은 통하지 않았지만 한 사람을 사랑하는 여심만은 

그들 모두가 일치했기 때문이다. 

결국 여인들의 문제가 이렇게 풀리고 나자 사황은 길게 한숨을 내쉬었다. 단순한 기질의 사황

이 머리를 엄청나게 써야 하는 문제를 이처럼 무리 없이 해결한 것은 다시 보면 기적이라고 

밖에 말할 수 없었다. 그는 의기양양한 표정으로 가슴을 쭉 폈다. 

"애송이 놈 네놈은 이제 나에게 단단히 빛을 졌다 이것을 두고두고 갚게 해 주마."

그 동안 혁천소는 두 로세니아 여인의 시선을 집요하게 받고 있었다. 물론 하나는 베로나의 

시선이며 또한 나머지 하나는 다름 아닌 아르비오나의 시선이었다. 아르비오나는 아이를 품

에 안은 채 혁천소의 모습을 유심히 지켜보고 있었다. 

'정말 똑같아. 어쩌면 이렇게 같을 수가?‘

그녀는 혁천소의 모습을 아르펜 대륙에서 분명히 본 일이 있었다. 혁천소의 모습은 바로 킬머

의 모습과 판박이였던 것이다. 눈, 코, 입 어디 하나 틀린 구석이 없었다 나중에 한성이 정체

를 밝히지 않았다면 아마도 두 사람을 동일인물로 착각했을 것이 분명했다. 아르비오나의 얼

굴에 점점 미소가 번져갔다

'부하의 모습으로 변장할 생각을 했다니 하여튼 기발한 사람이야.'

그러나 베로나가 혁천소를 보는 감정은 아르비오나와는 사뭇 달랐다. 이미 그녀는 검에 일생

을 바치리라 작정했고 자신을 이길만한 실력이 있는 남자가 아니면 거들떠보지도 않겠다고 

단단히 결심한 상태였다. 그런 차에 가공할 무위를 가진 혁천소를 만나게 되었으니‥‥‥‥ 

다시 말해 그녀의 감정은 경의와 호승심, 그리고 알지 못하는 묘한 감정이 혼합된 복합적인 

감정이라 할 수 있었다. 물론 외모가 흉측하기는 했지만 거기엔 아무런 상관도 하지 않았다. 

'겉은 번드르르 하게 생겼어도 로슈마 같은 천인공노할 놈도 있어.'

하지만 혁천소는 달랐다 주공의 명령을 받들어 십 년이 넘는 세월 동안 두 여인을 지켜왔다는 

점만 보아도 그의 일편단심을 알 수 있는 대목이었다 그렇게 베로나는 이해할 수 없는 감정을 

담고 혁천소를 쳐다보고 있었다. 

'미치겠군 '

그녀들과는 달리 혁천소는 난감한 기색이었다. 그만큼 그에겐 두 여인의 눈초리가 부담스러

웠던 것이다. 비록 인종은 달라도 눈빛만은 어떠한 경우에도 변하지 않는 법. 그녀들의 눈동

자에는 경계나 질시 따위는 없었고 오로지 호기심과 따듯한 감정만이 깃들어 있었다. 결코 익

숙하지 않은 눈빛임에는 틀림이 없었다. 

살벌한 외모로 인해 혁천소는 지금까지 뭇 사람들의 경계를 받던 처지였다. 그와 눈빛 이 마

주친다면 아무리 담이 큰 사람이라 하더라도 먼저 시선을 돌렸고 사람들이 모인 곳을 지나갈 

때마다 예외 없이 뒤에서 수군거리는 소리를 들어야 했다. 

'정말 인상이 더러운 놈이군. 꿈에라도 볼까 두려워.'

혁천소를 대한 사람들의 감정은 대체로 이러했다 특히 여인들의 반응은 더하면 더했지 못하

지는 않았다. 때문에 그 역시 혼인을 일찌감치 접어 버리고 검에만 일생을 바치리란 다짐을 

하지 않았던가? 그런 마당에 미인이라고 할 수 있는 두 여인의 시선이 집중되자 혁천소는 이

처럼 안절부절못하고 있는 것이다. 견디다 못해 고개를 수그리려 하는데 갑자기 그의 눈에서 

이채가 떠올랐다.

"응. "

두 여인 중 나이가 다소 어린 여인이 일어나서 자신에게로 다가왔다. 그녀는 바로 일전에 검

을 나누어 봤던 주공의 제자라는 여인이었다. 여자에 무관심한 그가 보기에도 눈에 확 띄는 

아름다움을 가지고 있는 여인이었다. 

'이름이 베로나라고 했던가?

베로나는 생각에 잠겨 있는 혁천소에게 다가와서 느닷없이 검집을 내밀며 뭐라고 말을 걸었

다. 그녀의 말을 알아들을 수 없었던 혁천소는 다소 곤혹스러워 했다

'부상 입힌 데 대한 앙갚음을 하려는 것인가』

죄를 청하기 위해 혁천소가 다시금 부복하려는데 그의 귓전에 사창의 걸쭉한 음성이 들려왔

다. 

"다시 한판 하잔다. 할 일 없으면 나가서 검을 한번 섞어 보도록. 이번에는 부상 입히지 않도

록 살살 하도록 해라."

혁천소의 얼굴이 갑자기 환해졌다. 물론 그는 걸어온 싸움을 결코 마다하는 자가 아니었다. 

오히려 싸움을 밥 먹는 것보다 좋아하지 않았던가? 비록 그녀가 자신보다 무공수위가 낮다고

는 하지만 상대하기에 결코 만만한 무사는 아니었다. 오히려 베로나는 일파의 장문인보다 뛰

어난 무위를 가지고 있었다. 


혁천소는 장도를 쥐고 일어서며 미소를 떠올렸다. 

"좋습니다 하지만-저는 결코 사정을 봐주는 성미가 아니니 조심하십시오."

사황을 통해 혁천소의 말을 전해들은 베로나 역시 얼굴에 미소를 지었다. 

"저 역시 바라는 바예요."

이렇게 일행들 중에서 유일하게 반려자가 없는 두 남녀는 대련을 위해 묘옥 밖으로 나갔다. 

그들을 쳐다보던 사황이 눈을 게슴츠레 떴다.

"베로나 계집애가? 설마 저 인상 더러운 혁천소에게 연정을?“

고개를 절레절레 내젓던 사황은 다시 고개를 돌렸다. 

일행은 지금 한성의 행방에 대해 한창 토론을 벌이고 있었다. 이미 대화를 위해 베레나스와 

일레인이 통역마법을 전개해 놓은 상태이긴 하지만 그것이 오래갈 리 없었기에 사황은 부랴

부랴 대화에 끼여들었다

"정랑은 이곳에 없는 것이 분명해요. 그렇지 않다면 분명 우리들을 찾아왔을 것이에요. 그는 

분명 우리가 이곳에 있다는 것을 알고 있어요."

수련의 설명으로 인해 일행은 오래지 않아 한성이 이곳에 없다는 것을 알아차릴 수 있었다 그

렇다면 그가 있을 만한 곳은 오직 한 군데뿐이었다. 마침내 베레나스가 결론을 지었다. 

"그렇다면 그는 마지막 장소에 있을 확률이 크겠군. 차원이동에 실패했을 가정을 제외하면 

말이야 "

베레나스의 설명에 일행은 일제히 고개를 끄덕였다. 베레나스의 말은 일행이 한 번 더 차원이

동을 해야 한다는 뜻과 같았다. 다시 차원이동을 준비해야 했기에 일행들은 부산히 움직이기 

시작했다.

사황은 대련에 나선 두 남녀를 불러들이기 위해 밖으로 뛰어나갔고, 수련과 영령은 집 안을 

정리하며 짐을 꾸리기 시작했다. 

일행은 차원이동을 또다시 감행하기 위해 그곳을 떠났다. 이번에는 일행이 다소 늘어 있었다. 

혁천소와 두 여인이 당연하다는 듯 그들과 동행했기 때문이다. 오랜 세월 기거했던 생활 터전

이었지만 수련과 영령은 잠시 묘옥을 쳐다본 뒤 미련 없이 그곳을 떠났다. 

잠시 후 그들은 탐사선이 있는 곳에 도착했다. 탐사선은 아무런 이상 없이 그들을 기다리고 

있었다 일행들은 지체 없이 탐사선 내부로 탑승했다. 세 사람이 늘어난 터라 내부는 무척 비

좁았지만 누구 하나 불평을 털어놓지 않았다.

두 번째 차원이동지로 차원워프를 시작하겠습니다. 모두들 충격에 대비해 주십시오.

쿠쿠쿠쿠

탐사선은 그들까지 태운 채 또다시 다음 목적지를 찾아 나섰다. 




9. 조로스에게 일격을 당한 드래곤

드래곤 브레스를 분출한 베레나스는 의기양양한 표정으로 앞을 바라보았다. 거기엔 녹아 버

린 조로스들이 철괴형태로 놓여 있었다. 그러나 자신이 만들어 낸 작품을 다시 한 번 감상하

려는 베레나스의 눈에 무언가 움직임이 잡혔다. 철괴 형태로 굳어져 있던 바로 그곳이었다.




한없이 적막하고 황량한 벌판, 오로지 날카로운 돌풍만이 매섭게 몰아쳤다. 그 바람에 바닥을 

살짝 덮고 있던 눈들이 허공에 떠오르며 요동쳤다. 사방을 둘러보아도 무언가가 움직이는 기

척은 어디에도 느껴지지 않았다. 그저 자연적으로 형성된 지역에 무언가 이질적인 느낌을 주

는 것들이 이리저리 널려 있을 뿐. 그것은 시커멓게 그을려 있는 쇳덩어리, 바로 탱크라는 이

름의 전쟁도구였다. 

하지만 그것들은 한때 그것을 조종했던 운전병이 보더라도 정체를 짐작하지 못할 정도로 처

참하게 파괴되어 있었다. 자세히 들여다보아야만 어렴풋이 짐작할 수 있을 정도라고나 할까.

이곳은 과거 시베리아라는 이름을 가진 벌판이었다. 한때나마 지구를 구하겠다는 일념 하나

로 모인 인간들이 모여 동북아시아 저항군의 기치 아래 외계인의 마수에 대항하던 장소. 하지

만 그들의 흔적은 어디에도 남아 있지 않았다. 오직 처참하게 파괴된 채 녹슬어 버린 탱크나 

포 따위에서 겨우 자취를 찾아볼 수 있을 정도였다. 그 중에서도 인간의 흔적은 전혀 찾아볼 

수 없었다. 세월의 흐름에 진토 되기 전 이미 그들의 육신은 외계인의 가공한 공격무기에 의

해 흔적도 없이 분해되어 버렸기 때문이다. 단지 강철로 만들어진 육중한 탱크의 잔해만이 남

아 이곳에 동북아시아 저항군이 있었다는 사실을 증명하고 있었다. 

휘유우웅

갑자기 바람이 불기 시작했다. 바닥을 얇게 덮은 눈이 휘말려 올라가며 사방에 산산이 뿌려졌

다 순간 그 속에서 눈부신 광휘가 뿜어져 나오기 시작했다. 그 빛은 사방에 흩어진 눈에 반사

되어 아름답게 빛나고 있었다. 

그 빛은 점점 광도가 강해지고 있었다. 어느 순간 번쩍 하는 소리와 함께 광구는 급격히 빛을 

내쏘고 소멸되어 갔다. 그리고 그곳엔 지금까지 없었던 이질적인 물체가 하나 드러나 있었다. 

납작한 타원형의 은빛 선을 가진 물체

몸체 하부로 눈부신 섬광을 뿜어내던 물체는 한동안 허공에 머무르다 서서히 하강을 시작했

다. 

기 이 잉 쿵

착륙한 물체는 먼저 동체를 바닥에 단단히 고정시켰다. 곧이어 동체의 옆면이 스르르 열렸다. 

출입구가 열렸음에도 불구하고 그 누구도 밖으로 나오지 않았다. 아마도 주위의 상황을 점검

하는 듯 했다. 

조금의 시간이 흐르고 나서야 그림자 하나가 서서히 모습을 드러냈다, 외부로 걸어 나온 그림

자는 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 그의 눈에 비친 이곳의 모습이 너무나도 뜻밖이었기 

때문이다. 

"정말 놀랍군."

그림자는 겨우 한 마디를 내뱉었다. 그의 뒤를 이어 일행들이 하나씩 탐사선 밖으로 나오기 

시작했다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 광경에 두 눈을 부릅떠야 했다. 그들은 바로 베레나스를 위

시한 한성 지원대였다. 

"이 , 이곳이 지구가 맞습니까?“

루크가 눈을 휘둥그레 뜨고 사황을 쳐다보았다. 그러나 사황이라고 그 물음에 대답할 수 있을 

리 만무했다. 결국 그들은 베레나스에게로 시선을 돌렸다. 탐사선과 대화가 가능한 자는 오직 

베레나스뿐이기 때문이었다. 

일행의 시선을 받은 베레나스는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"맞아. 이곳은 우리가 살던 때로부터 약 1천 2백년 후의 지구야."

그러나 일행의 눈에 비친 미래의 지구는 전혀 상상할 수 없을 정도로 변해 있었다. 21세기의 

지구가 눈앞에 펼쳐져 있지만 도저히 실감이 나지 않는 것이다.

우선 가장 먼저 느껴지는 것은 사방을 둘러보아도 생명체의 기척이 일체 느껴지지 않는다는 

점이다. 토끼나 여우같은 짐승은 물론이요, 나무나 풀도 자라고 있지 않았다. 심지어 땅속을 

돌아다녀야 할 벌레조차도 전혀 느껴지지 않았다. 다시 말해 이곳은 모든 생명체들이 말살되

어 버린 죽음의 지대 인 것이다.

게다가 한 가지 더, 마나를 운용할 수 있는 팔라딘들은 쉽사리 느낄 수 있었다. 이곳이 아르펜 

대륙과는 비교도 할 수 없을 정도로 기가 메말라 버린 장소임을.

일행은 탄성을 터뜨릴 엄두조차 내지 못한 채 탐사선 주위를 배회했다. 설마 미래의 지구가 

이런 모습으로 변해 버렸다고는 꿈에도 생각지 못한 그들이었다. 한동안 탐색마법을 펼쳐 주

위를 훑어본 베레나스가 힘없이 고개를 내저었다. 

"생명체의 기척이라고는 아무것도 없어. 심지어 땅의 정령까지도 대답을 하지 않는군. 어떻

게 이런 곳이 있을 수 있지? 설사 마계라고 해도 이곳보다는 생명력이 많이 느껴질 텐데

‥‥‥‥.“

"애송이의 말이 사실이었군요."

사황은 안색을 굳혔다. 비록 한성에게 내막을 듣기는 했어도 이토록 참혹할 지경일 거라곤 그

도 생각지 못했던 것이다. 

그러나 그들은 알지 못했다. 지구를 이 지경으로 만든 마물들이 이미 그들의 존재감을 감지하

고 움직이고 있다는 것을. 갑자기 탐사선으로부터 경고성이 울려 퍼졌다

-위험합니다. 지금 상당한 전투력을 가진 전투병기들이 이곳으로 접근하고 있습니다. 

"저, 전투병기라니 그게 무슨 말이지."

-설명드릴 시간이 없습니다. 안전을 위해 모두들 제 속으로 들어와 주시기 바랍니다. 

영문을 알 수 없었지만 베레나스는 반사적으로 행동했다. 

"모두들 배 안으로 들어가라! 어서 !"

일행들은 무슨 일인지 알지도 못한 채 부랴부랴 탐사선 안으로 승선을 시작했다. 그런데 일행

의 제일 뒤에 위치해 있던 루크는 갑자기 말로 표현할 수 없는 감각이 전신을 휩쓰는 것을 느

꼈다

"뭐 , 뭐야?'

본능적으로 위험하다는 것을 느낀 루크는 지체 없이 헤르시온을 착용하며 방패로 몸을 가렸

다. 순간 엄청난 에너지 파가 방패를 덮쳤다. 

콰쾅

"욱‥‥‥“

방패로부터 전해진 엄청난 충격에 루크는 그만 벌렁 나자빠지고 말았다. 다행히 빗겨 맞은 덕

분인지 빛 무리는 방패에 굴절되어 덧없이 탐사선의 선체를 때려 버렸다.

볼썽사납게 나동그라진 루크는 반사적으로 고개를 들었다. 그의 눈에 이곳으로 수없이 몰려

드는 시커먼 그림자가 비쳐졌다 그곳에서 또다시 보라색 빛 무리가 쏘아져 나왔다. 루크는 자

신도 모르게 방패를 들여다보았다.

"헉 ."

이미 방패는 흔적도 없이 날아가 버리고 손잡이만 겨우 붙어 있는 상태였다. 드래곤 본을 덧

씌운 방패가 단 한 방에 산산조각이 나버린 것이다. 루크는 겁에 질린 눈초리로 자신을 향해 

날아오는 빛 무리를 쳐다보았다. 위력을 보아 헤르시온이라 하더라도 전혀 자신을 보호해 줄 

수 없을 듯 싶었다. 

방패를 한 방에 날려 버린 빛 무리는 이 제 루크의 몸을 뒤덮고 있었다. 그때 갑자기 푸른빛이 

도는 파장이 그의 몸을 둘러쌌다. 정확히 말하자면 그가 쓰러져 있는 탐사선 전체를 둘러싼 

것이다.

파퐈파팍

탐사선으로부터 전개된 파장은 그 가공스런 위력의 빛 무리를 막아내었다. 간발의 차이로 목

숨을 건진 루크는 기뻐할 겨를도 없이 얼른 몸을 일으켰다. 

"어서 ‥‥‥‥.“

베레나스가 그를 향해 손짓을 하고 있었다. 루크는 지체 없이 탐사선 안으로 몸을 날렸다.

그가 들어가자마자 탐사선의 출입구는 굳게 닫혔다.

기이잉 쿵

손도 제대로 내뻗을 수 없는 좁은 탐사선 안에서 일행들의 시선은 한 쪽으로 집중되고 있었

다. 벽면 한 쪽에 설치된 스크린을 통해 바깥의 상황을 알아내려는 것이었다. 

스크린에는 루크에게 가공할 공격을 가한 존재들이 모습을 드러내고 있었다. 마치 거미와 흡

사하게 생긴 금속질의 커다란 물체들.

그것들은 빠른 속도로 탐사선을 향해 달려오고 있었다 멀리서 보니 마치 벌레 떼들이 먹이를 

보고 달려오는 것 같았다. 하지만 그것들은 벌레가 아니라 지구를 이 지경으로 만든 원흉인 

조로스였다. 

달려오는 와중에도 조로스의 머리에서는 예의 그 가공한 보랏빛 무리가 퍼부어지고 있었다.

날아온 빛 무리가 선체를 둘러싼 푸른색 파장에 적중되어 흩어지는 모습은 정말 가관이었다. 

빛 무리가 적중될 때마다 출렁이는 파장의 모습이 일행의 눈에 고스란히 들어왔다. 빛 무리의 

위력을 누구보다도 먼저 실감한 루크가 안색을 딱딱하게 굳혔다. 

"저것들이 아마도 이곳을 이 지경으로 만든 것들인가 봅니다. "

베레나스는 무언가에 정신 팔린 듯한 모습으로 고개를 끄덕였다. 그는 지금 탐사선으로부터 

스크린에 비치는 괴물들에 대한 보고를 듣고 있는 중이었다. 

-형태를 보니 저것들은 아마도 델러드에 의해 이곳에서 재조립된 하급 전투병기들인 것 같습

니다. 하지만 파괴광선의 위력을 보아 상당히 진보된 형태의 것으로 파악됩니다. 2만 년 전에 

제조된 제겐 버거운 상대임이 분명합니다. 바리어 장치에 점점 과부하가 걸리고 있습니다. 어

떻게 하시겠습니까?

"뭐, 뭘 말인가?“

-응사를 하는 방법과 이대로 다른 차원으로 사라지는 방법이 있습니다. 응사를 하시게 되면 

저는 두 번 다시 차원이동을 할 수 없습니다. 동력을 모조리 광선포에 돌려야 하기 때문입니

다. 

"그럼 차원이동을 해서 몸을 피했다가 다시 이곳에 오면 안 되나?“

-그것 역시 불가능합니다. 제게 이젠 단 한 번의 차원 워프만을 할 수 있는 반물질이 남아 있

습니다. 만약 차원이동을 하게 되면 이 곳으로 다시는 돌아올 수 없습니다. 

탐사선의 보고를 들은 베레나스는 더 이상 선택할 길이 없다는 것을 깨달았다. 물론 한성을 

찾지 못한 상태에서 다른 곳으로 갈 수는 없는 노릇이었다. 

-방어막장치에 점점 과부하가 걸리고 있습니다. 빨리 결정을 내려 주십시오.

결국 베레나스는 마음을 굳혔다. 

"좋다. 응사하라."

-알겠습니다. 

탐사선의 전면부가 열리며 그 속에서 두 개의 크리스털이 튀어나왔다. 그것은 점차 짙은 색으

로 물들기 시작했다. 남은 에너지를 모조리 파괴광선포에 집중시키고 있는 것이었다. 

대략 1백여 기가 넘어 보이는 조로스가 파괴광선을 맹렬히 쏘아대며 육박하고 있었다. 그것

들은 바로 동북아시아 저항군을 상대하던 조로스 군단이었다. 통제하던 크루거들이 다시 골

고디아로 불려 올라간 뒤 그것들은 이곳에 남겨져 입력된 명령대로 잔존 지구 생명체를 말살

하고 있던 참이었다.

오랫동안 방치되어서인지 조로스들 대부분은 표면이 시뻘겋게 녹이 슬어 있었다. 하지만 마

젤란의 첨단 기술력으로 만들어진 내부 구동부는 아무런 이상이 없었기에 일행을 태운 탐사

선이 나타남과 동시에 행동을 개시했던 것이다 충전을 마쳤는지 탐사선의 2연장 파괴광선포

가 일시에 불을 뿜었다.

투학 투학

거기에 격중된 조로스 한 기가 확 부서지며 불타올랐다. 그러나 접근하는 조로스는 끝이 없었

다. 탐사선에서 반격이 가해지자 조로스들은 사방으로 산개하며 일제히 파괴광선포를 쏘아

붙였다 한 눈에 보더라도 전투 패턴이 완벽히 입력되어 있는 모습이었다. 

곧 탐사선과 조로스들간의 일대 혈전이 벌어졌다 탐사선 안에서 일행들은 오들오들 떨며 사

태의 추이를 살펴보고 있었다. 

하지만 전황은 그리 유리하게 돌아가진 않았다. 탐사선은 애초에 전투 용도로 만들어진 것이 

아니었던 것이다. 또한 2만 년 전에 건조된 것이라 탐사선에 탑재된 광선포는 오히려 조로스

의 그것보다도 위력이 떨어졌다. 만약 오랜 우주항해에 맞게 대폭 강화된 바리어가 아니었다

면 탐사선은 이미 쓸모 없는 고철덩이가 되어 버렸을 터였다.

콰쾅

마침내 연신 광선포를 쏘아 대고 있던 크리스털 하나가 깨어져 나갔다. 조로스들의 집중사격

을 견뎌 내지 못한 것이다. 탐사선은 계속해서 경고성을 토해 냈다.

-방어막장치에 계속해서 과부하가 걸리고 있습니다 저것들의 공격은 이미 제 바리어가 버텨 

낼 수 있는 범주를 넘어서고 있습니다.

"젠장! 내 이것들을!"

보다 못한 베레나스가 출입구 쪽으로 달려갔다 탐사선에 애착을 가지고 있는 그로서는 어떻

게 해서든 이것이 파괴되지 않도록 보호해야만 했다. 베레나스는 대인 공격마법 중에서 가장 

위력이 강력한 마법 , 헬 파이어를 메모라이즈했다.

"출입구를 열어라."

기 이 잉 쿵

출입구가 옅리고 밖으로 나간 베레나스는 조로스들의 모습이 보이자마자 덮어놓고 공격을 

퍼부었다. 가히 최강의 공격마법이라 할 수 있는 헬 파이어가 형성되어 조로스들을 목표로 날

아갔다 헬파이어는 정확히 조로스의 몸통 부분에 명중했다. 

콰쾅

그러나 애석하게도 조로스는 파괴되지 않았다. 정확히 명중되었음에도 불구하고 조로스는 

잠시 움찔했을 뿐 다시 움직였다. 생명체의 기척을 감지한 조로스들은 이번에는 베레나스를 

목표로 파괴광선 공격을 퍼부었다. 

"이런 젠장!"

베레나스는 반사적으로 실드를 전개했다. 갑작스럽게 펼쳐진 실드의 표면에 파괴광선 빛 무

리가 날아와 작렬했다. 

"크어억 !"

강렬한 폭음이 터져 나왔고 베레나스는 묵직한 신음소리와 함께 그만 뒤로 벌렁 나가떨어지

고 말았다 파괴광선의 강력한 에너지에 심각한 타격을 입은 것이다. 다행히 뚫리지는 않았지

만 그의 드래곤 하트는 더 이상 실드를 전개할 수 없을 정도로 심하게 과열되어 있었다. 

"어 , 엄청나군 "

베레나스는 얼굴을 일그러뜨리며 겨우 몸을 일으켰다. 그를 향해 또 한 번의 집중사격이 퍼부

어졌다. 하지만 이번에는 탐사선이 바리어를 전개해서 막아 주었기에 다행히 무사할 수 있었

다. 파괴광선의 위력에 베레나스는 혀를 내둘렀다.

"뭐 저렇게 강한 놈들이 다 있지?'

그의 뇌리에 탐사선이 발한 경고성이 들려왔다. 그것은 바로 마젤란 전투병기의 구조에 관한 

내용이었다. 

-마젤란의 전투병기에 탑재되는 실드는 열과 물리적인 충격에 더 없이 강합니다. 그러니 저

것들을 파괴시키려면 오직 하나, 광선포로 머리 부분의 크리스털을 조준해서 쏴야 합니다.

"광선포?“

물론 베레나스에게 광선포가 있을 리가 없었다. 하지만 비슷한 것은 있었으므로 그는 지체 없

이 마나를 끌어 모았다 곧 그의 손에 이글거리는 백색 방전구가 생겨났다. 

"라이트닝 볼트."

곧 그의 손에서 수십, 수백 개의 빛줄기가 맹렬히 쏘아졌다. 마법의 조종인 드래곤에게 초급 

마법 인 라이트닝 볼트라면 준비동작 없이도 이 정도로 전개할 수 있었다. 

슈파파팟

선두에 선 조로스들 서너 기의 크리스털이 라이트닝 볼트에 명중되었다. 라이트닝 볼트는 정

확도가 좋은 공격마법은 아니었다. 하지만 워낙 많은 수를 쏘아 낸 터라 소 뒷발에 쥐잡는 격

으로 적중되었던 것이다. 

콰직

크리스털이 깨어져 나가며 몇 기의 조로스들이 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 헬 파이어로도 파

괴되지 않던 괴물들이 고작 라이트닝 볼트에 작동을 멈춰 버린 것이다. 

에인션트급 드래곤 베레나스의 헬 파이어라면 적어도 현대의 대구경 포와 맞먹는 위력을 가

지고 있다. 하지만 지구에 존재하던 모든 포화를 퍼부었어도 제압하지 못한 조로스에게 헬 파

이어라고 먹힐 리가 만무했다. 

하지만 라이트닝 볼트는 문제가 달랐다. 전기를 극도로 응축시켜 쏘아내는 라이트닝 볼트는 

같은 면적에 대한 파괴력은 오히려 파이어 볼을 능가했다. 또한 열과 물리적인 충격에 대응하

도록 만들어진 조로스의 바리어는 전기의 속성을 가진 라이트닝 볼트에 더없이 취약했다. 그 

덕택에 베레나스는 몇 기의 조로스를 파괴시키는 전과를 올릴 수 있었던 것이다. 

그러나 베레나스의 공격 패턴을 파악한 조로스들은 오래지 않아 가장 합당한 대응책을 구사

했다. 마젤란 전투병기들이 가진 인공지능은 정말 놀라울 정도였다. 조로스들이 기발한 방법

으로 라이트닝 볼트를 막아내며 접근해오자 베레나스는 맥이 탁 풀렸다.

"이런 젠장!"

조로스들은 앞에 달린 다리 하나씩을 접어 크리스털을 감싸며 접근해오고 있었다. 파괴광선

을 발사할 때만 다리를 슬쩍 치울 뿐이었다. 그렇지만 다리가 도합 여덟 개나 딸린 때문인지 

속도가 조금 줄었을 뿐 달려오는 데는 아무런 지장도 없어 보였다. 

번쩍 번쩍


베레나스가 쏘아 대는 라이트닝 볼트가 연이어 작렬했지만 다리에 가로막혀 아무런 효과도 

발휘할 수 없었다. 심하게 녹슬기는 했지만 두터운 강철로 만들어진 육중한 다리에 라이트닝 

볼트가 먹힐 리 없었다. 

콰쾅


마침내 탐사선에 남은 마지막 파괴광선포가 파괴되었다. 그리고 바리어 장치가 무용지물이 

되었는지 파장이 사라지며 파괴광선포가 점차 선체를 두들기기 시작했다. 

퍼퍼퍽

단단한 선체가 여지없이 부서져라가며 탐사선은 화염에 휩싸였다. 그 모습을 본 베레나스는 

절망감에 사로잡힐 수밖에 없었다. 

"스, 승산이 없어."

이제 그를 막아주던 방어막마저 무용지물이 되어 버렸다. 베레나스는 결국 탐사선 내부로 후

퇴할 수밖에 없었다

그의 눈빛이 암울해지는 순간 탐사선 내부에서 누군가가 급격히 튀어나왔다. 바로 사황이었

다. 그는 날렵한 동작으로 땅에 발을 디딘 뒤 지체 없이 조로스들 사이로 달려 나갔다. 심지어 

헤르시온조차 착용하지 않았기에 베레나스의 눈은 금세 휘둥그레졌다. 

"위 , 위험해."

그러나 들려온 것은 사창의 태연스런 대답이었다. 

"괜찮습니다. 전 이미 애송이놈에게 저것들을 상대할 방법을 들은 바 있습니다. "

멍해진 베레나스 앞으로 다른 사람들이 하나둘씩 지나가고 있었다. 하나같이 헤르시온을 착

용하지도 않았고 오직 한 자루 검만 꼬나 쥐고 있는 상태였다. 대신 그들은 몸에 마나를 깊이 

끌어올리고는 조로스들을 향해 질주하고 있었다. 그들의 뇌리에는 오직 사창이 남긴 한 마디 

당부만이 맴돌고 있었다. 

'이것은 한센 애송이에게서 알아낸 것이다. 저것들은 조로스란 이름을 가진 외계인의 전투병

기다. 한센이 알아낸 바로 저것들은 몸에 마나를 끌어올린다면 결코 우리를 발견할 수 없다 

했다. 그러니 여인들을 이곳에 두고 우리들이 나서서 저것들을 처치하자.'

어차피 이곳에 있어봐야 죽음을 면치 못했기 때문에 일행들로서는 사황의 말에 따를 수밖에 

없었다. 그리하여 일행들은 이렇게 죽음의 질주를 시작하게 된 것이었다.

"저, 저놈이 돌았나?“

베레나스는 그저 멍하니 눈을 뜨고 일행을 지켜보았다. 그의 눈엔 일행들이 불을 향해 날아가

는 나방으로밖엔 보이지 않았다. 하지만 또다시 탐사선을 향해 빛 무리가 퍼부어지자 그는 질

겁을 하며 탐사선 내부로 몸을 숨겼다. 

콰지지직

탐사선 외부가 허무하게 부서지는 소리가 베레나스의 가슴을 조마조마하게 하고 있었다.

다행히 탐사선은 오랜 우주여행을 견뎌낼 수 있도록 선체가 무척 단단하게 만들어져 있었다 

덕분에 금방 파괴되진 않을 듯 보였지만 계속 공격을 허용한다면 결코 무사할 수 없을 것이었

다. 

그의 눈에 오들오들 떨고 있는 여인들의 모습이 들어왔다. 본체로 돌아갈까, 하는 생각이 들

었지만 베레나스는 이내 고개를 흔들었다. 좁은 내부에서 본체로 돌아갈 수도 없을뿐더러 그 

시간 동안을 저 강철 몬스터들이 기다려 줄 리가 만무했기 때문이다. 도저히 벗어날 방법 이 

떠오르지 않은 탓에 베레나스도 결국 눈을 질끈 감고 말았다.

"이렇게 끝나는 건가?“

"성공이야!"

회심에 찬 사황의 고함소리가 들려왔다. 예상대로 조로스들은 내력을 끌어올린 상태로 달려

오는 그들에게 전혀 관심을 가지지 않았다. 아니, 그들을 전혀 감지하지 못하는지 조로스들은 

그저 탐사선에만 대고 파괴광선포를 쏘아 댈 뿐이었다.

사창의 뒤를 따라온 일행들도 뜻밖의 사태에 눈이 휘둥그레져 있었다. 사황이 그들을 쳐다보

며 으르렁거렸다. 

"저것들을 처치해야지 뭘 하는 거야? 내 말 잘 들어. 이제부터 검에 내력을 끌어올린 다음 저

것들을 파괴시킨다. 머리통에 붙은 크리스털만 부순다면 저것들은 더 이상 움직이지 못한다. 

알겠나?“

일행들은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 믿어지진 않았지만 사황의 장담이 맞아떨어졌기 

때문에 더 이상 거부할 엄두를 내지 못한 것이다. 그들은 곧 검에 내력을 밀어 넣으며 넓게 산

개했다. 

"명심해라. 몸에 내력이 흩어진다면 괴물들은 즉시 우리들을 발견할 것이다. "

이어지는 사황의 당부에 일행들은 제각기 진기를 몸에 충만하게 만들며 목적했던 조로스들

에게 다가갔다. 비록 놈들의 크리스털이 비교적 높은 곳에 위치해 있었지만 그 정도도 뛰어오

르지 못할 그들이 아니었다. 그들은 바로 중원과 아르펜 대륙을 대표하는 절정 고수들인 것이

다. 

"에 잇 !"

앙칼진 기합소리와 함께 뛰어오른 베로나의 손에서 빛이 번쩍 일어났다. 내력을 끌어올린 그

녀의 검은 정확히 조로스의 크리스털을 박살내 버렸다. 

꿍

명령기관을 잃은 조로스는 멈칫하더니 곧 맥없이 무너져 내렸다. 그 사실에 용기백배한 일행

들은 제각기 흩어져서 조로스 사냥을 시작했다. 혁천소의 장도, 루크의 롱 소드, 벨레로크의 

바스타드 소드가 마나를 가득 품은 채 조로스의 크리스털을 뚫고 들어갔다. 

털썩

공격을 받은 조로스는 순식간에 힘을 잃고 무너지듯 쓰러지고 있었다. 자신이 이룬 결과가 이

해가 가지 않은 듯 벨레로크는 입을 딱 벌렸다. 

"세상에‥‥‥ 헬 파이어 에도 끄떡없던 괴물이‥‥‥‥.“

말을 하느라 잠시 몸에 마나가 풀렸는지 조로스 한 기가 몸을 돌리더니 번개같이 파괴광선을 

내쏘았다. 

"이 ,이런!"

자신의 실책을 알고 벨레로크가 다급하게 마나를 끌어올렸지만 이미 파괴광선 빛 무리는 그

의 몸을 덮어가고 있는 중이었다. 위기를 감지한 벨레로크의 얼굴이 사색이 되었다. 

"위험해."

펑하는 소리와 함께 그의 몸이 거세게 퉁겨졌다. 한 바퀴 나뒹군 벨레로크는 얼른 몸 상태를 

살펴본 뒤 몸에 마나를 끌어올렸다. 몸에 아무런 이상이 없다는 것을 확인하자 그는 얼른 자

신이 서 있던 곳을 쳐다보았다. 빛 무리에 적중될 순간 누군가가 강하게 밀쳤기 때문에 그는 

살아날 수 있었던 것이다. 

"아니 ? 싸가지 님 ‥‥‥‥“

그를 위기에서 구해 준 것은 바로 사황이었다. 몸에서 연기가 피어오르는 무척 낭패한 모습이

었지만 그는 죽지 않고 살아 있었다. 통증이 심한 듯 인상을 찡그리던 사황은 벨레로크를 쳐

다보며 눈을 부라렸다. 

"네놈이 정말 죽고 싶나?'

"죄 , 죄송합니다. "

“사과는 나중에 받도록 하지 일단 저것들을 처치하도록 해라 "

"알겠습니다. "

도대체 어떤 연유로 사황이 무사했는지 알 겨를도 없이 벨레로크는 바스타드 소드를 꼬나 쥐

고 전장으로 뛰어들었다. 일행들의 활약으로 조로스들은 사방에서 파괴되고 있었다.

"끄으응."

길게 신음소리를 내뱉은 사황은 주위를 둘러보며 나직이 중얼거렸다. 

발록에게서 마력결계의 힘을 일부나마 빼앗지 못했다면 꼼짝없이 죽을 뻔했군."

한성이 얻은 마력결계를 사황도 일부나마 얻을 수 있었다. 그랬기에 파괴광선에 격중되고도 

무사할 수 있었던 것이다. 

그는 생각을 지우고 조로스 한 기를 목표로 달려들었다. 장도에 충만한 도강이 조로스의 바리

어를 거침없이 뚫고 들어갔다.

콰직

목적했던 조로스가 허물어지고 나자 사황은 주위를 둘러보았다. 이미 반수가 넘는 조로스들

이 일행들에 의해 파괴되었다. 하지만 조로스들은 여전히 일행을 감지하지 못하고 있었다. 마

치 장님을 상대로 싸우고 있는 형국이라서 상황은 점점 나아져갔다.

"응?“

문득 장내의 한 곳을 쳐다본 사황은 눈을 빛냈다. 그곳에서는 혁천소가 사정없이 비수를 날려 

크리스털을 파괴시키고 있었다. 원래 살수 출신인 혁천소가 비수를 다루는 데 능하다는 것쯤

은 사창도 익히 알고 있던 사실이다 하지만 비수가 꽂힐 때마다 조로스의 크리스털이 여지없

이 박살나는 것을 보면 분명 비수엔 내력이 충만해 있을 터였다. 결코 쉬운 기술이 아니었으

므로 사황은 늘어난 혁천소의 무위에 경악감을 감출 길이 없었다. 

"젠장! 저놈은 도대체 얼마나 강해진 거지?'

그러나 길게 생각할 겨를이 없었다 비록 일행들을 감지하진 못한다지만 조로스는 계속해서 

파괴광선을 쏘아 대며 탐사선으로 접근하고 있었고, 집중공격을 받은 탐사선은 거의 만신창

이가 되어 있었다. 사황은 생각을 접은 뒤 장도를 꼬나 쥐고 조로스들에게로 달려들었다. 

마침내 조로스 군단은 전멸되었다. 일행들의 원시적인 무기인 도검에 조로스들은 단 하나도 

남김없이 파괴되어 버린 것이다. 상황을 수습하자 일행들은 길게 한숨을 내쉬었다. 긴장감 때

문인지 그들은 아직도 병기를 꼬나 쥔 상태였다. 

"그런데 어떻게 이 괴물들의 약점을 아셨습니까?'

쉼 호흡을 하던 루크가 사황에게 물었다. 

"그게 바로 내 탁월한 실전경험에 의한 것이 아닌가? 놈들을 보자마자 나는 즉시 약점을 깨달

을 수 있었다. 그래서 너희들에게 일러준 거야."

이 상황에서 으스대지 않는다면 사황이 아니었다. 루크는 빙긋 미소를 떠올렸다. 

"아까는 크로멜롯 대공께서 일러주었다고 하신 것 같은데…….“

사황의 인상이 팍 구겨졌다. 

"그랬나? 하여튼 그것은 중요한 일이 아냐. 일단 여인들이나 수습하자고‥‥‥‥.“

대충 얼버무린 사황은 지체 없이 탐사선 쪽으로 걸어갔다. 형체를 알아볼 수도 없이 부서졌지

만 그래도 내부의 사람들은 무사한 듯 싶었다. 그런데 그가 출입구 부근에 도착하자마자 헤아

릴 수도 없는 눈부신 빛줄기가 그를 목표로 퍼부어졌다.

파지지직

그 빛의 정체는 바로 잔뜩 웅크리고 있던 베레나스가 쏘아 낸 라이트닝 볼트였다. 

"우와악!"

라이트닝 볼트에 격중된 사황의 몸은 삽시간에 시커멓게 그을려 버렸다. 시커먼 연기가 그의 

몸에서 모락모락 피어올랐다. 머리가 온통 곤두선 형태로 사황은 탐사선 쪽을 노려보았다. 곧 

탐사선 내부에서 놀란 음성이 메아리쳤다. 

"네 ,네놈이 여긴 웬일이냐? 너 아직 안 죽었냐?“

출입구 속에서 베레나스의 머리가 툭 튀어나왔다. 그를 잠시 노려보던 사황은 눈이 서서히 풀

어지며 그 자리에 쓰러졌다. 불시에 베레나스의 마법공격을 덮어쓴 터라 더 이상 버틸 도리가 

없었던 것이다. 

풀썩

그를 잠시 쳐다보던 베레나스는 쾌 미안했는지 변명조로 말을 늘어놓았다. 

"난 또 놈들인 줄 알았지. 들어온단 말이나 하고 들어오지 그랬나?“

하지만 이미 혼절한 사황은 베레나스의 목소리를 듣지 못했다.

"여, 여보."

대경한 신디아와 페넬로페가 달려와 사황을 얼싸안았다. 그녀들은 숯덩이가 된 남편을 끌어

안고 울음을 터뜨렸다. 고개를 내저은 베레나스는 사황에게 힐링 마법을 걸매준 뒤 밖으로 걸

어 나왔다. 

"엉 ?'

밖으로 나온 베레나스는 눈이 휘둥그레졌다. 자신을 공포에 몰아넣었던 가공할 괴물들이 하

나도 남김 없이 파괴되어 주저앉아 있었기 때문이다. 

이리저리 널브러져 있는 괴물들은 미동도 하지 않았고, 그 위에 기사들이 태평스런 모습으로 

걸터앉아 있었다. 도저히 상황을 이해할 수 없었던 터라 베레나스는 루크를 쳐다보며 물었다. 

"도대체 어떻게 된 거냐?“

"보시면 모르시겠습니까? 이것들은 모두 우리들의 손에 처치되었습니다.“

기사들 모두 베레나스를 곱지 않은 눈으로 노려보고 있었다. 제대로 확인도 하지 않고 사황에

게 공격을 퍼부은 터라 감정이 그리 고울 리가 없었던 것이다. 하지만 일행들 중에서 가장 강

한 존재인 드래곤이라 섣불리 발작하지 않는 것뿐이었다.

대충 상황을 짐작한 베레나스는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그때 그의 뇌리에 끊어질 듯 

미약한 음성이 전해졌다. 바로 탐사선으로부터 전해지는 음성이었다. 

-지지지직‥‥‥ 사, 사령관님 즈, 즉시 이 자리를 피하시기 바랍니다. 지지직‥‥‥ 이, 이

미 저의 사이오닉 반응로는 파열되었습니다. 지지직‥‥‥ 저는 고, 곧 대폭발을 일으킬 것입

니다

"어 , 어떻게 된 건가?“

-지지직‥‥‥ 기, 길게 설명드릴 시간이 없습니다 지금즉시 제, 제게서 멀리 떨어져 주십시

오.

뜻밖의 상황에 당황했지만 베레나스는 지체 없이 행동에 나섰다. 그는 일단 고함을 질러 일행

들이 모두 탐사선 내부에서 나오도록 했다. 옹기종기 모여 있던 기사들도 마찬가지였다.

"뭐하고 있나? 빨리 이리로 모여라."

탐사선 내부의 여인들과 기사들이 한자리에 모이자 베레나스는 지체없이 공간이동을 감행했

다. 인원이 많아 멀리 갈 순 없었기에 그는 조금 떨어진 야산을 목표로 택했다. 강렬한 광채와 

함께 그들은 빙글빙글 돌아가는 광구에 순식간에 휩싸여 사라지고 있었다. 

그들이 완전히 사라지고 나자 탐사선에서 무시무시한 굉음이 터져 나왔다. 사이오닉 반응로

가 터지며 선체의 후미 부분이 완전히 날아가 버렸다. 

콰콰콰콰

탐사선의 선체는 이미 조로스의 공격에 의해 부서질 대로 부서져 있었다. 거기에다 이어진 사

이오닉 반응로의 폭발은 순식간에 선체 절반을 날려 버렸다. 

광속의 속도로 항해할 수 있도록 설계된 대용량 싸이오닉 반응로의 폭발은 정말 가공했다. 게

다가 폭발은 거기에서 그치지 않았다. 

폭발의 여파로 인해 워프 엔진이 깨어지며 저장되어 있던 반물질이 지구의 대기와 접촉한 것

이었다 곧 이어진 것은 상상도 할 수 없을 정도의 대폭발이었다. 

콰콰콰쾅

두 번째의 폭발과 함께 지표면이 산산이 터져 나가며 버섯구름이 피어올랐다. 방사능은 누출

되지 않았지만 그 폭발력은 어지간한 핵폭탄의 위력을 훨씬 능가하고 있었다. 탐사선의 폭발

은 반경 10킬로미터에 달하는 지역을 순식간에 폐허로 만들어 버렸다 그리 멀리 이동하지 않

은 터라 일행도 여지없이 그 폭발의 여파에 휩쓸렸다. 

“헉!”

경악성과 합께 그들 주위로 백색의 광막이 퍼져나갔다. 폭발에 이은 후폭풍은 광막에 둘러싸

여 있는 그들 위를 사정없이 덮어버렸다. 

"휘유! 정말 엄청나군."

새까맣게 흙먼지를 뒤집어쓴 루크가 겨우 고개를 들었다. 나머지 일행들도 하나둘씩 그 뒤를 

따랐다. 누구 하나도 예외 없이 시커멓게 변한 볼썽사나운 꼴이었다. 베레나스는 아예 뒤쪽에

서 큰 대자로 쭉 뻗어 있었다. 

루크가 다급하게 달려가서 그를 흔들었다. 

"베 ,베레나스님 ."

그러나 베레나스는 깨어나지 않았다. 두 번에 걸쳐 엄청난 타격을 받은 터라 그대로 혼절해 

버린 것이었다. 

일행 모두는 이제 그에게 고마운 감정을 느끼고 있었다. 만약 그가 실드를 펼쳐 보호해 주지 

않았다면 모두들 폭발의 여파에 휘말려 버렸을 것이었다. 

하지만 베레나스는 그것도 모른 채 침까지 질질 흘리며 늘어져 있었다. 전혀 드래곤답지 않은 

모습에 일행들은 걱정스러워 하면서도 속으로 실소를 지어야만 했다. 

"화가가 있다면 이 모습을 그려놓고 싶군 "'

벨레로크가 씨익 미소를 지으며 나지막하게 말했다. 

일행 중 가장 강한 두 사람이 의식을 잃어버린 터라 이젠 다음 서열인 루크가 일행을 이끌어

야 했다. 그는 일행을 둘러보며 자신의 계획을 털어놓았다. 

"그 괴물이 또 나올지 모르니 일단 자리를 피하는 게 어때?“

벨레로크가 나서서 토를 달았다. 외계인의 전투병기에 맞서 거둔 성과 때문에 그는 지금 무척 

의기양양해 있는 상태였다. 

"굳이 그럴 필요 있을까? 아까 그놈들이 또다시 나온다 하더라도 겁먹을 필요는 전혀 없잖

아? 우리 실력이면 충분히 처치할 수 있을 텐데‥‥‥‥.“

루크는 벨레로크에게 눈을 부라렸다. 

"마나를 운용할 수 있는 것은 우리들 뿐이야. 다른 일행들은 어떻게 하고? 놈들이 비록 우리

를 감지하진 못하지만 그 외 사람들은 충분히 감지할 수 있을 거야 "

구구절절 옳은 말이었기에 결국 일행은 루크의 말에 따를 수밖에 없었다. 일행은 늘어진 베레

나스와 사황을 들쳐업고 몸을 숨길 곳을 찾아 떠났다 나머지 일행들도 묵묵히 그들의 뒤를 따

랐다. 

이젠 그들 자신이 살던 시대로 돌려보내 줄 탐사선은 사라져 버렸다. 어느 정도 예상했던 일

이긴 하지만 막상 탐사선을 잃어버리자 그들 모두는 침통한 표정이었다. 일행들은 한 마디 말

도 하지 않은 채 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다.

사창과 베레나스는 오래지 않아 깨어났다. 미래의 지구 탐사에서 둘 다 없어서는 안 될 존재

임이 분명했기에 그들이 깨어나자 일행은 더할 나위 없이 기뻐했다.

하지만 그들 둘은 깨어나자마자 냉전에 돌입했다. 덮어놓고 공격을 퍼부은 베레나스에게 사

황의 감정이 좋을 리가 만무했고, 안 그래도 자존심이 하늘을 찌르는 베레나스가 순순히 사황

에게 사과를 할 리가 없었다. 결국 둘은 험악한 설전을 벌이기 시작했다. 

"젠장! 우리 손에 전멸 당한 괴물들에겐 꼼짝도 못한 주제에 꼴에 드래곤이라고 으스대는 꼴

이라니‥‥‥‥.“

"뭐가 어쩌고 어째?'


연신 으르렁거리는 둘을 보다 못해 루크가 나섰다. 그가 언성을 높이고 나서야 사태는 겨우 

진정되었다. 

"지금 두 분께선 뭘 하자는 겁니까? 주변에 강철 몬스터들이 지천으로 널려 있고 크로멜롯 대

공도 찾지 못한 상황에서 싸우시려는 겁니까?“

그때서야 둘은 자신들이 이곳에 온 목적을 되새겼다. 한성을 찾는 것, 그것이 일행들에게 가

장 급선무였다 결국 풀은 일단 싸움을 접을 수밖에 없었다. 사실 한성을 찾아낼 때까지 뒤로 

미뤄 둔 것에 불과했지만.

"가만 이제부터 어떻게 한다f'

일행들이 처한 상창을 떠올린 베레나스는 손을 턱에 괴고 생각에 빠져 들어갔다. 지금껏 그들

을 보호해 주던 탐사선은 이제 더 이상 존재하지 않았다. 또한 식량 역시 탐사선과 함께 소실

되었으므로 일단 식량과 함께 당분간 기거할 거처를 마련해야 했다. 탐색마법을 펼쳐 주위를 

둘러본 베레나스는 의기양양한 기색으로 한 곳을 손가락질했다. 

"저쪽에 동굴이 있어. 일단 저곳으로 가서 추위를 피하는 것이 좋겠군."

그러나 사황은 과감하게 그 의견을 묵살했다. 베레나스를 외면한 채 그는 일행들을 쳐다보며 

심중에 품고 있던 말을 털어놓았다. 

"한가하게 여기서 노닥거릴 때가 아니다. 한센은 분명 자신이 태어난 나라가 있는 곳으로 갔

을 것이다. 그것이 바로 회귀본능이라는 것이지, 기억에 따르면 그의 고국은 이곳에서 동남쪽

으로 한 달 정도 떨어진 한반도란 곳에 위치해 있다. 이곳보다 월등히 따뜻하니 그곳에서 지

내며 한센을 찾아보는 것이 바람직할 듯 싶다. "

제법 그럴 듯한 생각이라 일행은 고개를 끄덕이며 동의를 표현했다. 심사가 그리 편하지는 않

았지만 일행이 모두 동의했기 때문에 베레나스도 더 이상 어쩔 수 없었다. 

아르펜 대륙에서 절대적이던 그의 권위는 이곳에서는 더 이상 존재하지 않았다.

'이런 빌어먹을 놈이 ‥‥‥.

하지만 베레나스도 순순히 물러나지 않았다. 

"그렇다면 굳이 걸어갈 필요는 없을 것 같다. 내가 본체로 돌아간다면 일행 모두를 충분히 태

울 수 있다. 잠시 기다려라. 내가 순식간에 그리로 데려다 줄 테니‥‥‥‥.“

하지만 사황은 단지 비릿한 미소를 보낼 뿐이었다. 

"날아가는 것이 더 위험할 듯싶은데요? 놈에게서 흡수한 기억에 의하면 강철 몬스터들은 인

간들이 만든 비행차도 어렵지 않게 격추시켰다 하던데…….“

베레나스는 발끈했다.

"인간들이 만든 비행차 따위와 나를 비교하려 들지 마라. 그것이 얼마나 빠른지는 모르겠지

만 결코 나만큼 빠르지는 않을 것이다. 본체로 돌아간다면 나는 몬스터들의 시야가 닿지 않는 

높은 고공까지 비행할 수 있다. 또한 본체의 상태에서는 최강의 권능인 브레스도 사용할 수 

있다. 다시 말해 더 이상 강철 몬스터들을 겁내지 않아도 된다는 뜻이다. "

하지만 사황은 여전히 시큰둥한 반응을 보일 뿐이었다. 

"그렇다면 좋다. 일단 내가 먼저 비행 시범을 보이겠다. 본체로 돌아가서 주변을 정찰하고 부

근의 강철 몬스터들을 모조리 날려 버린 다음 돌아오겠다. "

말을 마친 베레나스는 심호흡을 하며 주변의 마나를 끌어 모았다. 아르펜 대륙과는 비교도 할 

수 없을 정도로 척박한 곳이었지만 폴리모프에 필요한 마나는 그리 오래지 않아 모을 수 있었

다. 

쓰쓰쓰

베레나스의 몸이 커지기 시작했다. 붉은 빛을 띠는 비늘이 전신을 뒤덮었고 등판에서 거대한 

날개가 튀어 나왔다. 무척 오랜만에 본 모습으로 돌아온 베레나스는 활짝 펼친 날개를 과시하

듯 펄럭거렸다. 

“어떠냐, 내 모습이?”

그는 의기양양한 표정으로 일행들을 쳐다보았다. 베레나스의 본모습을 처음 보는 터라 일행

들은 놀라움을 금치 못했다. 특히 드래곤을 본 적이 없는 수련과 영령, 그리고 혁천소는 그저 

입만 쩍 벌리고 아무런 말도 하지 못하고 있었다.

'사, 사람이 거대한 용으로 변하다니…….“

오랜만에 보는 인간들의 경의 어린 눈초리에 베레나스는 가슴이 뿌듯해졌다. 물론 시건방진 

사황마저 눈을 휘둥그레 뜨고 쳐다보는 모습에 일말의 승리감마저 느낄 정도였다.

“잠시만 기다려라, 내 곧 주위를 둘러보고 올 테니‥‥”

무척 오랜만에 본체로 돌아온 터라 베레나스는 기분이 상쾌해졌다. 우선 주변을 정찰하기 위

해 베레나스는 몸을 띄웠다. 비행마법까지 전개한 때문에 그의 동체는 그리 어렵지 않게 허공

으로 떠올랐다

날개를 활짝 펼친 베레나스는 적합한 고도에 도달하자마자 과감하게 활강을 시도하겠다고 

벼르고 있었다.

파지지직

그러나 그가 창공에 떠오르자마자 그를 향해 여러 줄기의 빛줄기가 집중되었다. 생명체를 감

지한 조로스들이 베레나스를 향해 대공사격을 퍼부은 것이었다. 

장애물이 전혀 없는 창공에서 그 공격을 피할 도리란 없었다. 베레나스의 거대한 몸뚱이는 조

로스에게 그저 좋은 과녁에 지나지 않았다. 

쿠어 억 !

몇 줄기의 파괴광선에 날개를 적중당한 베레나스는 외마디 비명을 내질렀다. 그것도 잠시 그

의 육중한 몸은 곧 추락을 시작했다. 조로스들의 대공사격 능력은 정말 가공할 정도였다. 사

정거리 역시 부족함이 없어서 광선포에 적중된 베레나스의 양 날개는 갈가리 찢겨져 있었다

-이 , 이 런.

맥없이 땅을 향해 떨어져 내리던 베레나스는 다급하게 부양마법을 펼쳤다. 그리 높이 뜨지 않

았다고는 하나 이 정도 높이에서 떨어진다면 결코 무사할 순 없었다. 

-젠장! 또야?

새삼 발록에게 당하던 그 순간이 떠오른 베레나스였다. 부양마법을 펼쳤음에도 추락하는 속

도는 그다지 줄지 않았다. 아마도 이곳의 마나가 극도로 결핍되어 있는 때문이라 생각되었다. 

멀리 보이던 지면이 급격히 확대되자 베레나스는 마침내 눈을 질끈 감았다. 

쿵

드래곤의 거체가 바닥에 부딪치며 굉음과 함께 먼지구름이 자욱하게 일어났다. 베레나스는 

널브러진 채 연신 신음을 흘렸다.

-아이쿠 삭신이야.

겨우 눈을 뜬 베레나스는 신음을 토하며 몸을 일으키려 했다. 그런데 그때 버둥거리던 그의 

눈에 바짝 접근해 있는 강철 몬스터의 모습이 들어왔다. 아마도 놈들은 추락지점을 예상하고 

몰려온 듯 싶었다. 

그대로 당할 수만은 없었기에 베레나스는 브레스를 뿜을 준비를 했다. 초고온의 플레어 브레

스라면 충분히 저 강철 몬스터들을 녹여 버릴 수 있으리라 생각하면서.

드래곤의 커다란 아가리가 확 벌어지며 거센 불길이 튀어나왔다.

화르르르

섭씨 1만 도에 달하는 플레어 브레스는 막 크리스털을 물들이고 있던 조로스들을 그대로 덮

쳐 버렸다. 

-흔적도 없이 녹여 주마.

베레나스는 그칠 새 없이 화염을 분출했다. 그것은 베레나스의 몸속에 쌓인 기운을 모조리 소

진할 때까지 계속되었다. 

잠시 후, 브레스를 내뿜는 것을 그친 베레나스는 장내를 쳐다보았다. 바닥의 암석들이 흉물스

럽게 녹아 버린 곳에 철괴로 보이는 여러 개의 덩어리들만이 존재하고 있었다. 그것을 보자 

베레나스는 긴장이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 드디어 브레스로 강철 몬스터를 처치하는 데 성공

한 것이다. 

-맛이 어떠냐?

의기양양한 눈길로 다시 한 번 자신의 작품을 감상하려는데 갑자기 베레나스의 눈이 경악으

로 물들었다. 녹아 버린 철괴로만 보이던 덩어리들이 느닷없이 움직이기 시작한 것이다. 

끼기기긱

웅크리고 있던 강철 몬스터들이 서서히 몸을 움직이기 시작했다. 그것들이 서서히 몸을 폄에 

따라 한데 엉겨 붙은 금속덩이들이 우수 떨어져 내렸다 그 뒤로 드러난 것은 은백색 금속으로 

만들어진 앙상한 뼈대, 바로 조로스의 구동부분이었다. 

섭씨 1만 도에 달하는 브레스도 마젤란의 금속으로 된 구동부분을 녹일 수는 없었다. 브레스

에 녹아 버린 것은 겉을 싸고 있는 장갑부분에 불과했던 것이다. 탱크나 트럭 따위에서 채취

한 장갑판 말이다. 

마치 뼈만 남은 듯한 앙상한 모습이었지만 그 상태로 강철 몬스터들은 다시금 베레나스를 향

해 다가오기 시작했다. 

치치치

머리 부분의 크리스털이 짙게 물들기 시작하자 베레나스는 절망감에 빠질 수밖에 없었다.

이제 그에겐 실드를 전개할 기력조차도 없었다. 

'이대로 끝인가?‘

베레나스가 이미 삶을 체념했을 무렵 갑자기 조로스 한 기가 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

잠시 경련을 일으킨 조로스는 그대로 풀썩 주저앉았다. 

-아니 ?

놀란 베레나스가 눈을 부릅떴을 때 또다시 두 대의 조로스가 거의 동시에 허물어졌다. 

그리고 조로스들 사이를 중횡무진 누비는 여러 명의 인간들 모습이 그의 눈에 들어왔다. 

"이야압!"

거센 기합성과 함께 내지른 사황의 장도에 또다시 한 대의 조로스가 파괴되었다. 고개를

돌려보니 남은 조로스 역시 베로나의 일격에 무너져 내리고 있었다. 

쿵

사태는 금세 수습되었다. 베레나스를 노리고 몰려든 다섯 대의 조로스는 기사들의 공격에 모

조리 파괴당했다. 

"괜찮으십니까?“

루크의 걱정 어린 부름에 베레나스는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 갈가리 찢어진 날개

를 접어 넣은 베레나스는 다시 인간의 모습으로 폴리모프했다. 이대로 본체상태로 있어 봐야 

강철 몬스터에게 발각되기 십상이었다.

인간의 모습으로 돌아가며 베레나스의 뇌리에는 괜히 이곳에 왔나하는 생각이 스쳐지나갔다 

이곳에서 드래곤은 더 이상 절대자가 아니었다. 

하지만 이제 돌아가는 길이 완전히 사라져 버렸다. 죽이 되든 밥이 되든 이곳에서 버텨나가야 

하는 것이다. 인간의 모습으로 돌아온 베레나스는 우선 사황에게 시선을 던졌다. 그의 얼굴에

는 멋쩍은 미소가 떠올랐다

"네 말이 맞았군 "

"그, 그거야 뭐."

어깨를 으쓱하려던 사황은 곧 이어진 베레나스의 진심 어린 감사에 얼굴을 풀었다. 

"고맙네."

"벼, 별말씀을……."

이렇게 둘이 지녔던 감정의 앙금은 흔적도 없이 사그라지고 있었다. 루크가 빙긋 웃으며 다가

왔다. 

"그럼 강철 몬스터들이 또 들이닥칠지 모르니 자리를 뜨는 것이 어떻겠습니까?“

그 의견에는 아무도 이견을 제시하지 않았고 일행들은 다시 걸음을 옮겼다. 목적지는 한성의 

모국인 한반도였다. 



10. 그들과 함께 여는 미래

한성의 머릿속에는 지구의 미래에 대한 새로운 꿈이 그려지고 있었다. 이제 지구의 재건은 결

코 불가능한 것이 아니었다. 마젤란의 과학기술이 한성의 머릿속에 있었고, 마법의 조종인 레

드 드래곤도 있었다. 그렇게 드래곤 하나와 열 네 명의 인간들은 지구의 미래를 열어나갈 새

로운 꿈에 부풀어 있었다. 




일행의 여정은 험난하기 그지없었다. 조로스들이 곳곳에서 출몰해 일행의 앞길을 막아왔던 

것이다. 조로스들은 입력되어 있던 말살 프로그램대로 생명체의 기척을 발견하자마자 작동

을 개시했다. 때문에 일행들은 여행하는 동안 줄곧 조로스와 힘겨운 싸움을 치러야 했다. 

하지만 인간은 역시 학습이 가능한 존재였다. 연이은 조로스들과의 접전을 통해 차츰 경험을 

쌓은 일행들은 마젤란 전투병기에게 점차 효율적으로 대응을 할 수 있게 되었다.

"놈들이다. "

베레나스의 고함이 울려 퍼지자마자 일행들은 반사적으로 움직였다. 기사들은 지체 없이 신

법을 시전해 앞으로 달려갔다. 계속 탐색마법을 펼치고 있었던 덕분에 베레나스는 조로스의 

기척을 미리 파악할 수 있었다. 

"놈들은 동남쪽에서 다가오고 있다. "

조로스가 다가오는 방향을 일행들에게 일러준 다음 베레나스는 실드를 전개해 무공을 사용

할 수 없는 나머지 일행들을 보호했다. 

모습을 드러낸 조로스 두 기가 크리스털을 충전시키기 시작했다. 그러나 경고성과 동시에 달

려나간 일행들이 이미 조로스 가까이 접근해 간 다음이었다. 조로스는 채 파괴광선을 발사하

기도 전에 크리스털을 파괴당하고 말았다. 

콰직

명령기관을 잃은 조로스들은 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 물론 제일 먼저 손을 쓴 이는 가장 

무공이 뛰어난 혁천소와 사황이었다.

"끝났군."

고개를 돌린 그들의 눈에 다소 굳어 있는 베레나스의 얼굴이 들어왔다. 드래곤의 실드라고 해

도 조로스의 파괴광선을 완전히 막아낼 순 없기에 일행을 보호하기 위해서 상당한 고통을 감

수해야 했다. 그래서 베레나스는 다소 긴장하고 있던 상태였다. 

하지만 이번에는 일행들의 대응이 신속했기 때문에 무사히 넘길 수 있었다. 베레나스는 터덜

터덜 걸어오는 기사들에게 눈을 찡긋했다. 

"고맙다 "

"고맙기는요. 아내들을 보호해 주시는 베레나스님께 도리어 저희가 고맙지요."

루크가 다급해 손을 휘저었다. 본시 위기에 직면하면 서로의 갈등이 사라지는 것이 인간관계

이기 마련이다. 무수한 위기를 함께 넘긴 덕분에 사창과 베레나스의 갈등은 완전히 해소되어 

있었다. 감정의 앙금마저 완전히 씻겨 버린 터라 그들은 이제 상대를 깊이 존중하고 있었다.

조로스를 처리한 다음 일행은 다시 이동을 시작했다. 걸어서 가는 길이라 일행의 행보는 무척 

더디었다. 게다가 문제는 그것뿐만이 아니었다. 탐사선의 폭발로 식량을 모두 잃은 탓에 그들

은 여정 내내 계속 굶주릴 수밖에 없었다. 살아 있는 동물이 전혀 없었기에 사냥도 할 수 없었

고, 초목마저도 사라진 상태여서 나무열매를 딸 수조차 없었다. 

말 그대로 초토화된 지구에는 인간이 먹을 만한 식량이 하나도 남아 있지 않았다. 만약 여정 

도중에 만난 강이 없었더라면 그들은 결코 목숨을 이어나가지 못했을 터였다. 

강과 바다는 지구에서 유일하게 마젤란의 마수가 닿지 않은 곳이다. 물이 없는 마젤란 행성의 

특성상 전투병기들은 수중 전투에는 취약했다. 물 속에 들어갈 수 없는 데다, 또한 물 특유의 

굴절현상 때문에 파괴광선포도 통하지 않았다. 때문에 강속에는 물고기나 가재 같은 수중생

물들이 아직까지 남아 있었다. 오랫동안 굶주린 터라 먹을 것을 발견한 일행들은 기뻐 날뛰며 

강물로 뛰어들었다. 

"이봐, 루크! 아래쪽으로 좀 잘 몰아봐."

"벨레로크, 제발 그 바스타드 소드 좀 집어넣어. 그게 검이냐? 몽둥이지.“

하지만 아무리 검술실력이 뛰어나다 하나 물고기를 잡는 데 써먹을 수는 없는 노릇이다.

제대로 된 장비가 없는 이상 물고기들이 쉽사리 잡혀 줄 리가 없었다. 기사들이 허둥대는 꼴

을 보다 못해 베레나스가 앞으로 쓱 나섰다. 

"모두 귀를 막아라 내가 해결하겠다. "

마나를 운용할 줄 모르는 여인들에게 보호마법을 걸어 준 뒤 베레나스는 그대로 포효를 내질

렀다.

쿠어어어어

베레나스는 아르펜 대륙에서 했던 사냥법대로 행동하고 있었다. 그곳에서는 이렇게 포효를 

발하는 것만으로도 사냥을 마칠 수 있었던 것이다. 포효로 정신이 어질어질해진 몬스터들은 

제발로 걸어나와 그의 먹이가 되어 주곤 했었으니까.

그러나 물고기들은 베레나스의 예상대로 행동하지 않았다. 물이라는 천연의 방어막 덕택에 

충격파의 위력이 반감된 데다 물고기들 대부분은 지능이 낫아 베레나스의 포효는 전혀 먹혀

들지 않았다. 

부아가 치민 베레나스는 물에다 대고 냅다 파이어 볼을 퍼부으려 했다. 

"그러실 필요 없습니다. "

사황의 느긋한 대답에 고개를 돌린 베레나스의 눈에 반색하는 빛이 스쳐지나갔다. 어느새 혁

천소가 품에 한가득 물고기를 낚아 올라오고 있었던 것이다 살수로서의 생존 법을 터득하고 

있는 혁천소인지라 물고기 사냥은 그리 어려운 일이 아니었다. 그가 잡아 온 물고기를 보고 

일행은 환호를 터뜨렸다. 

"히야!"

곧 대대적인 잔치가 벌어졌다. 일행의 어마어마한(?) 식욕을 감당하기 위해 혁천소는 그 후로 

여러 번이라 물에 뛰어들어야 했다. 주린 배를 가득 채우고 나면 자연히 잠에 쏟아지는 법. 식

사를 마친 일행은 너나 할 것 없이 곯아떨어져 버렸다. 강철 몬스터에 관한 경계심도 깡그리 

잊어버린 채 오직 베레나스만이 걱정스런 눈빛으로 밀행을 쳐다보고 있었다. 

그도 졸리기는 마찬가지였지만 일행에 대한 걱정 때문에 잠을 청할 수 없었던 것이다. 

"어떻게 하지? 이대로 있다간 발각될 텐데."

문득 베레나스의 뇌리에 한 가지 좋은 생각이 떠올랐다 그것은 바로 네크로멘서스의 흑마법

사들이 사용하던 은폐 마법이었다. 후각이 뛰어난 몬스터들마저 종적을 놓칠 정도로 마법의 

효과는 뛰어났다. 그것을 떠올린 베레나스는 손을 들어 머리를 툭툭 쳤다. 

"이걸 이제야 생각하다니 나도 멍청하군 "

베레나스는 우선 곯아떨어진 일행의 주위로 결계를 쳤다. 일행의 기척이 밖으로 새어나오지 

못하게 하기 위해서였다. 그런 다음 결계 주변에다 은폐 마법을 대대적으로 전개했다. 오래 

전에 잠시 본 것뿐인 은폐마법을 드래곤인 베레나스는 거의 완벽하게 구사하고 있었다. 조금 

뒤 완성된 작품을 본 베레나스는 스스로 만족해했다. 

"강철 몬스터 에게 효과를 볼 수 있을지 모르겠지만 없는 것보단 나을 테니‥‥‥.“

지친 몸을 이끌고 결계 속으로 들어간 베레나스는 그대로 곯아떨어져 버렸다. 근처에서 무언

가가 접근해 오는 것도 모른 채.

기 이 잉 쿵


나지막한 기성과 함께 나타난 것은 바로 조로스였다. 일행들은 그것도 모르고 잠에 취해 있었

다. 하지만 베레나스의 안배는 다행히 조로스에게 먹혀 들어갔다 조로스들은 결계와 은폐마

법 때문에 바로 지척에 있는 일행의 기척을 감지하지 못했다. 

잠시 주위를 배회하며 수색을 거듭하던 조로스들은 불씨가 남아있던 모닥불을 밟아 꺼버 린 

다음 그대로 사라져 버렸다. 일행이 수면을 취하고 있는 결계 위로 달빛이 밝게 비치고 있었

다. 

우여곡절 끝에 일행은 마침내 한반도 땅에 들어설 수 있었다. 탐사선이 파괴당한 뒤 정확히 

석 달이 지난 다음이었다. 온갖 고초를 겪었던 터라 일행의 행색은 정말 말이 아니었다. 하지

만 한성을 찾을 수 있다는 믿음으로 일행은 마지막 여정에 박차를 가했다.

"이것이 마지막입니다. "

루크가 일행들에게 마지막 식량을 건넸다. 그것은 지구상에서 인간이 먹을 수 있는 유일한 식

량인 훈제 어포였다. 삭막하기 그지없는 지구의 사정 때문에 일행은 강을 만날 때마다 먹을 

식량을 마련해야 했다. 불을 피울 수 없었으므로 어포 조리는 전적으로 베레나스가 담당했다. 

기사들이 물고기의 머리와 내장을 제거하면 베레나스가 파이어 볼을 사용해서 어포를 변질

되지 않을 정도로 그슬리는 것이다. 

처음에는 많이 태워먹었지만 시행착오를 거듭할수록 베레나스의 고기 굽는 실력은 나아져만 

갔다. 그렇게 일행은 식량을 준비해가며 여정을 거듭해왔고 마침내 석 달만에 한반도로 들어

선 것이다. 

남쪽으로 내려갈수록 기온은 점점 따뜻해졌다 변변치 않은 복장 때문에 추위에 시달렸던 일

행들은 한 시름 놓았다는 표정으로 따뜻한 공기를 반겼다. 

하지만 적막하기는 여기도 마찬가지였다. 그 어디에도 생명체의 종적은 남아 있지 않은 것이

다. 지구는 말 그대로 생명체가 사라진 죽음의 땅으로 변해 버렸다. 그러나 한반도 특유의 수

려한 산세는 여전했으므로 일행들은 펼쳐지는 풍경을 감상하며 중부지역까지 내려갔다. 

"잠깐. "

태백산 산자락을 타고 내려오는데 난데없이 베레나스가 일행을 멈추게 했다. 일행들 중 특히 

여인들이 힘겨워하는 것을 간파한 것이었다.

일행은 일단 그곳에서 휴식을 취했다. 탐색마법을 펼쳐 주위를 살펴본 베레나스가 사황을 쳐

다보았다.

"여기가 한센이 태어난 나라가 맞긴 맞느냐?'

"예, 그렇습니다. "

사황의 설명을 들은 베레나스는 일행에게로 몸을 돌렸다 그간의 강행군으로 인해 모두들 얼

굴에 지친 기색이 역력히 드러나 있었다. 특히 여자들의 상태는 말이 아니었다. 험난한 여정

과 부족한 영양상태로 인해 모두들 얼굴이 누렇게 떠 있는 상태였다. 

'뭔가 방도를 찾아야 해 .'

베레나스는 이대로 더 이상 여행을 해나가기가 힘들다는 것을 깨달았다. 물론 체력이 강한 기

사들은 아직까지 버틸 수 있지만 여인들은 예외였다. 이미 그들은 몸의 저항력이 극도로 저하

된 상태가 아닌가? 그들에겐 반드시 휴식이 필요했다. 

결국 베레나스는 일행에게 심중의 생각을 털어놓았다. 

"내게 한 가지 생각이 있다. "

베레나스의 생각은 바로 이러했다. 모두를 이끌고 한성을 찾아다니기는 더 이상 힘들다는 것

은 이미 일행 모두가 공감하는 사실. 그러므로 베레나스는 이곳에다 베이스캠프를 건설하자

는 의견을 내놓았다. 강철 몬스터의 눈에 띄지 않는 곳에 거처를 마련한 다음 여인들을 그곳

에서 쉬게 하고, 한성을 찾아 나서는 것은 몸이 날랜 기사들이나 공간이동이 가능한 자신이 

맡도록 하자는 뜻이었다. 지금 일행의 사정에 가장 합당한 방법이라 생각되었지만 루크는 역

시 신중했다. 

"하지만 강철 몬스터의 감각기관은 놀랄 만큼 민감합니다. 만에 하나 우리들이 나간 사이 그

것들이 들이닥친다면‥‥‥‥“

"그것은 내게 방도가 있다 "

베레나스는 조로스들의 이목을 피하기 위해 거처 주변을 빙 둘러 광범위한 결계를 칠 생각이

었다. 흑마법사들이 사용하는 은폐마법은 비교적 마나가 적게 들었고 마법진을 설치해서 그

곳에 마나를 저장해 둔다면 충분히 마법진 효과를 유지시킬 수 있었다. 그리고 이미 베레나스

는 이 마법을 시전해 수면에 빠진 일행들을 여러 번 은폐시킨 바가 있었다.

"그러려면 우선 좋은 장소를 찾아야겠군요 근처에 강이 있어 식수와 먹을 것을 구할 수 있는 

장소. 경작을 할 수 있으면 더욱 좋겠지만 말입니다. "

"그래야 하겠지?“

합의를 본 일행들은 지체 없이 합당한 장소를 물색하기 시작했다. 그러나 그것도 여의치 않았

다. 이미 한반도에도 상당한 수의 조로스가 활동하고 있었던 것이다. 더욱이 기온이 따뜻한 

이곳에서는 조로스의 움직임이 더욱 재빨랐다. 

결국 그들은 조로스를 피해 산 속 깊이 숨어들 수밖에 없었다 숲이 없어 모습을 감춰 줄 순 없

지만 험난한 산악지역은 덩치 큰 조로스들이 활동하는 데 많은 지장을 주었다. 산 속을 헤매

던 그들은 오래지 않아 적합한 장소를 찾아낼 수 있었다. 

"바로 이곳이야."

갖은 고초 끝에 그들이 자리를 잡은 곳은 험준한 태백산 준령이었다. 과거에도 인간들의 손길

을 허용하지 않았던 이곳은 일행들이 조로스들을 피해 거처를 마련하기에 아주 안성맞춤이

었다. 아무리 여덟 개의 다리를 가졌어도 덩치 큰 조로스들이 깎아지른 듯한 절벽에 둘러싸여 

있는 이곳엔 쉽사리 접근할 수 없을 터 있다. 특히 계곡 내부에는 이끼나 잡초 같은 초목들이 

무성하게 자라나 있어 이곳이 조로스의 손길이 닿지 않았음을 보여 주었다. 게다가 근처에 계

곡이 있어 어렵지 않게 먹을 것과 마실 물을 구할 수 있을 듯했다. 일행들은 만장일치로 그 장

소를 선택하고 가지고 온 짐을 풀었다. 

"우선 살아갈 집이 필요하겠군."

절벽 앞에 나 있는 조그마한 분지를 거주 장소로 선택한 다음 베레나스가 마법의 힘으로 적벽

에 여러 개의 동굴을 뚫었다. 집을 지을 만한 나무가 없었으므로 내린 결정이었다. 

쿠쿠쿠쿠

돌 부스러기가 비산하며 지름 2.5미터 , 깊이 10미터의 동굴 다섯 개가 삽시간에 만들어졌다. 

오랜 여정으로 지치기는 마찬가지였지만 베레나스는 일행을 위해 여러 개의 마법을 연속으

로 시전했다. 우선 토치 마법으로 동굴내부를 밝혔고 동굴이 무너지지 않도록 프로텍션을 걸

었다. 약한 강도의 파이어 볼로 동굴 내부의 습기를 말리는 일련의 작업이 동시에 진행되었

다. 

"이제 되었어."

비록 볼품은 없지만 일행이 재내기에는 모자람이 없는 숙소가 완성되었다. 그런 다음 베레나

스는 동굴 부근으로 커다란 결계를 구성했다. 조로스들에게 발각되지 않도록 말이다. 다만 조

금 떨어진 계곡까지 결계를 치기가 어려웠기에 물을 긷거나 고기를 잡는 일은 능히 자신을 보

호할 수 있는 기사들이 담당하기로 했다. 

결계는 오래지 않아 완성되었다 완성된 결계의 모습은 드래곤이 레어 주변에 쳐 놓은 결계와 

무척 흡사했다. 베레나스가 만든 작품을 감상하던 벨레로크가 뜬금없이 중얼거렸다

"햐! 이게 우리가 살 레어인가 보죠? 드래곤 레어와 인간 레어."

"그럴 수도 있겠군."

벨레로크의 기지에 일행들은 모두 배꼽을 잡았다. 결계가 완성되고 나자 베레나스는 결계 주

변에 또다시 은폐 마법을 전개했다. 그가 없더라도 효과가 이어지도록 중앙에 마나 공급용 마

법 진까지 설치한 것은 두말할 나위도 없었다. 

거처가 모두 완성되자 일행들은 빙 둘러앉아 탄성을 내질렀다.

"멋지군요. 한센을 찾아낼 때까지 머무르는 데 부족함이 전혀 없겠군요."

"글쎄 말이야. 작물까지 경작할 수 있으면 더할 나위가 없겠는데‥‥‥‥“

사황이 조금 아쉽다는 표정을 지었다. 비록 동물과 초목이 모두 사라지긴 했지만 아직까지 땅

은 비옥했고 경작만 할 수 있다면 일행의 식량은 문제될 것이 없었다. 하지만 원천적으로 그

들에겐 씨앗이 없었다. 그것이 필요하리란 생각은 아무도하지 않았던 것이다. 그런데 해결책

은 예기치 않은 데서 모습을 드러냈다. 

"이 , 이것은?'


텅 비어 버린 식량주머니를 뒤지던 루크의 눈이 휘둥그레졌다. 주머니 바닥에서 곡물의 종자

를 발견한 것이다 그 주머니는 원래 중원의 여인들이 준비해 온 것이었다. 그런데 주머니의 

바닥에 싹이 튼 콩과 옥수수 종자가 숨어 있었던 것이다. 일행은 뜻밖의 사실에 환호했다. 이

것만 잘 자라난다면 일행의 식량은 더 이상 걱정할 필요가 없었다. 

"밭이 필요해."

기사들이 얼른 나서서 분지 부근에 텃밭을 일됐다. 농기구가 없었기에 그들은 도검을 사용해

서 밭을 갈았다. 그리고 종자를 훑다 조심스럽게 묻고 넉넉하게 물을 주었다. 이제 이것만 잘 

자라난다면 그들은 늙어 죽을 때까지 이곳에서 버틸 수 있었다. 

물론 문제가 없진 않았다 아르펜 대륙에서 온 사람들은 대부분 귀족들이라 작물을 가꿔 본 경

험이 있을 리 만무했다. 하지만 다행히도 그것은 중원의 여인들이 해결할 수 있는 문제 다. 릴

은 천산 속에서 살아왔던 그들은 이미 수많은 작물을 가꿔 보았던 경험이 있었다. 

며칠이 지난 뒤 종자에서 자라난 떡잎이 땅을 비집고 기어 나오자 사람들은 드디어 생존에 대

한 확신을 가질 수 있었다. 

"이제 되었어."

일행들은 그때부터 이곳에서 문제없이 살아갈 수 있었다. 조로스들이 쉽사리 올 수 없는 장소

인데다 결계가 그들의 기척을 완벽히 숨겨 주었다. 물도 맑고 공기도 상쾌한 곳. 그리하여 베

레나스는 아무런 걱정 없이 한성의 종적을 추적할 수 있게 되었다. 

하지만 그를 찾는 일은 여의치가 않았다. 탐색마법을 시전해 본 베레나스는 얼굴을 찡그렸다. 

"여기에만 오면 바로 찾을 수 있을 듯 싶었는데……"

한성이 자신이 건네준 디스펠 링을 착용하고 있기에 그가 한반도에 있기만 하다면 베레나스

는 능히 그의 위치를 파악할 수 있으리라 자부했다. 하지만 당시 한성은 우주공간에서 끊임없

이 마젤란과 전투를 벌이고 있었으므로 디스펠 링의 반응이 베레나스에게 감지될 리 없었다. 

그러나 일행 중 그 누구도 포기하려 하지 않았다. 

"이 대륙에 없으면 다른 대륙에 있을 수도 있어."

마침내 베레나스는 한성을 찾아 먼 여행을 떠나기로 했다. 여인들과 그들을 지키기 위한 기사

들만 이곳에 남겨 둔 채 그는 사황과 혁천소를 데리고 길을 떠났다. 한성을 찾기 위한 기약 없

는 여정이 시작된 것이었다.

그간의 전투경험을 통해 조로스의 행동패턴을 파악한 터라 그들은 어렵지 않게 세계를 돌아

다닐 수 있었다. 셋 다 마나를 끌어올릴 수 있는 실력자였으므로 조로스에게 파악될 리 없었

다. 또한 대륙을 건너는 일 역시 그리 어렵지 않았다. 바다 위에서 베레나스에게 대공포화를 

퍼부을 존재들은 있지 않았으니까.

베레나스는 일정 거리까지 헤엄쳐서 바다로 들어간 다음 본체로 현신해서 일행을 태웠고, 이

런 방법으로 바다를 건널 수 있었다. 그들은 그렇게 전 세계 방방곡곡을 돌아다니며 한성을 

찾았다. 그동안 루크와 벨레로크를 비롯한 여인들은 결계 속에서 비교적 평탄한 시간을 보냈

다. 

오랜 시간이 지나 모두들 조금씩 지쳐가던 어느 날, 베레나스는 마침내 그의 자취를 발견할 

수 있었다. 오랜 여정에 지친 나머지 거처로 돌아와 잠시 쉬고 있던 베레나스는 눈을 둥그렇

게 떴다.

"응?'

그토록 기다리던 디스펠 링의 존재감이 미약하게 느껴졌기 때문이다. 그때는 마젤란 행성을 

멸망시킨 한성이 크록시안과 우주전쟁을 치른 다음 마르콘을 타고 지구로 돌아온 직후였다. 

"드디어 찾았어."

자리에서 벌떡 일어난 베레나스는 지체 없이 그 사실을 일행들에게 알려 주었다. 한성이 있는 

곳을 찾았다는 말에 일행은 일제히 환호성을 질렀다. 

한참의 논의 끝에 한성을 만나기 위해서 우선 베레나스 혼자 떠나기로 결정이 났다. 그곳은 

다수의 강철 몬스터들이 들끓는 곳인데다 한성을 찾기만 한다면 베레나스는 언제든지 그를 

이리로 데리고 올 능력이 있었다.

만약의 경우도 생각해야 했기에 베레나스는 일행의 거처에 소환 마법진을 설치했다. 베레나

스가 신호를 보낸다면 대기하고 있던 기사들이 바로 투입될 수 있도록 조처한 것이다. 

"그럼 다녀오겠다. "

모든 준비를 끝낸 다음 베레나스는 한성이 있는 곳으로 향했다. 드래곤인 베레나스라도 마젤

란 전투병기들의 파괴광선은 결코 경시할 수 없었기에 본체로 현신해서 날아갈 생각은 엄두

도 내지 못했다. 따라서 베레나스는 적들에게 발각되지 않도록 몸에 결계를 친 채로 한성을 

찾아 나섰다. 

그렇게 해서 결국 베레나스는 한성이 있는 곳으로 오게 되었고 외계인에게 사로잡힌 한성을 

구해낼 수 있었다. 이것이 일행들이 이곳에 도착하게 된 우여곡절이었다.

"정말 고생들 많았구려 ."

한성의 말에 모두들 감회 어린 표정을 지었다. 그런 난관을 겪으면서도 이렇게 무사히 만날 

수 있게 된 것은 정말 천운이라고 밖에 설명할 방법이 없었다. 게다가 한성은 꿈에도 그리던 

중원의 아내들까지 만날 수 있게 되었으니 정말 기적이라고 밖에 볼 수 없는 재회 인 것이다. 

한성은 느릿하게 고개를 돌렸다. 정말 정겨운 얼굴들이 바로 앞에 서 있었다. 우선 가장 보고 

싶었던 사람들은 단연코 수련과 단목 영령이었다. 

한성을 만나기 위해 중원의 가족마저도 모두 버려두고 온 그들. 이제 그들은 두 번 다시 살던 

곳으로 돌아갈 수 없었다. 그들을 태우고 온 탐사선은 이미 파괴되었고, 한성이 지니고 있는 

워프 머신 역시 하나도 남김 없이 무용지물이 되어 버렸으니까.

"그대들은 이제 다시는 부모님과 형제들을 만나볼 수 없을 것이오. 후회되지 않소?“

수련은 미소를 빙긋 지으며 고개를 흔들었다. 한성을 만나게 된 감격이 가시지 않았는지 그녀

는 아직도 입을 열지 못하고 있었다.

그녀를 대신해서 단목영령이 말문을 열었다. 

"이미 여러 번 생각해서 내린 결정이에요. 상공이 있는 곳이라면 우리에겐 고향이나 다름없

는걸요. 비록 부모님들을 볼 수 없는 것이 슬프긴 하지만 상공과 있기만 한다면 충분히 감수

할 수 있어요.“

"고맙소 정말 고맙소."

고맙다는 말을 연신 되풀이하던 한성이 고개를 돌렸다 거기에는 한성을 위해 하나 남은 오빠

까지 버리고 온 여인이 있었다. 아직까지 혼자 버려두고 가 버렸던 것에 대해 화를 풀지 못한 

듯 눈에 쌍심지를 켜고 있는 여인은 바로 로세니아의 공주 아르시오네였다. 

하지만 그녀의 분노는 정감을 가득 담은 한성의 시선이 닿자마자 햇살에 눈이 녹아내리 듯 사

라져 버렸다. 한성의 입에서 이번에는 아르펜 대륙의 공용어가 터져 나왔다. 

"공주, 그대에게 미안하오. 이제 두 번 다시는 그대를 버려두고 떠나지 않으리다. "

"당연히 그래야죠."

싱긋 웃은 아르시오네는 왈칵 달려들어 뜨거운 입맞춤을 퍼부었다. 그 광경에 눈을 가린 것은 

아직까지 공개적인 애정표현에 익숙하지 않은 수련과 영령뿐이었다. 

"어머, 망측해라."

익히 봐 왔던 광경이라서 나머지 인물들은 빙글빙글 웃으면서 그 광경을 지켜보고 있었다. 심

지어 혁천소조차 눈을 게슴츠레 뜨고 오랜만에 만난 주공이 연인과 키스하는 장면을 훔쳐 볼 

정도였다.

하지만 그것은 오래가지 못했다. 

"크억 !"

난데없이 터져 나온 비명소리에 한성과 아르시오네는 깜짝 놀라 입맞춤을 멈췄다. 일행들의 

눈길이 집중된 곳엔 베로나에게 옆구리를 가격당한 혁천소가 오만상을 찌푸리고 있었다.

베로나는 마치 잡아먹을 듯한 눈초리로 노려보고 있었고 혁천소는 그녀의 매서운 눈빛을 피

하느라 쩔쩔매고 있었다. 

"아항."

눈에 보이는 둘의 태도에서 한성은 그들의 사이를 대략 짐작할 수 있었다.

'녀석. 항상 자기를 꺾는 남자에게 시집가겠다고 입버릇처럼 지껄이더니 드디어 임자를 만났

군. 흠! 그런데 아무리 생각해 봐도 베로나가 아깝긴 아깝군. 혁천소 저놈, 봉 잡았지. 암!'

한성의 예상대로 혁천소와 베로나는 이미 장래를 약속한 사이 였다. 눈을 씻고 찾아보아도 일

행 중에서 혼인하지 않은 처녀 ,총각은 둘 뿐이었던 것이다. 무엇보다 베로나는 혁천소가 이

룬 높은 경지의 무예실력에 반했고, 혁천소 역시 이국적인 아름다운 미모를 가진 베로나가 싫

지 않았기에 둘은 자연스럽게 맺어질 수 있었다. 한성은 빙그레 미소를 지었다. 

"어떻게 살아갈지 눈에 선하군."

둘 다 비정상적이라 말할 수 있는 무공광들. 아마도 눈을 뜨자마자 이 두 커플은 식전운동으

로 대련부터 시작할 것이 분명했다. 한성은 다시 시선을 던졌다. 그곳에는 베레나스가 심드렁

한 표정으로 앉아 있었다. 

"베레나스님 , 이제 아르펜 대륙으론 돌아가실 수 없을 텐데 괜찮으시겠습니까?“

베레나스는 히쭉 웃었다

"괜찮네. 이미 아르펜 대륙에서는 6천 년 넘게 살아온 터라 싫증이 날 대로 났었지. 어디 미래

의 지구에서 한번 살아보는 것도 나쁘지는 않을 듯싶네. 아마도 너희 자손들에게 앞으로 마법

을 가르쳐 줄 필요가 있을 테니 말이야."

"이제부턴 부지런히 알을 낳아야겠군요. 드래곤의 개체를 늘이려면 말입니다. "

"그, 그렇게 되나? 어이쿠 걱정이군. 이 나이에 어떻게 골치 덩어리 해츨링을 키운다?“

안절부절못하는 베레나스를 보자 한성은 빙긋이 미소를 지었다. 일행들 역시 베레나스의 과

장 섞인 태도에 웃음을 참지 못하는 기색이 역력했다. 

한성은 다시 고개를 돌렸다. 베레나스의 옆에는 사황과 함께 루크와 벨레로크의 모습이 보였

다. 그들 옆에는 아리따운 아내들이 앉아 자신을 쳐다보고 있었고, 특히 아르비오나 공주는 

네 살 정도 되어 보이는 잘 생긴 사내아이를 안고 있었다. 

"이름이 뭐니 ?'

사내아이는 의외로 똘망똘망한 목소리로 자신의 이름을 외쳤다. 

"한센이오. 제 이름은 한센 폰 엘렉시아에요."

한성의 눈이 휘둥그레지자 벨레로크가 다급하게 변명을 늘어놓았다. 

"이상하게 생각하진 마. 우리 풍습으론 태어나는 첫아이의 이름을 부모에게 도움을 가장 많

이 준 이의 이름으로 하는 것이 관례니까"

"아무리 그래도 어찌 내 이름을‥‥‥‥“

한동안 쓴웃음을 짓던 한성이 이번에는 사황에게 고개를 돌렸다. 어찌 보면 험상궂다 할 수 

있는 얼굴이었지만 한성에게는 한없이 신뢰감을 주는 얼굴이었다.

"사황, 정말 고마워 ."

한성의 진심 어린 감사가 어색했던지 사창은 또다시 으르렁대기 시작했다. 

"고마운 건 고마운 거고 맞을 건 맞아야지. 어디 몸만 나았단 봐라. 그냥 사령혈장에다 구유

음풍지를 첨가해서 한참동안 요리한 뒤, 후식으로 사령도법을 사용해서 마무릴 해버릴 테니

…… "

한성은 싱긋 웃었다

"내 몸이 정상이 되면 네가 날 건드릴 수 있을 것 같아?“

사황의 눈이 동그랗게 떠졌다. 

"으잉 ? 그게 그렇게 되나? 그렇군 그렇다면 지금 네놈이 정상이 아닐 때 당장 손을 써야지 !"

후닥닥 일어나는 사황의 모습에 좌중의 인물들은 일제히 폭소를 터트렸다. 

"하하하."

"호호호."

한성도 그들 사이에 기어 마음껏 웃고 있었다. 이제 그의 머릿속에는 지구의 미래에 대한 새

로운 꿈이 그려지고 있었다.

이제 그들에게 지구의 재건은 결코 불가능한 것이 아니었다. 우선 한성의 머릿속엔 마젤란의 

과학기술에 대한 모든 것이 들어 있고, 마법의 조종이며 그들의 후손을 지켜 줄 레드 드래곤

도 있었다.

또한 생존자들 대부분은 자신을 능히 지킬 수 있을 만한 극한의 무공을 보유하고 있지 않은

가? 더욱이 멸망한 마젤란 인이 남긴 전초기지 역시 그들에게 도움을 줄 것이 분명했다.

비록 메인 컴퓨터가 파괴되었지만 기지 안에 존재하는 방어용 무기와 각종 복구기계들은 그

들의 자손을 보호하는 데 혁혁한 역할을 할 수 있을 것이다. 한성은 절로 가슴이 부푸는 것을 

느꼈다. 

"아마도 새로 이어질 인류의 역사에는 과학과 더불어 검술과 마법 역시 명맥을 이어나갈 것

이오."

그 말에 동의하는지 일행들은 저마다 고개를 끄덕였다. 그렇게 드래곤 하나와 열네 명의 인간

들은 지구의 미래를 열어나갈 새로운 꿈에 부풀어 있었다.

( 『소드 엠페러』 끝)

소드 엠페러 팬 카페
cafe. daum. net/Sword

(* 「소드 엠페러 팬카페」 「라니안」 「하이텔」「북박스 홈페이지」에서 연재되고 있는 김정률 작가의 새 소설 '다크 메이지(Dark mAge)' 가 곧 출간될 예정입니다. )




