
바로 왕자를 찾아다니던 루크와 벨레로크가 백작의 저택에서 그들을 기다리고 

있는 것이 아닌가? 루크는 베실리안 왕자를 보자마자 한 쪽 무릎을 꿇고 기사의 

예를 올렸다. 

"전하 그 동안 얼마나 고생이 많으셨습니까?" 

"근위 기사들의 목숨을 건 충성으로 다행히 목숨을 부지할 수 있었소" 

베실리안 왕자는 만면에 웃음을 띤 표정으로 다가와서 루크의 손을 잡았다. 

그는 로세니아가 멸망했음에도 여전히 왕가에 충성을 다하는 루크에게 무척 

고마움을 느꼈던 것이다. 먼저 루크는 자신의 옆에 서 있는 벨레로크를 설명했다. 

그러자 벨레로크는 정중히 기사의 예를 올렸다. 

"지크레아의 벨레로크가 로세니아의 왕자전하를 뵈옵니다." 

"그는 지크레아의 기사였습니다. 현재 저와 동행하고 있는 인물이지요" 

그러자 베실리안 왕자는 벨레로크의 공을 치하했다. 

"수고가 많으셨소. 경의 도움에 감사드리고" 

왕자의 치하를 들은 벨레로크는 어쩔줄을 몰라했고, 이내 루크는 자신이 대 마법사 

프라티우스를 찾았다는 사실과, 그가 지금 곤경에 처해 있다는 사실을 말했다. 

그러자 베실리안 왕자와 뮬렌 백작은 잔악한 캇셀도르프 제국의 소행에 다시금 

치를 떨기 시작했다. 

"그토록 가공할 몬스터 떼를 로세니아의 영토에 몰아넣을 생각을 하다니?" 

제국에 대한 분노로 인해 온 몸을 부르르 떨던 베실리안 왕자는 먼저 

프라티우스를 도울 병력을 파견해야겠다고 생각했다. 문득 베실리안 왕자는 

루크를 바라보았다. 

"참 이번에 경의 친구가 대단한 공을 세웠소," 

"예? 무슨 말씀이시온지? " 

"경은 아주 훌륭한 친구를 두었더구료. 소드 마스터의 경지에 오른 인물을 말이오" 

그러나 루크는 여전히 왕자의 말을 이해하지 못했다. 그러자 뮬렌 백작이 빙그레 

웃으며 루크에게 설명하기 시작했다. 

"왕자전하께서는 대전사 결투때 경과 같이 싸웠던 그 이국인 무사를 말하시는 

것이오, 루크경" 

그러자 벨레로크의 얼굴이 삽시간에 새파랗게 질리기 시작했다. 

그는 이내 경악한 목소리로 조심스럽게 물어 보았다. 

"그 인물이 지금 이 영지에 있습니까?" 

벨레로크의 반응에 의아해진 왕자는 그 사실을 시인했다. 그리고 그에게 공작의 

작위를 부여했다는 것까지 친절하게 설명해 주었다. 그러자 루크도 어이가 없다는 

반응을 보였다. 

"큰일났사옵니다. 전하 그는 인간이 아니라 바로 흉폭한 블랙 드래곤 카르보네스의 

폴리모프한 모습입니다. " 

그의 말을 듣자 왕자를 비롯한 모든 인물들이 실소를 짓기 시작했다. 루크와 

벨레로크 만이 영문을 모르고 안색을 굳히고 있었고, 카르밀을 비롯한 근위 

기사들은 아예 폭소를 터뜨리기 시작했다. 

"지금 웃을 일이 아닙니다. 그가 어떤 연유로 왕자님의 신뢰를 얻었는지는 

모르오나, 필시 그를 경계해야만 할 것이오" 

그러자 베실리안 왕자는 빙글빙글 웃으며 루크의 손을 잡아 끌었다. 그리고는 그를 

짐마차로 데리고 가기 시작했다. 근위 기사들은 여전히 빙글빙글 웃으며 그의 뒤를 

따랐다. 

짐마차에 도착한 베실리안 왕자는 마차의 포장을 살짝 들추며 루크를 돌아보았다. 

"이 안을 한 번 들여다보시오" 

여전히 얼떨떨한 표정으로 루크는 포장 안으로 머리를 집어넣었다. 이내 루크의 

다급한 경악성이 튀어 나왔다. 그 안에는 바로 정수리에 검이 박힌 카르보네스의 

머리 부분이 실려 있었던 것이다. 이어 벨레로크가 마차 안에 머리를 집어넣더니 

같은 반응을 보였다. 놀랍다는 안색으로 고개를 돌린 루크는 베실리안 왕자를 

바라보았다. 

"그렇다면 그는......" 

"그렇소 그는 드래곤이 아니라 드래곤 슬레이어였소" 

그러자 루크의 얼굴에도 겸연쩍은 표정이 떠오르기 시작했다. 물론 자신도 

드래곤을 한 번도 본 적이 없었기에, 한센의 가공할 실력과 먹성을 보고 섣불리 

그를 드래곤으로 단정했던 것이 쑥스러웠기 때문이었다. 이제 슬며시 미소를 

짓는 루크에게 은근한 어조로 베실리안 왕자가 말을 건넸다. 

"드래곤의 사체와 함께, 카르보네스가 모아 놓았던 모든 보물을 다 싣고 왔으니, 

아마 다시 군대를 모을 군자금은 충분할 것이오" 

베실리안 왕자는 빙그레 미소를 지었다. 이제 망각의 눈물에 의해 심령이 제압당한 

팔라딘들만 회복시킨다면 로세니아를 되찾는 것은 결코 불가능한 일이 아니기 

때문이다. 

뮬렌 백작의 명령에 의해 마차 가득히 실려있는 보물과 드래곤의 사체는 저택의 

지하에 있는 밀실로 운반되기 시작했다. 

************************************ 

왕자 일행과 헤어진 한성은 곧바로 자신의 고성으로 향했다. 성에 들어서자 

남아있던 근위 기사들이 공손히 예를 취해왔다. 

"공작전하를 뵈옵니다" 

"수고가 많소" 

답례한 한성은 곧바로 사황이 있는 곳으로 올라갔다. 여전히 사황은 팔라딘 

한 명을 붙잡고 씨름을 하고 있었다. 한성이 들어가자 사황은 눈길을 한성에게 

돌렸다. 

"잘 되어가냐?" 

"거의 다 회복시켰다 애송아. 아직 몇 놈 남았지만, 오늘 중으로는 치료가 

끝날거다" 

여전히 퉁명스러운 사황의 말투에 한성은 빙그레 미소를 지었다. 문득 한성은 

팔라딘들을 회복시켰다는 말에 반색했다. 한성은 놀랍다는 표정을 지으며 사황을 

치켜 세웠다. 

"이야! 정말 놀랍구나, 흑마법에 의해 금제된 사람들을 회복시키다니? 이거 다시 

봐야겠는데?" 

그러자 사황은 가슴을 펴며 우쭐거렸다. 

"물론 심령 금제 정도야 내 전공이 아니겠냐? 조금 힘들었지만 이 정도야 

가뿐하지..." 

"그런데 회복된 기사들은 괜찮고?" 

"심맥이 많이 손상되었어. 몇 달 푹 쉬면 몸은 회복되겠지만, 아마 내력의 손실은 

감수해야 할거야. 그런데 이곳의 인물들에게는 내공심법 같은 것이 없는 것 같더군" 

"그럴거야 그래서 여기의 기사들은 가지고 있는 마나에 비해 운용할 수 있는 

내공은 많이 부족한 편이지" 

"그런 것 같았어" 

사황은 다시금 팔라딘의 치료에 몰두하기 시작했다. 한성은 이곳의 언어와 지식을 

익히기 위해 일 년 넘게 몰두했지만, 싱글튼의 기억을 모두 흡수한 사황은 비교적 

빠르게 이곳에 익숙해 가고 있었다. 한성은 사황을 도와 팔라딘의 몸을 추궁 

과혈해 주기 시작했다. 한성의 도움은 생각보다 효과적이라서 그날 밤 늦게 

그들은 제압된 팔라딘들을 모두 치료할 수 있었다. 치료가 끝나자 베로나가 예의 

그 팬 케익을 구워왔다. 근위 기사들과 함께 둘러 앉은 자리에서 한성과 사황은 

다시금 다투기 시작했다. 

"야 그것 내가 찜해놓은 것이야" 

"웃기고 있네, 여기서 니꺼내꺼가 어디있어?"   

"그럼 다시 찜이다 카아아악 퇘!" 

"이런 나쁜 자식!" 

"왜 꼽냐?" 

"꼽다! 왜?" 

이미 익숙해져 있는 일이라 베로나는 묵묵하게 케익을 먹고 있었지만 근위 기사 

들은 놀라운 광경을 보고 채 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 날이 밝자 근위 

기사들은 회복된 팔라딘들이 있는 곳으로 달려갔다. 

"이봐 휴고 나를 알아보겠어?" 

"으으음, 가만 너 크랜슨이잖아? 그런데 내가 왜 여기에 있지" 

눈을 뜬 팔라딘들은 힘없는 목소리를 내었고, 그들이 자신을 알아본다는 사실에 

근위 기사들은 흥분하기 시작했다. 예전의 동료와 얼싸안고 기쁨에 겨워있는 

근위 기사들은 이내 사황에게 사의를 표하기 시작했다. 

"정말 감사드립니다. 그런데 성함이?.............." 

헛기침을 하며 사황은 천천히 자신의 명호를 밝혔다. 

"크음 큼, 본좌의 이름은 싸가지라고 한다. 앞으로 싸가지라고 부르면 된다" 

"아! 써(sir) 싸가지! 저의 동료들을 치료해 주신 은혜 절대 잊지 않겠습니다" 

사황은 근위 기사들에게 둘러 싸여 거드름을 피기 시작했다. 물론 싸가지의 

본뜻을 알고 있는 한성은 터져 나오는 웃음을 참느라고 안간힘을 써야만 했다. 

'짜슥아 싸가지라고 아예 광고를 하고 다녀라' 

한성의 내심을 용케 눈치채었는지 사황은 갓 회복된 팔라딘들도 붙잡고 자신의 

명호를 밝혔고, 고성에 있는 모든 기사들은 사황의 새 명호를 머리 속에 깊이 넣기 

시작했다. 

********************** 

기쁜 소식을 들은 베실리안 왕자는 카르밀을 데리고 팔라딘들을 보러 왔다. 

물론 루크도 거기에 동행했다. 베실리안 왕자는 먼저 한성을 보고 반색을 했다. 

"정말 경을 얻은 것은 로세니아의 홍복이오. 국민들을 대신해서 감사드리겠소" 

"과찬이십니다. 기사들을 치료한 것은 바로 이 기사이옵니다." 

싱글튼의 모습을 하고 있는 사황에게 왕자는 의아한 시선을 보냈으나, 한성의 

설명을 들은 왕자는 사황의 공로를 치하하기 시작했다. 

"싸가지 경의 도움으로 인해 나의 기사들이 제 정신을 찾았소. 싸가지 경의 

은공에 감사드리는 바이오. 부디 바라는 것이 있으면 말해 보시오. 무엇이든 

들어 주겠소" 

왕자의 말에 사황은 눈을 빛냈다. 오백 년이 넘게 잠들어 있던 사황은 새삼 여자 

생각이 간절했다. 

"뭐 별로 바라는 것은 없사오나 크크 계집.........크윽. 아니옵니다. 저는 바라는 

것이 없사옵니다" 

한성에게 옆구리를 격타 당한 사황은 얻어맞은 부위를 문지르며 말꼬리를 흐렸다. 

물론 한성은 사황에게 미리 정신교육을 단단히 시켰다. 사황은 일파의 종사로써 

타인에게 머리를 숙일 수 없다고 고집을 부렸으나, 장차 일국의 국왕이 되실 

분이라는 설명에 사황은 결국 복종할 것을 승낙했다. 더욱이 한성이 사정을 

설명하자 사황은 탐탁치 않아 했지만 한성의 부탁에 의해 로세니아를 다시 세우는 

데 협조하기로 굳게 약속했다. 

'크크크 뭐 나중에 기회가 있겠지, 가만 보니 이곳의 여인들은 모두 이쁘기가 

그지없군, 크하하하하' 

응큼한 사황의 속셈을 모른 채, 베실리안 왕자는 그의 무욕을 치하했다. 

"싸가지 경은 정말 욕심이 없군요. 그럼 나는 회복된 기사들을 보기 위해 

올라가겠소" 

베실리안 왕자는 천천히 성의 내부로 발길을 옮겼다. 그러자 왕자의 뒤에 시립해 

있던 루크가 한성에게 다가왔다. 

"한센 정말 오래간만이야." 

"그렇군, 루크, 일년 만이지? 그런데 내가 드래곤이라는 생각은 이제 고쳤나?" 

그러자 루크는 쑥스럽다는 표정을 했다. 자신의 성급한 오해로 인해 상대가 얼마나 

곤혹스러웠을까 하는 생각에 루크는 얼굴을 붉히며 차마 고개를 들지 못했다. 

"정말 미안해, 그것은 내 실수였어" 

"괜찮아. 이해해줄게, 그런데 일레인과 벨레로크는 어디에 있지?" 

"난 여기 있어"     

루크의 뒤에서 벨레로크가 모습을 드러내었다. 그러자 한성은 그를 보고는 다시금 

웃기 시작했다. 

"술 대결 한 번 더 해야지" 

"노-우, 이제 너하고 두 번 다시 술대결은 안해" 

질린 표정으로 벨레로크가 고개를 가로젓자 그들은 다시금 폭소를 터뜨렸다. 

한성은 그들에게 사황을 소개해 주기 시작했다. 사황이 한성의 친구라고 설명하자, 

그들은 놀라며 다급하게 인사를 했다. 그러나 사황은 한성을 지긋이 노려볼 

뿐이었다. 

"임마 내가 왜 너 친구야?" 

"어 그럼 졸개였나" 

"크아아아악" 

그들은 얼싸안고 서로의 관절을 꺽어주기 시작했다. 그것을 보고 있던 루크와 

벨레로크는 고개를 절래절래 저으며 다시 성의 안으로 들어가기 시작했다. 

********************************* 

그들은 회복된 팔라딘들을 데리고 세르보네 영지로 향하기 시작했다. 근위 

기사들은 미리 준비해 온 마차에 팔라딘들을 태우고는 영지로 향하고 있었다. 

편의상 뮬렌 백작의 저택이 고성보다는 적을 방비하기가 나았기에 그들은 고성을 

버리고 다시 세르보네 영지로 가기로 결정을 내렸다. 모든 짐을 꾸린 한성과 

베로나는 왕자 일행과 동행했고, 그들은 마차를 호위하며 길을 떠나고 있었다. 

베로나의 아름다운 얼굴을 보자 벨레로크가 이내 수작을 부려왔다. 

"이야 이쁜 아가씨인데 누구야" 

"응 내 제자" 

"나 소개 좀 해 주라 응" 







독자여러분 즐거운 추석 보내세요^^.
=============================================

그러자 베로나는 날카롭게 벨레로크를 쏘아 보았다. 한성은 빙글빙글 웃으며 

벨레로크를 바라보았다. 그리고 귓속말로 뭐라고 중얼거리자 벨레로크의 

안색이 갑자기 침울해지기 시작했다. 베로나가 매서운 눈초리로 노려보는 것도 

모르고 벨레로크는 멍하니 정신이 나간 표정으로 말에 몸을 맡기고 있었다. 

그러자 루크가 다가와서 한성에게 말을 걸었다.

"벨레로크 왜 그래?"

"응 아르비오나 공주의 소식을 전해 주었거든..."

그러자 루크는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"하긴 저놈도 아르비오나 공주를 잊지 못할거야. 평소에 여자만 보면 껄떡대는 

벨레로크지만 정작 여자가 다가올 때는 냉랭하게 대하거든"

루크의 말을 들은 한성은 고개를 끄덕였다. 풀죽은 벨레로크의 모습을 측은한 

시선으로 보며 그들은 세르보네 영지로 들어서기 시작했다. 


이미 루크의 보고에 의해서 프라티우스가 곤경에 처해있다는 사실을 들은 왕자는

모든 기사들을 불러서 대책을 의논하기 시작했다. 원래 왕자는 몸이 성한 

기사들을 모두 보내어 프라티우스를 구하려는 생각을 가지고 있었다. 그러나

한성이 그것을 만류했다.

"왕자전하 아마 싸가지경과 저만 있으면 난관을 해결할 길이 있을 것 같습니다."

그러나 왕자는 조심스럽게 말했다.

"그러나 루크 경의 보고에 의하면 수백 마리의 대형 몬스터가 우글거린 다는데, 

경들의 실력이 아무리 강하다고 해도 힘들지 않겠소?"

그러자 한성은 빙그레 미소를 지었다. 이미 그에게는 대비책이 있었다.

"저에게 맡겨 주십시오. 대신 루크와 벨레로크를 데리고 가겠습니다."

한참동안 생각에 잠겨있던 왕자는 그것을 허락했다. 물론 망각의 눈물에 제압 

당한 기사들이 아직까지 회복하지 못했기에 그동안 그들을 보호해야 했고, 

카르보네스의 보물로 병사들을 훈련시켜 무장시킬 필요가 있었기에, 베실리안 

왕자는 카르밀 후작과 함께 세르보네 영지에 남아있기로 했다. 

한성은 우선 몸이 성한 기사들에게 내공심법을 전수해 주려는 마음을 가졌다. 

상당히 많은 마나를 가지고 있는 이곳의 팔라딘이 만약 내공심법에 의해 운기

한다면, 그들은 가진바 능력을 모두 발휘할 수 있다. 실상 왕자 휘하의 팔라딘들은

가지고 있는 마나를 모두 운용하지 못했다. 그것은 캇셀도르프 제국의 팔라딘

들도 마찬가지였다. 그랬기에 한성은 태극조화심법을 이곳의 인물들이 이해할

수 있도록 조금 변형시키기 시작했다. 이곳의 언어로써 심법을 완성한 한성은 

우선 그 심법을 카르밀 후작에게 전수해 주었다. 또 부신수형도 중갑주를 입은 

기사들이 원활히 움직일 수 있도록 일부를 발췌해서 약간 뜯어 고쳤다. 색다른 

기술에 반신반의 하던 카르밀은 한성의 거듭되는 권유에 의해 태극조화심법을 

배우기 시작했다. 하지만 내공심법을 전혀 모르던 카르밀이 태극조화심법을 

익히는 것은 정말로 어려웠다. 그러나 한성이 일주일 이상 들어붙어 지도하자 

카르밀도 태극조화심법을 약간이나마 운용할 수 있었다. 일단 운용할 방법을 

찾은 이상 나머지는 자신의 수련에 달렸다. 갖은 고생끝에 운기조식의 입문에 

든 카르밀은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"이 이럴수가? 내 몸의 마나가 많이 늘어난 기분입니다. 공작전하 "

기쁨에 겨워 어쩔 줄 몰라하는 카르밀은 놀랍다는 표정으로 한성을 바라보았다.

"마나의 양은 변함이 없소. 대신 체내의 마나를 순간적으로 끌어올려 사용할 수 

있게 하는 것 뿐이오"

"정말 놀라운 기술입니다. 그래서 공작 전하의 실력이 그토록 강하셨군요"

한성이 베실리안 왕자에게서 공작의 작위를 제수 받자 카르밀 후작은 그때부터

깍듯한 공대를 취해왔다. 사실 공작이란 작위는 결코 낮은 지위가 아니었다. 

지금까지 로세니아에서도 공작은 단 한 명밖에 없었던 것이다. 그리고 공작의 

작위도 왕자가 섣불리 하사할 수 없는 것이다. 그렇지만 카르밀은 한성에게 

극진하게 대했다. 이미 그는 한성의 강한 실력에 매료되어 있었던 것이다. 

한성은 사의를 표하는 카르밀에게 나직히 당부했다.

"나는 이제부터 대 마법사 프라티우스를 구하러 갈 것이오. 그 동안 포로가 

되었던 기사들을 회복시킨 뒤, 이 기술들을 전해 주시오. 물론 몸이 성한 기사

들에게 우선적으로 전수해 주어야겠지요?"

"어김없이 봉행하겠습니다"

머리를 깊숙이 숙이는 카르밀을 두고 한성은 조용히 백작의 저택을 나섰다. 

********************************************

"프라티우스 전하가 있는 곳까지는 닷새 거리야 한센.......공작전하!"

한성이 공작의 작위를 받았다는 것을 생각해 낸 루크는 한성에게 전하라는 호칭을

붙였다. 그러자 한성은 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다.

"닭살 돋게 하지 말고 그냥 말을 놓자, 그것이 편하지 않을까?"

"그래도 돼?"

"..................."

갑작스러운 반응에 한성이 멍한 표정을 짓자 벨레로크가 너털 웃음을 터뜨렸다.

그러자 한성도 실풋이 웃음을 짓고 고개를 저었다. 그들의 선두에는 변함없이 

루크가 앞장을 서고 있었고, 뒤에는 사황과 베로나가 말다툼을 하며 따라오고 

있었다. 그들은 세르보네 영지를 떠나 프라티우스가 있는 엘리시온 산맥으로 

향하고 있었다. 

"다시 한 번 말해봐. 계집애야"

"백 번을 물어도 똑같아요 싸가지 영감님"

"크아아악 이노무 계집애가........"

듣다못한 한성이 사황을 쏘아 보았다.

"남의 귀한 제자 가지고 뭐하는 짓이야"

"애송아 이 계집애는 본좌의 제자도 된다! 간섭하지 마라"

"젠장"

투덜거리며 다시 앞을 보는 한성에게 루크가 다가와서 호기심을 털어놓았다.

"싸가지 경은 도대체 어떤 분이야. 상당히 거칠어 보이는데?"

"저 놈은 성질이 정말 더럽다고 할 수 있지"

그때 한성의 눈에서 불똥이 번쩍 튀었다. 강력한 경력에 강타당한 뒤통수를 

감싸안고 끙끙 앓는 한성의 귓전에 사황의 싸늘한 음성이 들려왔다.

"네놈은 본좌의 청력을 무시하는 거냐?"

"으이그"

한성은 투덜거리며 다시 말을 몰기 시작했다. 루크와 벨레로크는 의아한 표정을 

하며 사황을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 그들로써는 소드 마스터의 경지에 이른 한성

에게 저렇게 막 대하는 사황이 이해가 되지 않았다. 그러나 그들은 사황도 이미 

소드 마스터의 경지에 이르러 있음은 알지 못했다. 날이 어두워지자 그들은 

노숙을 하기로 결정했다.

루크와 벨레로크는 장작을 모으러 다녔고, 이어 베로나가 예의 팬 케익을 굽기 

시작했다. 

이미 베로나는 한성과 사황의 먹성을 알고 있었기에 팬케익을 산더미처럼 구웠고,

루크는 그것을 보고 벌린 입을 다물지 못했다.

"너무 많이 구운 것이 아니오?"

그러나 루크는 이내 입을 다물었다. 한성과 사황을 먹는 것을 보고 있던 

벨레로크도 질려서 고개를 절래절래 저었고, 다만 베로나만이 묵묵하게 케익을 

먹고 있었다. 마침내 자기 자리에 놓인 팬케익을 다 먹은 사황은 벨레로크에게 

말했다.

"덩치 큰 아이야 안 먹을 거면 네 케익 좀 다오"

물론 성질 급한 벨레로크가 가만히 있을 리가 만무하였다.

"말씀이 과하십니다. 저보고 아이라뇨?"

그러자 사황은 빙글빙글 웃으며 그를 바라보았다. 벨레로크는 여전히 씨근거리며

사황을 노려보고 있었다. 

"네 나이가 몇 살이냐?"

"먹을 만큼 먹었습니다. 이제 서른 둘입니다"

사황은 천천히 손가락을 헤아리기 시작했다.

"가만있자 내 나이가 몇이더라? 오백 팔 년 더하기 백 삼십 둘은 육백 사십인가?

덩치큰 아이야 내 나이는 육백이 넘었단다."

사황의 말에 루크와 벨레로크는 두 눈이 휘둥그레졌다. 도저히 믿을 수 없다는 

눈빛으로 그들은 한성을 바라보았고, 한성은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

그러자 그들은 아주 정신이 나가버렸다. 루크가 나직히 중얼거렸다.

"엘프도 그렇게 오래는 못사는데 그럼 혹시 마족 입니까?"

"떽! 버르장머리 없는 것들... 혼이 좀 나야 되겠군."

사황의 으르렁거리는 소리를 듣고도 그들은 여전히 이해를 못하고 있었다. 

보다 못한 한성이 사황의 귀를 잡아 당겼다. 그리고는 그의 귀에다 대고 중국어로 

말을 걸었다.

"이봐 싸가지. 정도껏 해둬. 말이야 바른 말이지 네가 사람이냐?"

"그럼 내가 귀신이란 말이냐"

"바로 맞췄군"

싸늘하게 살기를 피워 올리는 사황의 눈을 바라보며 한성은 안색을 굳히며 그에게

당부했다.. 

"이건 부탁인데. 이곳의 인물들은 중원인들과 성격이 달라. 그러니 섣불리 

굴복시키려고 하지 말고 기회가 있을 때, 네 힘을 보여주도록 해. 그러면 아마 

너를 보는 눈이 달라질거야"

"그냥 콱 눌러 버리는 것이 낫지 않을까?"

"아직도 내 말을 이해를 못하는 군, 대충 말하면 이들은 자존심이 상당히 강한 

종족이야. 그러니 굽혀질지언정 좀처럼 휘어지지는 않아. 그러니 내 말대로 하는

것이 나을거야"

"마음에 들지는 않지만 알았다."

별로 내키지 않는다는 투로 사황은 고개를 끄덕였다. 실상 사황도 전혀 다른 

세계로 와서 얼떨떨하던 참이라서 좀처럼 갈피를 잡을 수 없었다. 

싱글튼의 기억을 얻은 사황은 약간이나마 이 세계에 대한 지식을 가지고 있었다.

허나 그가 살던 중원과는 달리 이곳에서는 무림의 세계라는 것이 없었다. 아무리

실력이 있더라도 이곳에서는 한 집단의 수장이 되는 것은 불가능했다. 그랬기에 

이곳에서 사황교같은 단체를 만들 수가 없음을 느낀 사황은 우선 한성을 도와

주기로 했다. 마음을 잡은 사황은 이내 투덜거렸다.

"이럴 줄 알았으면 그냥 중원에 남는 것이 나을 뻔했어"

"왜그러지?"

"이곳에서는 아무리 실력이 있어도 왕족이 아닌 이상 한 단체의 수장이 될 수 

없잖아"

그러자 한성은 사황을 살살 꼬시기 시작했다.

"왜 네 실력이면 뛰어난 용병대의 대장이 될 수도 있을 텐데"

그러나 사황은 시큰둥하게 대답했다.

"그깟 청부무사들의 수장이 될 생각은 없다"

"그러지 말고 로세니아를 세우는데 네 능력을 보여줘, 그렇다면 작위를 얻을 수도

있고, 또 네 실력이 널리 알려지면 네 휘하에 들겠다고 찾아오는 무사들도 있을 

텐데. 이곳의 용병들은 중원의 청부 무사들과는 달라. 웬만큼 강한 용병대는 

한 국가의 정규군만큼 강한 힘을 가지고 있다구"

"정말이냐?"

솔깃해서 바라보는 사황에게 한성은 고개를 끄덕거렸다. 중국어로 대화를 나누는

두 사람을 의아하게 쳐다보는 루크는 피로가 몰려오는 것을 느끼고 잠을 청했다.

이미 베로나는 깊은 잠에 빠져 들어갔고, 내친 김에 한성과 사황은 밤새도록 

그 동안 못했던 대화를 나누기 시작했다.


날이 밝자 그들은 다시 길을 떠났다. 엘리시온 산맥의 끝자락에 도착한

그들은 서슴없이 산을 올라가기 시작했다. 사황이 실력을 보일 기회는 이내 

다가왔다. 그들이 산 기슭에서 잠시 쉬고 있을 때, 디바인 마크에 이끌려 오던 

오거 두 마리가 일행을 발견하고는 다가왔던 것이다. 저번과는 달리 루크는 

오거를 별로 두려워하지 않았다. 이미 그들은 한성의 실력을 굳게 믿고 있었다.

사황은 거대한 체구의 오거를 보고는 광소를 토해 냈다.

"크캇캇캇 저게 오거란 괴물이군. 심심한데 잘 만났다."

예의 급조한 도를 뽑아들고 달려가려는 사황을 잡고 한성은 나직히 주의를 

주었다. 이미 한성에게는 따로 생각한 것이 있었기 때문이었다.

"왜그래?"

"오거를 성급히 죽이지 말아라. 대신 저놈의 전신을 가격해서 혈도를 한 번 

찾아보도록 해"

"왜 그러지?"

"루크의 말로는 저 안에는 저런 괴물이 수도 없이 많다고 했어. 만약 혈도를 

찾아낸다면 쉽게 제압할 수 있을거야"

"무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 알았다. 덩치 큰 아이야 받아라"

사황은 벨레로크에게 자신의 도를 던져주고는 두 손의 관절을 꺾으며 오거에게로

다가갔다. 

"저 사람 지금 제정신이야?"

무기도 없이 사황이 오거에게 다가가자 루크와 벨레로크는 일제히 경악성을 

토했다. 그러나 한성도 검을 풀어놓고는 앞으로 나가자 그들은 이내 입을 

다물었다. 이어 그들은 고개를 절래절래 저으면서 자신들의 검을 뽑아 들었다. 

만약 저들이 위기에 처한다면 가차없이 달려갈 심산이었다. 그러나 그들의 걱정은

기우에 불과했다. 신법을 펼쳐 오거의 첫 번째 공격을 가볍게 피한 사황은 엄청난

장력을 뿜으며 오거의 전신을 격타하기 시작했다. 장력에 실린 경력에 의해 

오거는 움찔하며 온 몸을 떨었으나 이내 흉폭한 기세로 방망이를 이리저리 

휘두르기 시작했다. 그러나 사황이 거기에 당할 리가 없었다. 대충 인체의 

혈도대로 사황은 장법을 사용해 오거의 혈도를 가격하여 혈도를 파악하기 

시작했다.




오거는 인간과 비슷한 형태에도 불구하고 혈도의 위치는 전혀 틀렸다. 그러나 

한성은 부신수형을 펼치며 오거의 빈틈을 엿보았고, 연이어 오거의 전신을 격타

하기 시작했다. 

"곡지혈"

한성은 자신을 잡아채려는 오거의 팔뚝을 피하며 오거의 곡지혈을 강타했다. 

그러나 오거는 조금 얼굴을 찡그렸을 뿐, 다시금 자신을 공격해왔다. 한성은 

그것을 이리저리 피하며 계속 오거의 급소를 가격했다. 한참 만에야 한성은 오거의

마혈을 제압할 수 있었다. 허릿춤 아래의 골반 부위를 가격하자 오거는 방망이를 

든 자세 그대로 굳어 버렸다. 그러자 한성은 사황에게 그 사실을 가르쳐 주었다.

"이봐 싸가지. 오거의 마혈은 회음혈이야. 그곳을 제압해"

이미 사황이 상대하는 오거는 전신이 만신창이였다. 사황의 장력에 의해 오거는 

전신의 가죽이 터져나가서 유혈이 낭자한 모습이었다. 한성의 고함소리를 듣자 

사황은 툴툴거리며 오거의 가슴 아래로 파고들더니 그것의 마혈을 제압했다.

"진작 좀 애기해주지...."

그 오거도 사황을 잡으려고 허리를 굽힌 자세 그대로 굳어 버렸다. 그것을 보고 

있던 루크와 벨레로크는 눈이 튀어나올 듯 놀랐다.

"세상에 오거를 맨손으로 잡는 인물이 있다니?"

"저 사람들 혹시 무늬만 사람이고 본질은 오거아냐?"

미심쩍은 눈초리로 바라보던 그들을 두고 한성과 사황은 굳어버린 오거의 혈도를

조사하기 시작했다. 

"음 이게 아혈이군"

사황이 제압된 오거의 몸 한군데를 짚자 기성을 내던 오거는 소리를 지르지 못하고

주둥이만 벙긋거릴 뿐이었다. 이어 그들은 오거의 또 다른 혈도를 파악하기 

시작했다. 한참 동안 오거의 전신을 두들겨 대던 그들은 마침내 오거의 전신 

혈도를 대충 파악할 수 있었다. 작업(?)을 마친 사황은 땀이 배어나는 이마를 

닦으며 한성을 돌아보았다.

"이런 괴물이 있으리라곤 생각하지 못했어. 정말 놀랍군. 인체의 혈도와는 완전히

달라. 그런데 이것들을 어떻게 할 거지"

그러자 한성은 빙긋 웃었다.

"나중에 쓸데가 있으니까. 그냥 내버려두자. 혈도를 반만 풀어서 나중에 

깨어나도록 하고..."

"알았다 애송아. 아무리 생각해 보아도 네놈은 도저히 속을 알 수 없는 놈이야" 

투덜거리던 사황은 제압한 오거의 혈도를 반쯤 풀어 주었다. 반 시진쯤 지나면 

그 오거는 혈도가 풀릴 것이다. 그들이 오거를 완전히 죽이지 않자, 루크는 의아해

했지만 굳이 이유를 묻지는 않았다. 이미 루크도 한성이 품고 있는 원대한 계획에 

대해 들었고 이미 동의했기에 그는 한성의 머리가 명석하다는 것을 알고 있었다.

그들은 오거를 그대로 내버려두고는 다시 엘리시온 산맥을 향해 발길을 옮기기 

시작했다. 그러나 그것을 모두 보고 있는 눈동자가 있는 지는 아무도 눈치채지 

못했다. 이미 내공이 신화경에 다다른 한성과 사황도 그 눈동자의 기척을 느끼지 

못했다. 그 눈동자의 주인은 나직히 중얼거리기 시작했다. 이어 그녀의 형태가 

흐릿하게 근처의 나무 위에서 모습을 드러내기 시작했다. 

"대단한 놈들이군 오거를 맨손으로 제압하다니?"

놀랍게도 그 목소리는 맑은 여자의 목소리였다. 상당히 날카로운 눈매를 가진 

여인은 약 삼십대로 보였고, 검은색 로브를 두르고 있었으며, 손에는 해골의 

문양이 박힌 지팡이를 들고 있었다. 문득 고개를 돌린 그녀의 눈에 아까의 오거가

다시 몸을 일으키는 것이 보였다.

"크오오"

몸을 일으킨 오거들은 잠시 어리둥절했지만 이내 그녀의 냄새를 맡고는 나무로 

다가오기 시작했다. 그것을 보고 있던 여인은 다급하게 주문을 외웠다. 

그러자 그녀의 전신이 먼지처럼 부옇게 변하더니 곧 어둠 속으로 자취를 감췄다.

인간의 기척을 놓친 오거들은 고개를 갸우뚱거리더니 다시 엘리시온 산맥으로 

올라가기 시작했다.


"뭐라고 오거를 맨손으로 잡는 놈들이 있다고"

"그렇습니다 스승님, 제 눈으로 똑똑히 보았습니다."

엘리시온 산맥의 한 봉우리 위에는 세 명의 인물들이 자리잡고 있었다. 그들 중 

가운데에는 계피학발의 노파가 날카로운 눈초리로 한 여인을 쏘아보고 있었다. 

그 여인은 노파의 시선을 느끼고는 부들부들 떨기 시작했다. 그 여인은 바로 

한성일행을 지켜보던 눈동자의 주인이었다. 그녀는 다시 자신이 알고 있는 사실을

보고하기 시작했다.

"그 놀라운 능력을 가진 자들은 루크 필리어스와 동행하고 있었습니다"

그 말을 듣자 노파는 다시 생각에 잠겼다. 그녀는 사실 한 가지 목적을 가지고 이

엘리시온 산맥에 와 있는 것이다. 그러자 그녀의 옆에 서 있던 중년의 여인이 

살며시 노파에게 말을 걸었다.

"그렇다면 마스터. 그놈들은 프라티우스를 도와주러 가는 놈들입니다. 이제 

며칠만 있으면 프라티우스가 더 이상 버티지 못할 텐데. 그놈들의 발길을 막아야

하지 않겠습니까?"

"닥쳐 결정은 내가 한다!"

싸늘한 일갈에 그 중년의 여인은 고개를 숙였다. 그것으로 보아 그녀들은 로브를

걸친 노파를 극도로 두려워하는 것 같았다. 노파는 다시금 생각에 잠기기 

시작했다.

사실 그녀들은 공포의 대명사인 네크로멘서스의 일원이었다. 이미 네크로멘서스

에서는 이미 조르그문트 공작의 계획을 도와주기 위해 모든 조력을 아끼지 않고

있었다. 네크로멘서스는 사악한 흑마법사들의 집단이었다. 백마법을 지향하는 

마법사들과는 달리 흑마법사들은 자신의 혼을 팔아 마계의 괴수를 소환하는 

소환술도 서슴치 않았다. 그리고 연구를 위해 선량한 사람들을 잡아다가 생체 

실험도 서슴치 않았기에 이미 아르펜 대륙에서는 네크로멘서스를 악의 집단으로 

규정짓고는 그 구성원들을 잡아다 모두 처형했다. 그랬기에 네크로멘서스는 

지하로 깊이 숨어들 수밖에 없었고, 그들은 지하에 숨어 암약하며 자신들의 힘을

조금씩 키워나가고 있었다. 그런데 어느날 네크로멘서스의 비밀 거점에 제국의 

사신이 도착했다. 자신을 조르그문트 공작의 심복으로 밝힌 인물은 자신들과 손을

잡을 것을 제의해왔다. 그는 공작의 계획을 도와주는 대가로 공식적인 

네크로멘서스의 복권을 약속했고, 궁지에 몰려있는 흑마법사들은 그 제안을 

받아들였다. 조르그문트 공작은 자신의 야심을 위해서라면 선량한 사람들의

희생 따위에는 관심이 없었던 것이다. 그랬기에 공식적으로 활동할 수 있다는 

희망을 품은 네크로멘서스에서는 공작의 계획을 돕기 위해, 이미 오거나 트롤 등

대형 몬스터들을 불러 들일 수 있는 디바인 마크를 만들어 로세니아 깊숙히 

묻어 두었다. 하지만 대 마법사 프라티우스에 의해 그 계획이 좌절되자 마침내 

그녀들이 파견되었던 것이다. 늙은 노파는 메졸라란 이름을 가지고 있었다. 

그녀는 네크로멘서스의 상급 흑마녀였고, 소환술에 대단한 조예를 가지고 있었다.

그러나 그녀라 할지라도 대 마법사 프라티우스를 상대할 수는 없었다. 흑마법은 

그 특성상 백마법에 무척 약했기 때문에 그녀로써는 감히 대 마법사인 

프라티우스를 공격할 엄두를 내지 못했고, 이곳에서 기회만을 엿보고 있었던 

것이다. 사실 그녀가 손을 대지 않아도 문제는 해결될 수 있었다. 이 엘리시온 

산맥으로는 끊임없이 대형 몬스터들이 몰려들었고, 조금만 시간이 지난다면 

프라티우스가 더 이상 견딜수 없음은 확실했다. 

그런데 정찰을 나갔던 자신의 제자가 놀라운 소식을 가지고 왔다. 오거 두 마리를 

맨 손으로 때려 잡는 놀라운 인물이 루크 필리어스의 동행이라면 그들은 분명

프라티우스를 지원하러 온 로세니아의 잔당이었다. 

"아니면 로세니아에서 고용한 용병이던지...."

늙은 마녀 메졸라는 그들을 처치할 생각을 굳혔다. 그들을 프라티우스와 만나게 

해서는 안되었기 때문에 메졸라는 그 용병 기사들을 처치할 궁리를 하기 

시작했다. 이미 그들이 헤르시온을 착용하고 있다는 것은 제자의 보고를 들어서 

알고 있었다. 그랬기에 어지간한 마법 공격으로 상대할 수 없음을 알고 있는 

메졸라는 신중하게 대책을 세우고는 가운데 수정구슬을 펼쳐 놓았다. 

"그들이 산기슭의 마을을 지나쳐야 하는데..."

조용히 중얼거린 메졸라는 수정구슬에 대고 주문을 외웠다. 그러자 신기하게도 

산을 올라가는 일행들의 모습이 수정구슬에 나타났다. 그들의 발길이 이미 폐허가

된 마을로 향하는 것을 보던 메졸라의 입가에 회심의 미소가 떠오르기 시작했다. 

"마을로 가자"

주름투성이의 얼굴에 흉측한 웃음을 떠올린 메졸라는 말없이 산에서 내려가기 

시작했다. 그러자 그녀의 제자들도 수정구슬을 챙기며 그녀의 뒤를 따라가기 

시작했다. 


"이상하군 금방 누군가의 눈초리를 느꼈는데"

걸어가던 한성이 나직히 중얼거렸다. 그러자 사황이 퉁명스럽게 그 말을 받았다.

"드럽게 겁이 많군. 있기는 누가 있다는 건가?"

한성은 쓴 웃음을 지으며 걸음을 재촉했다. 이미 자신에게 지금까지 호되게 

당해왔던 것 때문에 사황은 사사건건 자신을 못잡아 먹어 안달이었다. 고개를 

흔들며 한성은 계속 산으로 올라갔고, 여전히 이해할 수 없다는 눈빛을 보이며 

루크와 벨레로크도 말없이 걸음을 옮겼다. 고개를 넘어간 그들의 눈에 완전히 

폐허가 된 한 마을이 보였다. 몬스터들의 습격을 받은 듯 그 마을은 인적이 전혀 

느껴지지 않았다. 곳곳에는 뼈만 남은 시신들이 나뒹굴고 있었고, 집들은 반쯤 

허물어져 있었다. 백골들의 머리통이 죄다 뽑아져 있는 것을 보아 아마 오거의 

소행 같았다. 그들은 검을 뽑아 들고 사위를 경계하기 시작했다.

"예전에는 인심도 좋고 무척 아름다운 마을이었는데...."

루크가 처연한 표정으로 말했다. 이미 루크는 이 마을에 와본 적이 있었던 것이다.

말없이 그들은 걸음을 재촉하기 시작했다. 마을에 살아있는 생물이라고는 

아무것도 없었다. 외양간에는 뼈만 남은 소의 잔해가 널려 있었고, 닭장에는 

커다란 구멍이 뚫린 채, 뼈조차도 남아있지 않았다. 그들은 묵묵히 마을을 

지나치기 시작했다. 문득 루크의 눈에 반쯤 먹다버린 두개골이 보였다. 거기에

나 있는 이빨자국을 살펴보던 루크는 나직히 중얼거렸다. 

"트롤의 이빨자국이군, 간악한 놈들 이 마을 사람들이 무슨 죄가 있다고...."

급기야 루크는 분통을 터뜨렸다. 그것을 보고 있던 사황도 얼굴을 찡그렸다. 

그러자 한성이 슬며시 사황을 비꼬았다. 

"왜 그래? 사황교도 죄 없는 사람들을 희생시키는 것은 다를 바 없잖아?"

"섣불리 단정하지 마라. 사황교에서도 왠만 하면 사람들을 희생시키지 않아. 다 

그 갈천성놈때문이야! 그놈이 공연히 백인합령술을 시행했기에 내가 지금 이 

곤욕을 치르고 있는 것이구. 저승에서 그놈을 가만히 두지 않을 생각이야"

그러자 한성은 조용히 웃었다.

"아마 저승서열로는 갈천성이 너보다 고참일텐데?"

"............."

마을 사람들의 처참한 시체를 보니 사황도 그리 마음이 편치 않았던 모양이었다.

문득 사황이 경고성을 발했다. 

"뭔가 이상한 기가 느껴진다"

사황의 말에 일행들은 둥글게 모여서서 사위를 경계하기 시작했다. 그 광경을 

메졸라는 수정구슬을 통해 살피고 있었다. 

"켈켈켈 멍청한 것들."

그들이 마을 깊숙히 들어온 것을 확인한 메졸라는 지체없이 주문을 외우기 

시작했다. 그러자 한성 일행의 주위에서는 괴이한 일이 일어나기 시작했다.


사방에서 죽은 마을사람들의 유골이 일어나자 한성은 의아한 눈으로 그것들을 

쳐다보았다. 이어 루크가 조심스럽게 그들에게 주의를 주었다. 

"스켈레톤입야. 언데드 몬스터지. 칼로 베어도 다시 살아나니 완전히 박살을 

내버려야 해."

살점 하나 붙어 있지 않은 백골들이 일어나서 그들에게 다가오자 베로나도 여자인

이상 겁이 났는지 한성의 등에 바짝 붙었다. 스켈레톤이 얼마나 상대하기 귀찮은 

괴물인지를 아는 루크는 나직히 중얼거렸다.

"일레인이 있었으면 훨씬 쉽게 저것들을 처치할 수 있을 텐데"

"마법으로는 저것들을 쉽게 죽일수 있어?"

한성의 질문에 루크는 조용히 고개를 끄덕였다. 

"저것들은 의외로 화염이나 뇌격 공격에 약해. 하지만 검으로 저것들을 쓰러

뜨리기는 쉽지 않아."

그러자 사황이 앞으로 나섰다. 그는 모처럼 자신의 전공을 살릴 절호의 기회를 

잡은 것이다.

"크크크 겁쟁이들아 비켜라! 내가 해결하겠다."

'그렇지 사황교에도 구시술이 있었지'

비로소 그 사실을 떠올린 한성은 느긋하게 자신의 검을 다시 검집에 꽂았다. 

"뼈만 남은 백골들을 조종해 보기는 처음인데... 음 구시술의 주문이 뭐더라?"

앞으로 나선 사황은 다가오는 백골들을 바라보며 나직히 주문을 외우기 시작했다.

"유부를 떠도는 혼들이여, 구천을 방황하는 영혼이여.........................."

그러자 백골들은 갑자기 동작을 멈췄다. 이어 그 백골들은 그들에게 등을 돌리며 

사방으로 퍼져나가기 시작했다. 사황은 구시술로 스켈레톤으로 조종하며 그들을

깨워낸 인물을 찾도록 한 것이었다. 그러자 조금 떨어진 곳에서 스켈레톤을 깨워낸

메졸라가 경악해서 모습을 드러내었다. 그러자 스켈레톤들은 메졸라와 그 

제자들에게 다가가기 시작했다.





상대가 스켈레톤을 조종하여 자신들을 공격하게 하자 메졸라는 놀라서 외쳤다. 

"놀랍군 네놈은 어떻게 소환술을 알고 있는 거지?" 

"크크크 이깟 구시술 따위야 어린애 장난이지" 

사황의 비웃음에 메졸라는 다시금 정신을 집중하여 스켈레톤을 조종하기 

시작했다. 그러자 스켈레톤들은 다시금 한성 일행에게 몰려오기 시작했다. 

그러나 사황도 가만히 있지는 않았다. 결국 스켈레톤들은 동양과 서양의 술법에 

의해 우왕좌왕 하기 시작했다. 소환술과 구시술! 이 상이한 두 가지 술법들은 

스켈레톤들을 혼란에 빠뜨렸으며 결국 견디다 못한 스켈레톤들이 여기저기서 

상잔을 벌이기 시작했다. 삽시간에 백골들이 박살나서 흩어지기 시작했다. 

술법의 차이 때문인지 사황이 조종할 수 있는 스켈레톤들은 비교적 적었으나 

구시술에 의한 스켈레톤들의 전투력은 오히려 뛰어났다. 상대적으로 빠르게 

움직이는 사황의 스켈레톤들은 이내 메졸라의 스켈레톤들을 부숴 나갔다. 마침내 

마을 안의 스켈레톤들이 상잔으로 모두 부서졌을 때 메졸라는 놀랍다는 표정을 

지었지만 이내 으스스한 흉소를 짓기 시작했다. 

"어디서 소환술을 배웠는지는 모르지만 나에게는 안될 것이야" 

말을 마친 메졸라는 나직히 주문을 외웠다. 그러자 사황 주위의 땅 속에서 

나무뿌리들이 튀어나와 사황의 전신을 감기 시작했다. 그것을 보고 루크가 

메졸라를 공격하러 달려나가려 했으나 한성은 조용히 그를 제지했다. 

이미 한성은 사황의 실력을 깊이 믿고 있었다. 삽시간에 꼼짝 달싹도 못하게 된 

사황이 멍하니 자신의 몸을 감싼 나뭇뿌리를 바라보고 있을 때, 메졸라의 냉소가 

터져 나왔다. 

"뼈까지 쥐어짜서 국물을 뽑아주지, 조여..............." 

그러나 메졸라는 주문을 마칠 수 없었다. 어느새 자신이 들고 있던 지팡이가 

커다란 구렁이로 변해 자신에게 붉은 혀를 날름거리고 있었기 때문이었다. 

아무리 마녀라고 하나 메졸라도 여자인지라 그녀는 질겁을 하며 구렁이를 

내팽겨쳤고 모였던 마력이 흩어지자 사황은 나무뿌리의 구속에서 풀려 나왔다.   

바닥에 팽개쳐진 구렁이는 다시 지팡이의 모습으로 돌아갔다. 

"이곳의 술법은 특이하군. 뭐 다른 것은 없나" 

여전히 사황은 이죽거렸고, 메졸라는 안색을 일그러뜨렸다.  저 인물의 

실력으로 보아 어지간한 흑마법으로는 저자를 상대할 수 없을 것 같았다. 

그랬기에 그녀는 마침내 소환술로 마계의 생물을 소환할 생각을 했다. 그녀는 

나직히 주문을 외기 시작했다. 

"마계소환" 

그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 그녀의 뒤에 서 있던 제자들의 지팡이가 삽시간에 

그녀들의 몸을 감싸기 시작한 것이다. 그것이 어떤 것인지 알고 있는 제자들은 

삽시간에 얼굴이 파랗게 질렸고 그녀들은 이내 메졸라에게 애원하기 시작했다. 

"스승님 제발 살려주세요" 

"제발........" 

그러나 메졸라는 매정하게 주문을 외기 시작했다. 사황은 느긋하게 그녀의 모습을 

주시하고 있었고, 마침내 메졸라의 주문이 끝났을 때, 끔찍한 일이 일어났다. 

지팡이에 감겨 있던 제자들 중 중년 여인의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 

그녀의 아랫배는 삽시간에 부풀어 오르기 시작했고, 이어 자욱한 피보라와 함께, 

무언가가 그녀의 배를 뚫고 튀어 나왔다. 엄청난 피를 쏟으며 중년 여인은 고개를 

축 늘어뜨렸고, 그녀의 배에서 튀어나온 물체는 삽시간에 커지기 시작했다. 

이내 그것은 키가 3미터가 넘는 흉측한 괴물의 모습으로 변해 대지를 굳건히 

디디고 있었다. 뱀의 머리를 가진 그 괴물은 온 몸이 초록색의 비늘로 덮여 있었고, 

두꺼운 가죽 재질의 갑옷에 기다란 장도를 들고 있었다. 전체적으로 도마뱀의 

형상을 하고 있었으나 두 다리로 직립하고 있는 그 괴물은 기다란 꼬리를 돌리며 

메졸라를 바라보았다. 놀랍게도 그 괴물은 인간의 언어로 나직하게 말했다. 

"임무는" 

"그러자 메졸라는 발작적으로 외쳤다. 

"저놈들의 말살" 

"피의 제물을 받았으니 그 맹약을 이행하겠다" 

괴물은 천천히 몸을 돌렸다. 다가오는 괴물을 보고 루크가 안색이 파리하게 질린 

채, 나직하게 중얼거렸다. 

"리자드 헌터로군" 

"뭐라고?" 

한성의 질문에 루크는 나직히 괴물의 정체에 대해 말하기 시작했다. 

"저놈은 마계의 사냥꾼이야. 대단히 강한 놈이지. 어지간한 검으로는 저놈의 

피부를 뚫을 수가 없어. 조심해야 할거야 저놈의 칼날은 헤르시온이라도 가볍게 뚫어 

버리지" 

"놀랍군" 

그러나 이미 자신의 실력을 과시할 생각을 한 사황은 염갑을 걸치면서 앞으로 

나갔다. 사황은 이미 리자드 헌터의 장도에 눈독을 들이고 있었다. 

"마음에 드는 장도로군 네놈을 해치우고 그 도는 내가 쓰겠다" 

"멍청한 인간!" 

나직하게 중얼거린 리자드 헌터는 맹렬하게 도를 휘둘렀다. 사황이 급조한 도를 

뽑아 막았으나 미처 강기를 불어넣지 못한 사황의 도는 그대로 반 토막이 나고 

말았다. 다급해진 사황은 뒤로 물러나며 일행에게 검을 청했다. 

"어디서 이런 괴물이. 이봐 머리큰 아이야 검 좀 다오." 

그러자 벨레로크는 자신의 바스타드 소드를 뽑아들어 사황에게 던졌다. 이미 

상황이 상황인만큼 벨레로크는 분통을 터뜨릴 여유가 없었다. 사황은 

벨레로크의 장검을 받아들고는 때마침 자신을 수직으로 베어오는 리자드 

헌터의 장도를 막았다. 이미 사황은 강기를 뽑아 올리고 있었기에 벨레로크의 

검은 리자드 헌터의 장도를 퉁겨내고는 공격해 들어가기 시작했다. 

리자드 헌터의 동작은 오히려 오거보다도 빨랐다. 게다가 한 번에 오 미터 

이상을 뛰는 도약력으로 리자드 헌터는 무서운 기세로 도약해서는 장도를 

휘둘러 사황을 내려 찍었다. 그러나 사황도 만만히 당할 인물은 아니었다. 

이미 수많은 실전경험을 치른 경험이 있는 사황은 적절하게 리자드 헌터의 공격을 

받아 넘기고 있었다. 마침내 그의 사령도법이 제 위력을 발휘하기 시작했다. 

물론 벨레로크의 바스타드 소드는 사황이 사용하던 장도랑은 형태가 무척 

틀렸지만, 무게에 있어서는 훨씬 무거웠기에 사황은 본신의 실력을 유감없이 

발휘할 수 있었다. 리자드 헌터가 휘두른 장도를 막아낸 사황은 연신 강기를 

퍼부어 대었고, 삽시간에 리자드 헌터의 전신이 터져 나가며 연신 녹색 피를 

뿜어내었다. 놀랍다는 표정으로 리자드 헌터는 힘겹게 사황의 공격을 막아 

내었으나 이미 리자드 헌터는 사황의 상대가 아니었다. 도를 튕겨낸 사황은 

그대로 일직선으로 리자드 헌터를 그어 버렸고, 이내 리자드 헌터는 녹색의 

선혈을 낭자하게 뿜으며 두 조각으로 갈라져 버렸다. 자신이 불러낸 리자드 

헌터가 허무하게 죽어 버리자 놀라고 있던 메졸라는 다급하게 다시 주문을 

외우려고 했다. 그러나 그것을 바라만 보고 있을 한성이 아니었다. 

한성은 지체없이 어검술을 시전했다. 그의 손에서 검이 튀어나가며 

메졸라에게 쏘아졌다. 그녀는 주문을 채 마치지 못한 채, 머리통이 허공에 

떠올랐다. 그러자 모였던 마력이 흩어지기 시작했고, 머리를 잃은 그녀의 뒤로 

지팡이에서 풀려난 그녀의 제자가 바닥에 털썩 쓰러졌다. 

사황은 말없이 그녀에게 다가갔다. 그러자 그 젊은 여인은 경이에 찬 눈빛으로 

사황에게 말을 걸어왔다. 

"놀랍군요 당신은 마검사인가요?" 

"..............." 

"술법을 능숙하게 사용하면서도, 리자드 헌터를 죽일 실력이라니 

믿을 수 없군요." 

"까짓것 내가 한 능력 하지"   

그녀를 죽일 목적으로 다가갔던 사황은 문득 그녀의 칭찬에 기분이 좋아졌다. 

그랬기에 사황은 마음을 돌려 그녀를 죽이지 않기로 결정했다. 사황은 그녀에게 

으스대기 시작했다. 

"사부를 잘 만나야지. 제자를 아무 거리낌 없이 제물로 바치는 그런 사부는 

죽어 마땅해!" 

"지당하신 말씀이세요" 

마계의 생물을 소환하는 제물로 바쳐질 운명이었다가 살아난 여인은 사황의 

말에 맞장구쳤다. 그러자 사황은 그녀의 전신을 샅샅히 흝어 보았다. 그녀는 

생각보다 예쁜 이목구비를 가졌고, 특히 풍만한 몸은 중원의 여인에 비할 

바가 아니었다. 그러자 탐심이 생긴 사황은 나직히 그녀의 이름을 물어 보았다. 

"네 이름은 뭐냐" 

"신디아" 

그녀는 거침없이 사황에게 대답했고, 어느새 일행들은 그들에게 다가와 있었다. 

한성은 나직히 사황을 독촉했다. 

"시간이 없어 빨리 가자" 

말을 마친 한성은 또다시 험상궂게 얼굴을 일그러뜨리는 사황을 외면하며 

신디아의 얼굴을 바라보았다. 

"당신도 사람의 생명을 하찮게 여기는 단체에서 떠나는 것이 좋을 것이오. 

다행히 살아났으니 이제부터라도 착하게 살도록 하시오" 

"저는 저분을 따라가겠어요" 

뜻밖에 신디아는 사황을 가리켰다. 사황의 입이 함지박만하게 벌어지는 것을 

보며 한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"저런 꽉 막힌 놈이 뭐가 좋다고" 

그 말에 루크와 벨레로크가 동의하는지 빙그레 미소를 지었으나 다행히 사황은 

리자드 헌터가 떨어뜨린 장도를 집어든다고 그 말을 듣지 못했다. 베로나는 

여전히 무표정한 얼굴이었으며, 한 명의 일행이 늘어난 그들은 다시금 엘리시온 

산맥을 넘어가기 시작했다. 엘리시온 산맥에서 오래 머물렀던 신디아는 이미 

산의 지름길에 대해 잘 알고 있었다. 그녀의 안내를 따라 일행들은 수풀을 헤치고 

산의 능선을 따라갔다. 물론 오거들은 이 길로 오지 못했다. 워낙 덩치가 컸기에 

오거가 이 엘리시온 산맥을 넘어갈 수 있는 곳은 프라티우스가 막고 있는 통로가 

유일했다. 죽음의 공포에서 벗어난 신디아는 쉴새없이 사황에게 재잘거렸고, 

사황은 그런 그녀의 미모에 매료된 모습이었다. 불연 듯 루크가 말을 걸어왔다. 

"저 싸가지란 분 대단한 실력이야. 리자드 헌터는 우리 둘로도 자신이 없는 

상대인데.." 

"그렇게 강한 놈이었어?" 

"리자드 헌터는 마법으로는 비교적 쉽게 죽일 수 있지만, 검으로는 힘들어. 

리자드 헌터의 가죽은 무척 질기거든" 

그러자 한성은 빙그레 웃음을 지었다. 

"그럴 거야 저놈도 소드 마스터거든" 

그러자 놀라는 루크와 벨레로크 사이로 분노한 사황의 음성이 들려왔다. 

"너 또 내 흉봤지? 이놈을 그냥" 

한성은 어처구니없다는 표정으로 고함을 질렀다. 

"네 놈이 소드 마스터라고 했어! 소드 마스터가 뭔지는 신디아에게 물어봐!" 

소드마스터란 말에 신디아는 놀랐다.

"소드 마스터가 뭐지?"

"당신은 소드마스터가 뭔지도 모르면서 소드마스터란 말인가요?"

"네놈은 강기를 시전 할수있지? 여기놈들은 그걸 오러 블레이드라고 하고,

소드 마스터라고 부르더군."

"아! 그래 이것 쯤이야!"

그러자 사황의 검에서 순식간에 검강이 1미터나 튀어나왔다.

"정말 소드마스터다!"

"그러니 매일 저렇게 한센과 드잡이질을 하지."

사황이 소드 마스터란 사실을 알자 신디아는 더더욱 놀랐고  어떤 일이 있더라도 

사황을 놓치지 않겠다고 결심하고 있었다. 사실 그녀는 어릴 때 동전 몇 닢에 팔

려 네크로멘서스의 흑마법사에 팔려진 몸이었다. 어떻게든 살아남으려고 발버둥

치다 이렇게 사황에게 구원을 받은 이상, 그녀는 자신에게 주어진 기회를 놓칠 수 

없었다. 물론 오백 년 이상 여자구경을 못한 사황에게는 그녀가 천사나 다름이 없

었다. 신디아에게서 소드 마스터에 대한 설명을 들은 사황은 겸연쩍은 웃음을 지

었다. 

"미안해. 네놈이 하도 내 험담만 해대서" 

"앞으로 조심해!" 

"이것이 한 번 봐주니까?" 

"꼬와 꼬우면 엉겨봐?" 

"크아아아악" 

티격태격하며 그들은 엘리시온 산맥을 넘기 시작했다. 그러나 루크와 벨레로크는 

어렴풋이 그들의 관계를 짐작할 수 있었다. 말로는 서로 못잡아 먹어 으르렁 

대지만, 그 속에 담긴 깊은 우정을 그들에게서 느낄 수 있었던 것이다. 

몇 백년의 세대 차이를 넘어서서 한성과 사황은 서로에 대해 깊이 감복하고 

있었고, 위기를 헤쳐나가면서 어느덧 그들은 진정한 우정을 서로에게 느끼고 

있었던 것이다. 물론 베로나도 그것을 알고 있었다. 그것을 알지 못하고 있는 

신디아만이 두 사람의 티격태격 하는 모습을 걱정스럽게 바라보고 있었다. 

"저놈들이 정말 소드마스터 맞아?"

"소드마스터인지 시정잡배들인지... 원..."


=====================================================================



분지의 저편으로 통하는 비밀 통로의 입구에 도착하자 루크는 지체없이 미리 

정해놓은 신호를 내었다. 그러자 바위가 들리며 예의 그 마법사가 모습을 

드러내었다. 낯선 인물들이 보이자 그 마법사는 미심쩍은 기색이었지만, 곧 

루크를 확인하고는 그들을 비밀 통로로 안내했다. 좁은 통로를 지나 분지의 

저편으로 갔을 때, 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다. 이미 세 마리의 오거가 마법의 

벽을 뚫고 들어와 있었으며, 트롤의 녹색 몸체도 보였다. 마법사들은 마법진을 

보호하느라 혼신의 힘을 다하고 있었다. 굶주리고 있던 몬스터들은 죽인 마법사 

들을 먹는데 정신이 없었다. 그랬기에 마법사들은 그런대로 마법진을 보호하고 

있었다. 그것을 확인한 한성과 사황은 가차없이 신법을 펼치며 몬스터들 사이로 

날아들었다. 이미 오거의 혈도를 파악해 두었기에 그들은 손쉽게 오거를 제압할 

수 있었다. 모든 오거들의 몸체가 굳어 버리자 그들은 다시금 트롤의 혈도를 

파악하기 시작했다. 트롤의 혈도는 더더욱 파악하기가 어려웠다. 그러나 

한참동안 트롤의 전신을 가격해 대던 한성은 마침내 허리에 있는 트롤의 혼혈을 

제압할 수 있었다. 트롤이 힘없이 쓰러지자 한성은 사황에게 소리쳐서 그것을 

가르쳐 주었다. 사황에 의해 마지막 트롤이 제압되자 그들은 겨우 한숨을 돌릴 

수 있었다. 그러나 마법사들은 경천동지할 위력을 보인 그들에게 미심쩍은 시선을 

보냈다. 

"설마 저들도 우리를 드래곤이라고 생각하는 것은 아니겠지?" 

"글쎄 말이야" 


맞장구치는 사황의 말을 귓가로 흘리며 한성은 루크에게 구원의 눈빛을 보냈다. 

그러자 루크는 마법사들에게 다가가서 한성의 정체를 설명해 주기 시작했다. 

이어 마법진 쪽에서 프라티우스가 모습을 드러내었다. 

"다시 돌아왔구료 루크 경, 그런데 이분들은 " 

"이분들은 우리 로세니아를 도와주러 오신 분입니다. 이 분은 바로 베실리안 

왕자님에 의해 공작으로 책봉되신 분이지요" 

루크는 먼저 한성에 대해 설명했다. 그러자 프라티우스는 미심쩍은 눈길로 한성 

에게 악수를 청했다. 사실 그는 베실리안 왕자가 이국의 인물에게 섣불리 공작의 

작위를 제수한 데 대해 불만을 가지고 있었다. 그러나 루크가 자초지종을 설명하자 

프라티우스의 눈이 휘둥그레졌다. 이어 한성이 바로 블랙 드래곤 카르보네스를 

처치한 드래곤 슬레이어란 설명을 듣자 프라티우스는 믿을 수 없다는 표정으로 

한성의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 

"세상에 소드마스터에 드래곤 슬레이어라니..."

그는 곳 무엇인가가 생각이 났는지 한성에게 말을 걸었다. 

"그렇다면 카르보네스의 드래곤하트를 가지고 계시겠군요" 

"아닙니다. 드래곤 하트는 이미 제가 사용했습니다" 

그 말을 들은 프라티우스는 실망스럽다는 표정을 했다. 드래곤 하트란 마법을 

추구하는 학자들에게는 쉽게 구할 수 없는 아주 귀중한 연구자료가 되었다. 

그러나 카르보네스의 레어에 있던 마법 책자들이 세르보네 영지에 있다는 말을 

들은 프라티우스는 하루라도 빨리 세르보네 영지에 가 보고 싶었다. 

그러나 자신은 결코 이곳을 비우지 못했다. 그랬기에 프라티우스는 자신이 처해 

있는 상황에 대해 새로이 공작에 책봉된 인물에게 설명하기 시작했다. 그것을 들은 

한성은 빙그레 웃으며 사황을 소개했다. 

"이 사람이 아마 당신을 곤경에서 구해 줄 수 있을 것이오" 

그때 사황의 옆에 서 있는 신디아를 발견한 프라티우스가 두 눈에 노기를 띄었다. 

대 마법사인 그는 신디아의 몸에서 느껴지는 흑마법의 흔적을 느꼈던 것이다. 

"감히 마녀가 이곳으로 들어오다니" 

프라티우스는 눈에 살기를 띠우며 신디아에게 다가갔고, 그녀는 주춤 뒤로 

물러섰다. 그러자 사황이 그의 앞을 막았다. 

"그녀를 건드리면 내 손에 죽는다" 

그 말에 프라티우스는 사황의 전신을 샅샅히 살피기 시작했다. 그러자 한성은 

앞으로 나가며 그들을 말리기 시작했다. 

"그는 제가 살던 대륙의 고급 술법사입니다. 그리고 소드 마스터의 경지에 오른 

기사이기도 하지요" 

그러자 프라티우스는 놀랍다는 표정을 했다. 

"놀랍구료 마법과 검술을 동시에 익히다니? 한 가지만으로도 힘들거늘........." 

말을 마친 프라티우스는 살기를 접고 신디아를 바라보았다. 그다지 사악한 느낌이 

나지 않는 것을 보니 신디아는 흑마법에 그리 조예가 있지 않은 듯 보였기에 

프라티우스는 조용히 그녀를 설득했다. 

"더 이상 흑마법에 발을 들여놓지 않을 것을 권유하겠소. 만약 더 이상 흑마술을 

익힌다면 당신은 마족에게 혼을 빼앗길 것이오. " 

이미 사부에게서 죽을 고비를 넘긴 신디아는 프라티우스의 권유에 고개를 

끄덕였다. 사실 그녀는 제 발로 네크로멘서스에 가입하지 않았던 것이다. 다소 

얼굴이 풀어진 사황이 한성을 보며 투덜거렸다. 

"젠장 내가 어떻게 저 많은 괴물들을 물리치지?" 

"좋은 방법이 있잖아?. 저 괴물들을 재활용하는 방법" 

그러자 사황은 말없이 한성의 얼굴을 바라보았다. 그의 얼굴에 미소가 떠오르기 

시작했다. 

이어 그들은 동시에 외쳤다. 

"강시술!" 

"빙고!"

"맞아 저들을 강시로 만든다면 엄청나게 강하겠는데?" 

"동작이 조금 느려지겠지만 저 괴물들의 몸놀림을 생각해보면 그래도 빠를거야" 

이미 한성은 강시술을 사용할 생각을 일찍부터 가지고 있었다. 사람을 강시로 

만드는 일은 생각하지도 못했지만, 오거나 트롤같은 몬스터들을 강시로 만든다면 

완성된 오거 강시나 트롤 강시들은 조종자들의 명령에 틀림없이 복종할 것이다. 

그런데 어떤 강시로 만드느냐가 문제였다. 이미 혈도가 제압당해 있는 몬스터들을 

강시로 만들 결정을 마친 그들은 방법을 생각하기 시작했다. 사황이 강시의 종류를 

하나씩 설명하기 시작했다. 

"천강시" 

"웃기지 마!" 

"하긴 그럴 것 같군. 그럼 사혼강시" 

"그건 안되잖아, 사람의 피가 필요하니까" 

"그럼 혈강시" 

그러자 한성은 사황을 노려보았다. 

"그렇다면 신디아를 제일 먼저 제물로 바칠테다" 

"그것은 취소! 그렇다면 실혼강시밖에 없겠군" 

마침내 그들은 결정을 내렸다. 실혼강시를 만드는데는 인간 제물이 필요 없었기 

때문이다. 실혼강시란 사람을 잡아다가 금침 대법으로 혼을 빼내고 각종 약물로 

전신을 단련시킨 중급 강시였다. 비교적 동작이 느리지만 피부가 무척 단단하기 

때문에 어지간한 타격에는 꼼짝도 하지 않았다. 그것을 생각해낸 한성과 사황은 

바로 계획을 실행으로 옮겼다. 문득 한성은 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 

이내 한성의 입가에서 미소가 떠올랐다. 거기에는 루크와 함께 일레인이 다가오고 

있었다. 오랜만에 만난 일레인은 한성에게 머뭇거리며 인사를 건넸다. 그러나 

루크가 빙그레 웃으면서 자신으로 인해 초래되었던 오해를 풀어 주자 그녀의 

얼굴은 이내 환하게 펴졌다. 일레인은 루크를 노려보며 그의 성급함을 질책했다. 

"그럴 줄 알았어 이 돌팔이야!" 

"어? 자기도 믿은 주제에............." 

매섭게 노려보는 일레인의 눈길에 루크는 막 항변을 하려다가 겸연쩍은 듯 

말꼬리를 흐렸다. 한성은 그것을 보고 빙글빙글 웃고 있었다. 아마 자신과 떨어져 

있는 사이 그들은 많이 가까워 진듯 보였다. 문득 일레인은 한성의 뒤에 서 있는 

베로나를 보고는 눈을 똥그랗게 떴다. 

"한센 그 뒤에 아름다운 아가씨는 누구야? 혹시?" 

그러자 한성은 두 손을 홰홰 내저었다. 

"괜히 넘겨짚지 말라구. 이 아이는 내 제자야" 

"정말이야?" 

반문하면서도 일레인은 미심쩍은 눈빛이었다. 일레인은한성과 베로나를 

번갈아가며 쳐다보며 의미심장한 미소를 띄었다. 

"진짜 그런 눈으로 볼거야?" 

참다못해 한성이 그것을 해명하기 시작했다. 물론 중원에서는 스승과 제자가 

염문을 뿌리는 일은 절대로 일어나지 않았다. 물론 한성도 지금까지 베로나에게 

그것을 강조해 왔다. 그렇기는 했지만, 베로나는 옅은 미소만을 떠올리며 가타부타 

아무런 말도 없이 서 있었다. 결국 한성은 빙글빙글 웃음을 떠올리는 그들을 

흘겨보며 동굴 쪽으로 걸음을 옮겼다. 한성이 동굴에 들어서자 여전히 사황은 

제압된 오거의 몸체를 살피느라 여념이 없었다. 한성은 그에게 다가가서 말을 

건넸다. 

"이봐 싸가지, 가능하겠어?" 

"잘 모르겠어, 일단 시제품으로 하나 만들어 봐야겠는데?" 

사황은 다소 자신이 없다는 투로 내뱉았다. 물론 사황교에서는 사람을 대상으로 

강시를 만들어 왔었기에, 인간과 신체조건이나 혈도가 틀린 오거를 강시로 만드는 

것은 쉽지 않았다. 그랬기에 사황은 먼저 한 마리의 오거에게 금침 대법을 시행 

하려고 결정했다. 물론 이곳에 금침이 있을 리가 만무했기에, 한성은 프라티우스 

에게 부탁해서 모든 마법사들에게 금붙이를 조달해 달라고 부탁했다. 

마법사들은 연구를 위해 상당한 양의 금붙이를 보유하고 있었기에, 금붙이는 제법 

많이 모였다. 쌓인 금붙이를 보며 한성이 중얼거렸다. 아무리 자신이 검강의 

경지에 오른 고수라지만 가느다란 금침을 만들기는 정말 어려웠다. 

"이걸로 어떻게 금침을 만들지?" 

그러나 그들의 고민은 동굴 속에 들어온 프라티우스가 풀어 주었다. 한성과 사황이 

도대체 뭘 하려는지 모르고 있었지만, 베실리안 왕자에게 신임을 얻고 있는 

인물이라서 프라티우스는 마법의 불꽃을 이용해서 한성의 주문대로 금침을 만들어 

주려는 마음을 먹었다. 프라티우스가 주문을 외우자, 수북히 쌓여 있던 금붙이 

들이 녹아 내리며 금침의 형태로 바뀌어 가기 시작했다. 그러자 사황은 놀랍다는 

표정을 지었다. 

"대단하군, 이곳의 술법사들은 정말 신기한 능력을 가지고 있군" 

그러자 한성이 빙글빙글 웃으며 대답했다. 

"걱정하지마, 대신 너는 강시술을 가지고 있잖아? 아마 마법사들이라도 강시술은 

꿈에도 생가하지 못했을 거야" 

"그건 그렇군" 

한성에게 쌓였던 울분을 그 동안 다 털어버렸던지 사황은 한성에게 지금은 툴툴 

거리지 않았다. 그들이 신기한 눈빛으로 쳐다보는 사이, 금붙이들은 어느새 금침 

으로 변해 수북하게 쌓여 있었다. 그러자 한성은 프라티우스에게 고맙다는 

인사를 건넸다. 

"수고 많으셨습니다" 

"뭘요. 로세니아를 위한 일인데 당연히 도와야죠" 

치하에 대한 답례를 한 프라티우스는 천천히 동굴을 나가기 시작했다. 그러자 

사황은 한 웅큼의 금침을 들고는 제압되어 있는 오거에게로 다가갔다. 반듯하게 

누워있는 오거의 전신에 사황은 내력을 돋우워 금침을 박기 시작했다. 손가락 

두 마디 길이의 금침은 사황의 내력을 담고 오거의 전신 혈도에 푹푹 박히기 

시작했다. 오거의 두꺼운 가죽을 고려한 사황은 거의 금침의 끝이 보이지 않을 

정도로 깊이 박았다. 

"좀 뒤집어라" 

사황은 한성에게 다시 오거를 뒤집도록 했다. 그런 뒤, 사황은 드러난 오거의 

등판에다 금침을 빽빽히 꽃기 시작했다. 오거는 전신에 금침이 파고드는 느낌에 

기성을 질렀지만, 사황이 아혈을 제압하자 이내 조용해 졌다. 그런 상태로 사황은 

오거의 전신에 금침대법을 시전하는데 여념이 없었다. 인간과 혈도의 위치가 전혀 

다른 오거를 가지고 강시로 만드는 것은 결코 쉽지 않았다. 결국 한 마리의 오거가 

혈도에 금침이 잘못 박혀서 그대로 절명해 버렸고, 세 마리의 오거를 희생시키고 

나서야 사황은 오거의 전신 혈도를 모두 파악할 수 있었다. 온몸에 금침이 빽빽히 

박힌 오거는 특유의 흉성이 보이지 않는 흐릿한 눈빛으로 엉거주춤 서 있었다. 

금침대법을 시행하느라 땀방울이 얼룩진 얼굴로 사황은 자신의 새끼 손가락을 

깨물어 피를 내었다. 그런 뒤 사황은 숨을 가다듬은 뒤, 오거의 얼굴에 대고 

핏방울을 뿜었다. 그러자 오거의 멍한 눈동자에 서서히 초점이 잡히기 시작했다. 

그것을 본 사황은 중얼거렸다. 

"이제 심령을 제압하는 데는 성공했다." 

"이제 완성된 거냐?" 

한성의 말에 사황은 인상을 쓰며 으르렁거렸다. 

"실혼강시가 무슨 싸구려 강시인 줄 아냐? 실혼강시는 적어도 100일 이상을 

제련해야만 제 위력을 낼 수 있다구. 일단 먼저 심령을 제압한 것 뿐이야" 

"알았어 알았다구" 

한성이 고개를 절래절래 흔들자, 사황은 조용히 심령이 제압된 오거의 눈을 

들여다보았다. 

"다리를 들어라" 

사황이 나직한 저음으로 명을 내리자, 오거는 멍 하니 서 있다가 한 쪽 다리를 

들었다. 이어 사황이 계속해서 명령을 내리자, 신기하게도 오거는 사황의 명령대로 

다리를 들었다가 내리고, 팔을 들기를 반복했다. 

"성공이야 가능하겠어" 

기쁨에 찬 듯한 사황의 말에 한성은 반색을 했다. 이곳에 모여 있는 수많은 

몬스터들을 실혼 강시로 만든다면 그것들은 익히 몇 개 기사단 이상의 위력을 

낼 수가 있다. 자신도 익히 알고 있는 실혼강시는 동작은 조금 느리지만 사황교 

고유의 연단법에 의해 완성된 실혼 강시는 어지간한 공격에는 끄떡도 하지 않는 

강한 피부에다 괴력을 가지게 된다. 만약 오거의 실혼강시가 완성된다면 

그 위력은 가공할 것이다. 흥분된 표정을 감추지 못하고 있던 한성은 프라티우스가 

동굴로 들어서자 그에게 그것을 설명했다. 

"당신의 대륙에는 그런 술법도 있었소?" 

한성의 계획을 들은 프라티우스는 무척 신기해했다. 물론 프라티우스가 그것에 

반대할 이유는 없었다. 그들이 막고 있는 흉폭한 몬스터들을 포획해서, 인간의 

명령에 복종하는 전투 병기로 만든다면 더 이상 좋은 일이 없다. 한성의 말대로 

된다면 두 가지 난관이 한꺼번에 극복되는 것이다. 

"그것 정말 좋은 생각이오" 

"우리말로는 꿩 먹고 알 먹기라고 하죠" 

한성의 말에 고개를 갸웃거린 프라티우스는 곧 그의 계획을 실행에 옮기기로 

결정했다. 

이미 프라티우스는 한성과 사황의 실력을 보았기에 몬스터들을 포획하는 문제에 

대해서는 그다지 걱정하지 않았다. 프라티우스는 한성과 사황을 데리고 마법진 

으로 향했다. 한성과 사황이 통로의 앞쪽에 버티고 선 장면을 본 그는 이내 

마법진에 마력을 불어넣고 있던 마법사들에게 신호를 했다. 그러자 마법사들은 

잠시 마법진에 마력을 끊었다가 다시 불어넣었다. 




"캬오오오" 

"키르르륵" 

순간 오거와 트롤의 포효소리가 들려왔다. 짧은 순간이었지만 마법의 벽이 열려진 

틈을 타고 십여 마리의 몬스터들이 분지의 이쪽으로 난입해 들었던 것이다. 

그것들은 분지 안으로 달려 들어오더니 풍겨오는 인간의 냄새를 맡자 주위를 

살피기 시작했다. 그러나 프라티우스는 이미 마법을 써서 마법진 주위에 있는 

마법사들의 모습을 감춰 버렸기 때문에, 몬스터들이 볼 수 있는 것은 한성과 사황 

뿐이었다. 몬스터들은 거침없이 그들에게 다가오기 시작했다. 그러자 한성은 

사황에게 경고성을 발하고는 그들에게 접근하는 오거와 트롤들에게로 마주 

달려갔다. 

"내가 다섯을 맡지" 

"알고 있으니까 네 몫이나 잘해" 

여전히 퉁명스러운 사황의 반응을 들으며 한성은 극도로 신법을 전개하며 몬스터 

들에게로 날아들었다. 한성의 부신수형은 이제 완벽한 위력을 자랑하고 있었다. 

그러나 사황의 구유귀령신법도 만만치는 않았다. 삽시간에 그들의 빠른 손속에 

두 마리의 오거가 마혈을 제압 당해 그대로 굳어 버렸다.  의아해하던 몬스터들이 

이내 흉성을 발하며 그들을 공격하기 시작했다. 그러나 오거와 트롤들이 휘두르는 

방망이와 돌도끼에 맞을 그들이 아니었다. 한성과 사황은 몬스터들의 공격 사이를 

헤집으며 여지없이 그것들의 마혈을 한 마리씩 제압하기 시작했고, 차 한 잔 마실 

시간이 지나자 십여 마리의 몬스터들은 그들의 손에 완전히 제압 당했다.  그것을 

보고 있던 프라티우스와 마법사들은 놀라움을 감추지 못했다. 십여 마리의 대형 

몬스터 사이를 무인지경으로 헤집고 다니는 그들의 몸놀림은 프라티우스 조차도 

제대로 알아보지 못했다. 

"이제 우린 살았어!!!"

이내 마법사들은 경탄의 환호성을 질렀다. 절망적인 상황에서 죽음을 각오하고 

몬스터들을 막고 있었던 그들은 이제야 한숨을 돌릴 기회를 찾은 것이다. 어느

덧 몬스터 사냥은 계속 되었다. 동일한 광경이 계속 연출되었으며, 분지 저쪽의 

몬스터들은 이곳에 발을 디디기가 무섭게 사황과 한성에 의해 마혈이 제압당해 

두 눈만 되룩되룩 굴리며 그대로 굳어 버렸다. 결국 한성과 사황은 그날 삼십여

마리의 오거와 트롤을 포획할 수 있었다. 분지의 이쪽에는 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 

있는 오거와 트롤들로 발디딜 틈이 없었다. 우선 마법사들은 합심해서 그것들을 

동굴로 옮기기 시작했다. 이 분지는 오래 전에는 노움들의 거주지였다. 그런데 

엘리시온 산맥에 통로가 생기고 인간들이 왕래하면서 노움들은 더 깊은 산을 

찾아 떠나버렸고, 텅 비어 있던 노움의 동굴에는 그동안 프라티우스와 마법사들

이 기거하고 있었다. 한성은 지체없이 만들어 놓은 금침을 들고는 동굴 안으로 

들어갔다. 그러자 마법사들 십여 명이 오거 한 마리를 낑낑거리며 들고 왔다. 그

들이 동굴에 오거를 내려놓자 한성은 지체없이 오거의 전신에 금침을 꽃기 시작

했다. 옆 동굴에는 사황도 오거에게 금침대법을 시술하고 있었다. 이미 한성은 

사황교의 술법을 이론상으로는 완전히 익히고 있었다. 그랬기에 사황의 시범을 

본 뒤, 한성도 이제는 실혼강시를 만드는 금침술을 시전할 수 있는 것이다. 손가

락 두마디 길이의 굵은 금침이 오거의 전신 혈도를 파고들자 오거의 몸이 움찔 

떨었다. 그러나 그것도 잠시 한성이 계속 금침을 전신의 혈도에 꽂아 넣자 오거

의 흉폭한 눈동자가 서서히 흐려지기 시작했다. 마침내 한성이 금침대법을 끝내

자 오거의 눈동자는 그대로 백안이 되어 버렸다. 그러자 이번에는 루크와 벨레

로크가 마법사 두 명과 함께 오거 한 마리를 다시 들고 왔다. 오거의 머리쪽에는 

루크와 두 명의 마법사가, 그리고 벨레로크는 오거의 다리를 움켜쥐고는 낑낑거

리며 들어있었다. 그것을 바라보고 있던 한성이 눈에 이채를 발했다. 한성은 빙

글빙글 웃으며 벨레로크에게 말을 건넸다. 

"누가 그러던데, 벨레로크 너는 하프 오거라면서" 

과연 벨레로크는 한성이 예상한 반응을 보였다. 

"크아아악. 참을 수 없다. 도대체 누구야 그런 낭설을 퍼뜨린 놈이!" 

그러자 동굴의 저편에서 쩌렁쩌렁 울리는 목소리가 들려왔다. 사황의 음성이었다. 

"나다! 왜 꼬우냐? 덩치큰 아이야" 

"끄으응" 

벨레로크는 사황의 말을 듣고는 인상을 썼지만 어쩔 수 없었다. 이를 부드득 갈던 

벨레로크는 문득 전신에 금침이 꽃혀 있는 오거를 보며 신기하다는 시선을 

보냈다. 금속 침을 전신에 꽂아 넣고도 죽지 않는 것을 보니 신기했던 모양이었다. 

그것을 보던 한성이 빙글빙글 웃으며 말을 걸었다. 

"왜? 새삼 오거를 보니 입맛이 당기나 보지? 다리하나 떼어서 요리해 줄까?" 

"....................." 

그러자 벨레로크는 그 자리에서 멈춰 섰다. 입가를 실룩거리는 폼이 다시금 

욕지기가 올라오려는 모양이었다. 루크가 안색을 굳히며 한성에게 말을 건넸다. 

"농담이라도 그런 말은 하지마, 여기서는 몬스터의 고기는 아무도 먹지 않아" 

"그래서 우리도 널 드래곤으로 착각을 한거고...?

"그때는 몰랐으니까........." 

한성은 씨익 미소를 지었고, 루크와 벨레로크는 고개를 절래절래 흔들며 다시 

오거를 나르기 위해 그 자리를 떠났다. 이어 한성은 다시금 옮겨진 오거의 전신에 

금침을 꽂기 시작했다. 결국 모든 오거에게 금침대법을 시행한 그들은 지체없이 

트롤의 작업에 들어갔다. 과연 트롤은 오거랑 또 혈도의 위치가 틀렸다. 트롤의 

심령을 제압하는 데 제법 애를 먹기는 했지만 그들은 마침내 포획된 모든 몬스터 

들의 심령을 제압할 수 있었다. 삼십여 마리가 넘는 몬스터의 심령을 모두 제압 

하자 그들은 그냥 곯아 떨어졌다. 화경에 달한 그들의 능력으로도 만만치 않은 

일이었기 때문이었다. 베로나가 걱정스럽게 지켜보고 있는 가운데 그들은 정신 

없이 퍼져 있었다. 


해가 뜨자 프라티우스가 동굴에 찾아왔다. . 그는 온 몸에 금침이 빽빽히 꽂힌 

상태로 벽에 기대어 놓은 오거와 트롤들을 신기하다는 눈빛으로 바라보더니 

한성을 지긋이 응시했다. 

"경들이 있으니 이곳은 더 이상 걱정이 없겠소. 그러나 나는 네크로멘서스에서 

묻어 놓은 디바인 마크를 제거하러 떠나려고 하오. 이곳을 맡겨도 되겠소" 

"걱정 마십시오" 

물론 한성도 그의 제안에 찬성했다. 그것을 묻어 놓은 것은 다름아닌 흑마법사의 

집단인 네크로멘서! 그들을 상대하는데는 대 마법사인 프라티우스가 가장 

적격이었다. 그랬기에 프라티우스는 루크와 벨레로크만을 데리고 출발하기로 

했다. 그들은 다름 아닌 프라티우스의 호위역으로 가는 것인데, 한성은 그에게 

베로나를 붙여 주었다. 이미 베로나는 루크와 맞먹는 실력을 가지고 있었다. 

사실 이곳에서 강시를 제조하는 데는 베로나가 할 일이 별로 없었기 때문에, 

한성은 그녀의 경험을 키워주기 위해 프라티우스와 동행시키려는 마음을 먹었다. 

그래서 프라티우스는 루크와 벨레로크, 그리고 베로나를 데리고 엘리시온 산맥을 

내려가기 시작했다. 

그러나 마법진을 유지할 마법사들은 남았기에, 다음날에도 다시 몬스터 사냥은 

계속 되었다. 결국 열흘이 지나자 분지의 저쪽에 있던 몬스터들은 하나도 남김없이 

한성과 사황에게 포획되었다. 

"이거 정말 너무 많은데? 이걸 언제 다하지?" 

엄청나게 널려 있는 오거와 트롤들의 거체를 바라보며 사황은 질린다는 표정으로 

입을 열었다. 그러나 한성은 무심하게 오거 한 마리에게 다가갔다. 

"어쩔 수 없잖아? 우리가 다해야지" 

그러자 사황은 멍하니 이곳을 지켜보는 마법사들을 보며 다시 투덜거렸다. 

"하긴 저 머저리들은 금침술은 커녕 혈도의 위치도 모르고 있을 텐데.. 아이구 

내 팔자야. 괜한 놈 만났다가 말년에 이 무슨 고생이냐?"   

한성을 노려보던 사황도 이내 트롤 한 마리를 붙잡고는 신경질적으로 금침을 

박기 시작했다. 

"이봐 조심해 나중에 쓸모가 많은 놈들인데............." 

한성이 주의를 주자 사황은 고개를 돌려 한성을 노려보았다. 

"너 지금 공자 앞에서 문자 쓰냐? 네 일이나 잘 해!" 

입이 닷 발은 튀어나온 모습으로 사황은 연신 트롤의 전신에 금침을 박았다. 

금침이 박힐수록 트롤의 붉은 눈동자는 흐리멍텅하게 흐려져 갔다. 그 모습을 

지켜보던 한성은 빙그레 웃었다. 사황의 실력을 믿은 한성은 다시금 일에 몰두하기 

시작했다. 이미 한성은 마법사 몇 명에게 전갈을 주어 뮬렌 백작에게 보냈다. 

그것은 다름 아닌 오거강시와 트롤강시에 입힐 갑옷을 제작하도록 당부한 것인데, 

내친 김에 한성은 이것들에게 먹일 수십 마리의 소와 돼지도 부탁했다. 

실혼강시는 생체 강시의 일종이라서 먹이를 먹어야만 생명을 유지할 수 있었다. 


뮬렌 백작은 그동안 카르보네스의 보물을 이용해 병사들을 훈련시키고 있었다. 

그런데 한성의 전갈을 듣자 그는 의아해 하면서도 순순히 한성의 말을 따랐다. 

돈은 넉넉했기에 뮬렌 백작은 먼저 백여 마리의 소와 돼지를 사들인 뒤, 근위 기사 

두 명과 오십여 명의 병사들에게 맡겨서 그것을 엘리시온 산맥으로 보냈다. 

그런 뒤 뮬렌 백작은 대장장이를 소집해서 한성이 보낸 치수대로 갑주를 제조하기 

시작했다. 이곳에 도망쳐 온 피난민들 중에서도 대장장이들이 꽤 있었기에, 그들은 

세르보네 영지의 대장장이들과 힘을 합쳐 작업에 들어갔다. 그것이 다름아닌 

오거와 트롤에게 입힐 갑옷이라는 것은 꿈에도 생각하지 못한 대장장이들은 

투덜거리며 갑주를 제작하기 시작했다. 

"이 큰걸 도대체 누가 입으려고 그러지. 제대로 움직이지도 못할텐데?" 

"그러게 말일세, 두께도 일반 플레이트 메일의 세배가 넘으니 도대체 이런 걸 

만들라는 이유를 모르겠군" 

그러나 대장장이들의 우두머리가 그들의 주위를 환기시켰다. 

"자자 잡담하지 말고 일에나 열중하자구, 뮬렌 백작님은 틀림없이 보수는 후하게 

주실 분이니 이유는 생각하지 말고 만들기나 하세" 

"그러자구. 요즘 일거리가 많아 죽을 지경인데, 밤을 세워 해도 모자랄 걸세" 

그것 말고도 병사들의 갑주를 만드느라 정신이 없던 대장장이들은 곧 일에 몰두 

하기 시작했다. 사실 갑주란 상당히 비쌌기 때문에 일반 병사들은 체인 메일이나 

플레이트 메일은 입을 엄두를 내지 못했다. 그러나 카르보네스의 보물을 손에 

넣은 지금, 뮬렌 백작은 모든 병사들을 중갑 기병이나 중장 보병으로 편성할 

생각을 하고 있었다. 


엘리시온 산맥과 세르보네 영지와는 거리가 그다지 멀지 않아서, 일주일이 지나자 

뮬렌 백작이 보낸 소와 돼지가 이곳에 도착했다. 두 명의 근위 기사와 오십여 

명의 병사들이 목동들을 호위해서 도착하자 한성은 분지의 저쪽으로 그들을 

마중나갔다. 아직까지는 심심치 않게 몬스터들이 산을 넘어왔기 때문에, 만약을 

위해 직접 마중나간 것이었는데, 다행히 그들은 몬스터들과 마주치지 않았다. 

익히 얼굴을 알고 있는 근위 기사들이 한성을 보자 공손히 예를 올렸다. 

"안녕하셨습니까? 공작전하" 

"수고가 많소" 

한성은 답례를 한 뒤, 그들을 분지로 안내했다. 분지로 들어선 그들은 즐비하게 

널려 있는 오거와 트롤을 발견하고 경악했다. 

"저 저것들은 다 무엇이옵니까?" 

"저것들을 다 공작 전하께서 잡으셨단 말씀이시옵니까?" 

한성은 쓴웃음을 지으며 그들에게 설명해 주었다. 

"저것들은 앞으로 로세니아군의 중요한 전력이 될 것이오. 이미 저 몬스터들은 

모종의 대법에 투입되었소. 완성된다면 저 오거와 트롤들은 인간의 명령에 완벽 

하게 복종할 것이오" 

반신반의하면서도 그들은 한성의 말을 믿었다. 그리고 오거의 엄청난 파괴력을 

익히 알고 있는 그들은 무척 기뻐했다. 

"전하의 말씀이 사실이라면, 저것들은 엄청난 전력이 될 것이옵니다" 

연신 오거와 트롤들을 살피는 그들에게 좀 쉬도록 분부한 뒤, 한성은 사황이 

일하는 동굴에 들어갔다. 그 안에서는 사황이 금침을 시술한다고 정신이 없었다. 

사황은 고개를 돌려 한성을 보더니 으르렁거렸다. 

"일 안하고 어딜 나 다니는 거야?" 

"로세니아에서 이것들의 먹이가 도착했다 왜?" 

"입만 살아가지구는............" 

투덜거리던 사황은 다시금 작업에 몰두하기 시작했다. 한성은 다시 말없이 트롤 

한 마리의 혈도에 금침을 꽃기 시작했다. 결국 그들은 한 달이 걸려서야 모든 

몬스터들의 심령을 제압할 수 있었다. 심령이 제압된 몬스터들은 일제히 분지의 

이쪽에 도열해 섰다. 마법사들과 병사들은 두려운 듯한 시선으로 그것들을 바라 

보았다. 제압된 오거와 트롤들은 무려 삼백 여 마리가 넘는 엄청난 수효였다. 

아직까지는 그것들에게 기본적인 동작만 취할 수 있었기에, 한성은 그것들을 

세르보네 영지로 옮겨 완성시킬 생각이었다. 그러나 온 몸에 금침이 박힌 채로 

질서 정연하게 도열해 있는 대형 몬스터들의 모습은 정말 공포스러웠다. 그것을 

둘러보던 한성은 문득 의미심장한 미소를 지었다. 

"이것들의 이름을 가디언과 히드라로 하겠어" 

그러자 한성의 옆에 서 있던 사황이 의아해했다. 물론 그가 가디언과 히드라가 

어떤 것인지 알리가 만무했다. 

"엥? 그게 무슨 뜻이냐?" 

그 말에 대답하지 않은 한성은 슬며시 미소를 떠올렸다. 새삼 이 곳에서 히드라 

가디언 러쉬를 보게 될 줄은 몰랐다. 한성의 대꾸가 없자 사황은 인상을 쓰더니 

이내 화제를 돌렸다. 

"네 마음대로 해, 그런데 저 소대가리는 뭐라고 이름 붙일거야? 그리고 이 강시 

들을 통제할 사람들은 어떻게 할 거구" 





사황이 가리킨 곳을 보니 오거와 트롤의 대열 뒤에는 미노타우로스가 그 큰 위용을 

뽐내며 서 있었다. 문득 한성에게 좋은 생각이 떠올랐다. 

"난 저 가디언 히드라 군단을 마법사들에게 맡겨 통제할 생각이야. 그렇다면 

그 마법사들을 보호할 호위가 필요할 테니 저것들에게 맡기는 게 좋겠어. 이름은 

음 울트라라고 하지" 

"쳇 북치고 장구치고 혼자서 다하는 군, 네 마음대로 해라" 

여전히 사황은 툴툴거렸다. 그러나 한성은 툴툴거리는 사황의 말투에 배어있는 

그의 진심을 느낄 수 있었다. 문득 한성은 고개를 돌려 사황의 얼굴을 바라보았다. 

다른 영혼이 들어가 있는 때문인지 지금 사황의 얼굴에서는 싱글튼의 모습을 

짐작하기 힘들었다. 사황의 얼굴은 어느새 한성과 비슷한 동양인의 모습을 하고 

있었다. 그것을 보던 한성은 조용히 입을 열었다. 

"고마워" 

그러자 사황은 풀쩍 뛰었다. 

"이 애송이가 간지럽게 왜 지랄이야?" 

"네가 아니었으면 난 아마 벌써 죽었을 거야. 그것을 떠나서 난 항상 너에게 

감사하다는 것을 느끼고 있다" 

사황은 여전히 퉁명스럽게 그것을 일축했다. 그러나 한성은 그가 툴툴거리면서도 

자신의 부탁은 모두 들어주는 것을 알고 있었다. 사황의 어투에 왠지 힘이 없는 

것을 느끼면서 한성은 조용히 다시 고개를 돌렸다. 

"난 언젠가는 복수하기 위해 그 외계인이 있는 곳으로 돌아갈 거야. 너도 가 

줄거지?" 

그러자 사황은 서슴없이 대답했다. 

"그러엄. 나는 네놈 죽는 꼴을 보기 위해서라고 갈 것이다." 

그 말을 들은 한성은 빙그레 웃음을 지었다. 일단 그들은 가디언과 히드라들을 

세르보네 영지로 옮길 계획이었기에, 먼저 그것들에게 먹이를 주기로 했다. 

병사들이 소와 돼지들을 끌고와서는 분지의 한 쪽에 단단하게 묶었다. 

도열해 있는 몬스터들을 보자 소들은 끌려오지 않으려고 발광을 했지만 결국 

병사들의 손에 소와 돼지들은 단단하게 묶였다. 그러나 도열해 있는 오거와 트롤 

들은 공포에 질려 있는 돼지들에게는 눈길도 주지 않았다. 그것을 보고 있던 

사황은 고개를 끄덕거리면서 명령을 내렸고, 그러자 오거와 트롤들은 삽시간에 

소들을 덮치기 시작했다. 곧 끔찍한 장면이 벌어졌고, 마법사들과 병사들은 

그 장면을 피해 동굴 안으로 들어갔다. 사황은 그것들을 제어하기 위해 그곳에 

계속 있었지만, 한성은 소들이 끔찍하게 죽어가는 장면이 보기 싫었기에 말없이 

동굴 쪽으로 발길을 옮겼다. 

"다음부터는 도살한 고기를 먹여야겠군" 

한성의 혼잣말을 들은 병사들은 거기에 동의하는지 고개를 끄덕였다. 

가디언과 히드라가 하루에 먹어 치우는 가축의 수는 엄청났다. 그러나 대신에 

그것들이 가세함으로써 얻을 수 있는 전력은 엄청났기에 그들은 그대로 감수할 

수 있었다. 가디언과 히드라들이 식사를 마치자 한성은 바로 세르보네 영지로 

향하기로 했다. 



그런데 그들이 막 떠나려고 할 때 마법진이 있던 곳에서 난데없이 빛  무리가 

일어났다. 그것을 본 한성과 사황은 마법진이 있는 곳으로 달려갔다. 그들은 

이내 반색하기 시작했다. 빛 무리 속에서 낯익은 얼굴들이 보였기 때문이었다. 

디바인 마크를 제거하기 위해 떠났던 프라티우스와 루크. 벨레로크가 모습을 

드러내었고, 그들의 뒤에는 여전히 무표정한 베로나가 따라왔다. 아마 

프라티우스는 디바인 마크를 무사히 제거할 수 있었던 모양이었다. 임무를 

완수한 뒤, 프라티우스는 이곳의 마법진을 목표로 공간이동을 해 온 모양이었다. 

기다리고 있던 한성을 보자 프라티우스는 반색을 하며 그들을 맞았다. 

먼저 한성이 일의 경과를 물어 보았다. 

"가셨던 일은 잘 되었습니까?" 

그러자 프라티우스는 미소를 띠면서 대답했다. 

"다행히 잘 끝낼 수 있었소. 네크로멘서스의 흑마법사들과 제국의 기사들이 

지키고 있었지만 무난히 제거할 수 있었소. 특히 당신 제자의 활약이 대단했소. 

그녀의 도움으로 그들을 쉽게 처치하고 디바인 마크를 파괴할 수 있었소" 

그 말을 들은 한성은 대견하다는 표정으로 베로나를 바라보았다. 

"수고 많았다 베로나" 

그 말을 들은 베로나는 안색을 붉히면서 슬며시 미소를 지었다. 그러자 

벨레로크가 눈을 동그랗게 떴다. 

"어 웃을 줄도 아네? 지금까지 한 번도 웃지 않기에 난 웃지 못하는 줄 알았어" 

그러자 베로나는 다시 싸늘하게 살기를 떠올리며 벨레로크를 노려보기 시작했다. 

움찔한 벨레로크는 다급하게 루크의 뒤로 몸을 숨겼다. 그것을 보고 있던 루크도 

웃으면서 말을 건넸다. 

"정말 대단한 실력이었어. 상대를 찌를 때 조금의 망설임도 없더군. 두 명의 제국 

팔라딘을 가차없이 상대를 저승으로 보내 버리더군." 

한성은 말없이 베로나의 어깨를 두드려 주었다. 이제 베로나는 누구도 무시하지 

못할 실력을 보유하게 되었다. 그러나 한성은 베로나가 냉정한 여검객으로 변한 

것이 조금 마음에 걸렸다. 문득 고개를 돌린 루크는 도열해 서 있는 몬스터 군단을 

보고 눈을 동그랗게 떴다. 그것을 보고 있던 벨레로크가 감탄성을 발했다. 

"히야 저렇게 서 있으니 장관이군" 

"자자 갈 길이 머니 어서 떠나자구" 

한성은 그들을 독촉해서 길을 떠나기 시작했다. 지금까지 프라티우스와 

엘리시온 산맥에 머물러 있던 마법사들은 이미 짐을 꾸려놓았기에 병사들과 

함께 걸음을 옮기기 시작했다. 그들의 뒤를 심령이 제압당한 몬스터 군단이 

땅을 울리며 뒤따르기 시작했다. 이제 그것들은 세르보네 영지에 옮겨 져서는 

사황교 비전의 연단법을 통해 최강의 전투군단으로 거듭날 것이다. 



"귀공이 있던 대륙의 술법은 상당히 마력을 몸에다 잘 이용하는군요" 

"아마 그럴 것입니다. 이곳 아르펜 대륙에는 도구를 사용하는 방법이 잘 발달되어 

있고, 제가 온 곳에는 내면의 성질, 즉 기를 사용하는 방법이 만연해 있지요" 

한성과 프라티우스는 세르보네 영지에 가는 도중 중원과 이곳과의 술법 차이에 

대해 폭넓게 토론을 벌이기 시작했다. 이미 백여세가 넘은 프라티우스는 엄청난 

지식을 가지고 있었으나 차원을 거쳐 온 사황에게도 그에 뒤지지 않을 지식을 

소유하고 있었다. 그들은 대화를 통해 서로에게 탄복하기 시작했다. 베로나는 

여전히 무표정한 모습으로 그들의 뒤를 따르기 시작했고, 사황은 강시 제조에 

필요한 약초를 이곳의 약품으로 대체하기 위해 골똘히 머리를 짜내고 있었다. 

프라티우스는 이내 사황에게도 다가가서 대화를 나누기 시작했다. 사황교의 

사술은 사실 흑마법에 가까웠지만, 소드 마스터의 실력을 겸비한 사황에게   

프라티우스는 감복하기 시작했다. 이곳에서는 마법사와 검사는 엄연히 구분이 

되어 있었다. 한 우물만 파도 힘든 것인데, 술법과 검술에 두루 통달해 있는 

사황의 능력이 놀라웠던 것이다. 실상 중원에서도 사황같은 인물은 드물었다. 

사황교가 패천성의 손에 멸망한 것도 바로 술법에만 너무 치중한 때문이었다. 

두런두런 대화를 나누며 그들은 세르보네 영지를 향해 이동하기 시작했다. 



베실리안 왕자가 세르보네 영지에서 병사를 양성한다는 소문은 이내 라인하르트 

왕국에 전해졌다. 그러자 베어몬트 국왕은 비웃음을 흘릴 뿐이었다. 이미 

로세니아의 전역을 장악한 그에게는 베실리안 왕자의 존재는 그다지 위협적이지 

못했다. 

"우습군. 고작 세르보네 같은 작은 영지에서 병사들을 모아봐야 얼마나 

모으겠다고.... 하지만 눈에 거슬리니 곧 토벌군을 보내야 겠군" 

베어몬트 국왕은 세르보네 영지로 토벌군을 파견할 생각을 했다. 이미 각 영지들의 

반란은 대부분 진압되었다. 아직까지 제국에서 파견된 이십 여 명의 팔라딘들이 

머물고 있었기에 반란을 비교적 수월하게 진압한 베어몬트 공작은 자신만만했다. 

"이번에는 구 로세니아의 병사들을 소모시켜야겠군. 언제 반란을 일으킬지도 

모르는 놈들이니" 

이미 베실리안 왕자에게 오십명에 가까운 팔라딘과 두 명의 소드마스터가 있다는 

사실을 모른 베어몬트 공작은 나직이 중얼거렸다. 어차피 그에게는 제국에서 빌려 

준 강력한 기사단이 있었다. 그들의 힘이면 고작 열 대여섯의 근위 기사들만 

가지고 있는 베실리안 왕자를 어렵지 않게 제압할 것이다. 그랬기에 베어몬트 

국왕은 신뢰성이 가지 않은 로세니아 출신의 병사들을 보내려고 했다.   

만약 제국의 기사단이 베실리안 왕자와 그를 따라 다니는 근위 기사들을 처치하면, 

휘하의 병사들도 어쩔 수 없이 왕자의 병사들을 공격할 수밖에 없다. 사실 

베어몬트 공작은 구 로세니아 군이었던 병사들을 소모시킬 생각을 하고 있었다. 

그들은 대부분이 항복한 귀족들의 사병이었다. 용의주도한 베어몬트 공작은 

항복한 로세니아의 귀족에게 많은 영지를 하사하는 대가로 그들의 사병을 

라인하르트 군에 편입시켰던 것이다. 그렇지만 그들은 대다수가 아직까지 옛 

로세니아를 그리워하고 있었기에 베어몬트 공작은 그들을 눈엣가시처럼 생각하고 

있었다. 그리고 베어몬트는 어느 정도 엘리시온 산맥에서 일어나는 일에 대해 알고 

있었다. 베실리안 왕자를 추격하던 기사단들이 비록 몬스터들에게 전멸당했지만, 

구사일생으로 살아남은 몇 명의 기사들이 몬스터들의 존재를 알려 왔다.  가장 

중요한 문제는 세르보네 영지가 공포의 마룡 카르보네스의 영역이었기에   

베어몬트는 자신의 정예병들을 사지로 내몰 생각은 없었다. 그리고 베어몬트 

국왕도 영 바보가 아니었기에, 조르그문트 공작이 뭔가 꿍꿍이를 가지고 있다는 

것도 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그랬기에 그는 제국의 팔라딘들과 과거 

로세니아의 병사들을 이용해 세르보네 영지 토벌군을 구성할 생각을 했다. 

대부분이 로세니아 귀족들의 사병이었던 병사들 대부분은 몬스터들에게 죽거나, 

블랙 드래곤 카르보네스에게 죽을 것이다. 만약 그래도 살아 남는다면 그들은 

부여된 임무대로 세르보네 영지 자치대와 함께 상잔할 것이다. 

'어차피 그것들에게 살 길은 없어' 

그것을 생각하던 베어몬트 국왕은 불연 듯 너털 웃음을 터뜨렸다. 그 때 시중을 

들러 들어오던 시녀가 깜짝 놀라 손에 들고 있던 물벙을 떨어뜨렸다. 물병이 

떨어지며 바닥에 깔린 양탄자를 적시자 베어몬트 국왕은 노기를 터뜨렸다. 

"경비병!" 

그러자 경비를 서던 기사 두 명이 다급하게 뛰어들어왔다. 그들은 갑옷을 철커덩 

거리며 베어몬트의 앞에 시립했다. 이어 추상같은 명령이 떨어졌다. 

"저년을 데리고 가서 혼찌검을 내 주어라" 

그러자 시녀의 안색이 시퍼렇게 질리기 시작했다. 이 정도의 실수라면 과거 

로세니아의 펠레오네 3세라면 너그러이 용서해 주었을 텐데, 베어몬트 국왕은 

전혀 다른 인물이었다. 절망에 빠진 암울한 시선으로 시녀는 기사들에게 끌려 

나갔고, 이어 그녀의 처참한 비명소리가 울려 퍼지기 시작했다. 그것을 들으며 

베어몬트 국왕은 흡족한 미소를 떠올렸다. 이어 그는  조르그문트 공작에게 

편지를 쓰기 시작했다. 세르보네 영지를 토벌하기 위해 제국의 기사단을 투입시켜 

달라는 요청이었다. 내용을 모두 적은 베어몬트 국왕은 음흉한 미소를 지으며 

그것을 부관에게 건넸고, 그것을 받아들은 부관은 다급하게 뛰어 나갔다. 그러나 

베어몬트는 그 몬스터의 정체가 바로 조르그문트 공작이 불러들인 것임은 알지 

못하고 있었다. 


일주일이 걸려 그들은 세르보네 영지에 도착할 수 있었다. 비밀을 지키기 위해 

그들은 가디언 히드라 군단을 한성이 머물던 고성으로 데리고 갔다. 영지의 내부가 

비교적 안전하겠지만 일반 시민들의 눈을 피해야만 했다. 그들 중에도 제국이나 

라인하르트 공국의 첩자가 없다고는 장담할 수 없는 일이다. 먼저 사람들을 보내 

베실리안 왕자에게 전하도록 한 한성은 바로 사황과 함께 바로 강시의 제조에 

들어갔다. 이미 한성은 이곳으로 오는 도중에 사황과 머리를 맞대고는 강시의 

제조에 필요한 약초와 약품을 대치할 것들을 파악해 놓았다. 강시들을 조종할 

마법사들과 병사들은 필요한 약품을 조달하기 위해 영지로 떠났다. 그리고 

헤르시온을 제조해 본 경험이 있는 마법사들은 프라티우스와 함께 세르보네 

영지로 떠나려고 했다. 이미 한성에게서 카르보네스의 사체가 세르보네 영지에 

있다는 말을 들은 프라티우스는 거기에 있는 드래곤 본으로 근위 기사들의 

헤르시온을 만들어 줄 생각을 했다. 드래곤 본으로 만든 헤르시온은 와이번 본의 

그것보다 강도가 비교도 할 수 없을 정도로 강했다. 상급의 팔라딘이 아니면 

드래곤 본 재질의 헤르시온은 뚫을 수 없었다. 그런 강도를 지닌 드래곤 본 

이었으나, 구하기가 극히 힘든 관계로 현재는 소드 마스터의 경지에 올랐다고 

하는 제국의 공작들만 보유하고 있다고 밝혀졌다. 그러나 드래곤 본이 손에 

들어오고 그것을 가공할 대 마법사들이 있는 이상, 로세니아의 재건을 꿈꾸는 

근위 기사들은 막강한 드래곤 본 헤르시온으로 무장을 할 수 있게 되었다. 

떠나려는 프라티우스에게 한성은 강철의 위에도 드래곤 본을 코팅할 수 있는지 

물어 보았다. 문득 합성 다이아몬드 코팅을 한 한상검이 생각났기 때문이었다. 

그러자 프라티우스는 고개를 끄덕였다. 

"가능하지요. 그런데 그것으로 뭘 하려구......." 

한성은 잠자코 고성의 내부로 옮겨지는 가디언과 히드라를 가리켰다. 그러자 

프라티우스의 주름진 노안에 빙그레 미소가 떠올랐다. 

"좋은 생각이군요. 저것들에게 드래곤 본이 입혀진 강철 갑옷을 입힌다면, 어떠한 

화살 공격에도 상처를 입지 않을 테니..." 

프라티우스는 한성의 생각에 동의하며 영지로 떠났다. 이어 마을로 떠난 마법사 

들과 병사들이 급조한 커다란 통을 가지고 도착했다.  그러자 한성은 사황과 함께 

강시제조를 시작했다. 이미 금침이 빽빽하게 박힌 오거와 트롤을 통속에 집어 

넣은 뒤, 거기에다 온갖 약재를 혼합한 물을 채워넣고, 다시 다른 혈도에 금침을 

박는 고된 작업이 시작되었다. 짐승의 피와 온갖 약초가 배합된 짙은 갈색의 

액체는 역한 냄새가 풍겼고, 그들을 도와주는 마법사들은 코를 천으로 가리고는 

이리저리 바삐 돌아다녔다. 이내 고성의 마당에는 통으로 가득찼고, 그 안에는 

수많은 오거와 트롤들이 머리속까지 잠겨 있었다. 숨을 쉬어야 했기 때문에 

마법사들은 그것들의 입에 대롱을 물려주었고, 거기서 들려오는 역한 숨소리만이 

그 몬스터들이 살아 있다는 것을 증명해 주었다. 마침내 모든 강시들의 제조 

과정을 마친 한성과 사황은 성벽에 서서 그것들을 바라보았다. 그들의 주위에는 

강시 제조에 참가한 마법사들과 병사들이 아직까지도 신기하다는 표정으로 

내려다보고 있었다. 사실 한성은 강시제조술을 마법사들에게는 전수해 주지 

않을 생각이었다. 자신이 생각하기에도 가디언과 히드라들은 그 위력이 너무 

엄청났다. 비록 제국을 무너뜨리고 평민을 위한 국가를 세울 일환으로 강시들을 

제조했지만, 그 것이 더 이상 아르펜 대륙에 퍼져서는 안된다. 이미 한성은 전음 

으로 사황에게 자신의 생각을 전했다. 사황도 한성의 의견에는 동의했다. 비록 

사황과 깊은 관계에 있는 신디아가 그의 옆에 서 있기는 했지만, 사황은 그녀 

에게도 전해주지 않겠다고 굳게 약속했다. 


고성을 경비할 기사들이 도착하자 그들은 다시 성으로 향했다. 이미 프라티우스가 

이 고성의 주위에 마법 트랩을 상당수 설치해 두었기에 근위 기사 십여 명이 

포함된 백여 명의 병사들만으로도 고성을 지키는 데는 무리가 없었다. 

그랬기에  그들은 다시 영지로 향하기 시작했다. 그때 근위 기사 중 한 명이 

사황에게 말을 건넸다. 

"저를 구해주셔서 정말 감사드립니다" 

그러자 사황은 그를 빤히 바라보았다. 자세히 보니 그는 바로 망각의 눈물에 의해 

제압당해 있던 팔라딘이었다. 용케 몸이 회복되었는지 그는 고성을 경비하는 

임무를 띠고 이곳으로 파견된 것 같았다. 

"고맙기야 뭐 헐헐헐" 

으쓱하는 사황을 향해 그 기사는 다시 한 번 고개를 깊숙히 숙였고, 이내 

신디아의 몽롱한 듯한 눈빛이 사황을 뚫어지게 쳐다보았다. 사황은 너털웃음을 

터뜨리기 시작했고, 한성은 빙그레 미소를 지으며 말에 올라타기 시작했다. 

그들은 일제히 세르보네 영지로 향하기 시작했다. 



제국에서의 답신은 바로 라인하르트 왕국의 왕궁으로 전해졌다. 물론 제국에서 

세르보네 영지에 자신들의 팔라딘들을 투입하라고 허락할 리가 만무했다. 

물론 조르그문트 공작은 대번에 베어몬트 국왕의 속을 꿰뚫어 보고는 그에게 

냉소를 쳤었다. 그러나 아직까지 때가 오지 않은 이상 베어몬트 국왕을 자극할 

필요가 없었다. 답신을 펼쳐 본 베어몬트 국왕은 씁쓸한 표정을 지었다. 

서찰에는 팔라딘들이 다른 임무가 있어서 정중하게 거절한다는 내용이 적혀 

있었기에 베어몬트 국왕은 조르그문트 공작의 의도에 별 의심은 하지 않았다. 

"그렇다면 본국의 팔라딘들을 동원해서 세르보네 영지를 쳐야 겠군" 

베실리안 국왕은 마침내 결심을 굳혔다. 구 로세니아 귀족들의 사병들은 약 

사천 명 정도 되었다. 물론 포로로 잡힌 로세니아의 병사들은 대부분이 노예로 

팔아버렸기 때문에 남은 병사들의 수효는 얼마 되지 않았다. 그러나 그들을 

동원한다면, 몇 백 명에 불과한 세르보네 영지를 토벌하는 데는 충분했다. 

사실 그는 세르보네 영지의 진정한 병력에 대해서는 모르고 있었다. 베어몬트 

국왕은 병사들의 희생에는 별 관심이 없었지만 자신의 팔라딘들은 어떻게 해서든 

보호해야 한다는 것을 잘 알고 있었다. 팔라딘급 기사는 이곳에서는 대단한 

전력이다. 베실리안 왕자의 휘하에는 십 오명의 팔라딘들이 있었다. 물론 자신 

에게는 이십 오명의 팔라딘들이 있다고는 했으나, 그들은 옛 로세니아의 근위 

기사들에 비해 다소 실력이 떨어졌다. 그랬기에 베어몬트는 휘하의 팔라딘 이십 

오명을 모두 투입시키려는 마음을 먹었다. 그들을 모두 보내지 않으면 구 

로세니아의 근위 기사단을 상대할 수가 없었다. 기사단 전투에서 밀린다면 아무리 

병사들이 많다고 해도 힘들었기 때문이다. 마음을 먹은 베어몬트는 탁자 위의 

벨을 눌러 기사단의 단장을 불렀다. 그러자 현 라인하르트 최고의 기사인 

글레스코 기사단장이 헐레벌떡 베어몬트의 집무실로 달려왔다. 

베어몬트는 지긋한 눈빛으로 글레스코 기사단장을 바라보았다. 비록 그가 

라인하르트 왕국의 제일 강한 기사라고는 하지만, 이제 상급을 조금 상회하는 

팔라딘이다. 그러나 뛰어난 기사들이 적은 라인하르트 왕국에서는 페르넨보다도 

실력이 떨어지는 글레스코가 기사 단장직을 맡고 있었다. 

집무실에 올라온 글레스코는 말없이 베어몬트 국왕에게 기사의 예를 올렸다. 

이미 베실리안은 그에게 후작의 작위를 내린 바가 있었다. 그랬기에 글레스코는 

베어몬트에게 충성을 맹세하고 있었다. 그의 강인한 얼굴을 바라보던 베어몬트 

국왕은 나직이 말을 건넸다. 

"나는 이번 세르보네 영지 탈환작전에 경을 투입하고자 하오" 

그러자 이미 후작의 작위와 드넓은 영지를 받아 고무되어 있던 글레스코는 서슴 

없이 가슴을 두드렸다. 

"맡겨만 주십시오. 그깟 로세니아의 잔당들을 단번에 쓸어버리겠습니다" 

베어몬트 국왕은 조심스럽게 그들의 앞길에 산재한 위험에 대해 설명하기 

시작했다. 

"문제가 그리 쉽지는 않을 것이오. 일단 저번 베실리안 왕자 추격전에 나선 한 개의 

기사단이 엘리시온 산맥에서 초대형 몬스터들의 공격을 받아 궤멸되었소. 

살아남은 기사들의 보고에 의하면 몬스터 대부분이 오거나 트롤이었다고 하오" 

그 말을 들은 글레스코는 의문점을 표했다. 

"그러나 전하, 오거나 트롤과 같은 대형 몬스터들은 동쪽 평원에서나 살지, 

이곳으로 오지는 않는다고 들었습니다만....." 

그러나 베어몬트 국왕은 고개를 가로 저었다. 

"일개 기사단을 전멸시킬 몬스터라면 그런 대형 몬스터밖에 없으니 경은 충분히 

만전을 기해야 하오. 만일의 경우를 대비해 사천 명의 병사들을 경에게 맡길 테니, 

그들을 먼저 엘리시온 산맥으로 투입시키시오. 만약 그들이 몬스터들에게 공격을 

당한다면 경들은 지체없이 후퇴하시오. 병사들의 희생에 대해서는 전혀 걱정할 

필요가 없소" 

그러자 글레스코가 빙그레 웃음을 띠며 물어 보았다. 

"그렇다면 전하 혹시 그 병사들이 구 로세니아 귀족들의 사병들이옵니까?" 

"바로 그렇다오" 

두 사람의 얼굴에 미소가 떠오르기 시작했다. 사실 글레스코도 구 로세니아 출신 

병사들의 항명에 골머리를 썩고 있던 참이었다. 이번 작전은 위험하기가 그지없는 

작전이다. 몬스터들을 제외하고라도, 세르보네 영지는 공포의 블랙 드래곤 

카르보네스의 영지였기 때문이었다. 맹독을 뿜어내는 블랙 드래곤에게는 아무리 

많은 병사라도 통하지 않았다. 그랬기에 만에 하나 카르보네스에게 발각된다면 

수많은 병사들이 떼죽음을 당할 것이다. 그러나 그들에게는 병사들의 희생 따위에 

신경 쓸 필요가 없다. 드래곤의 공격을 받는다면 구 로세니아의 병사들이 희생 

되는 틈을 타서 라인하르트 왕국의 정예 팔라딘들은 몸을 뺄 수 있는 것이다. 

서로의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃던 두 사람은 바로 계획의 실행에 들어갔다. 

베어몬트 국왕의 명령에 따라서 라인하르트 왕국의 모든 전단에서 구 로세니아의 

병사들이 추려져서 세르보네 영지 토벌군으로 형성되었다. 며칠이 지나자 급조한 

토벌군이 모두 모였고 편성된 부대는 라인하르트 왕국의 광장에 도열해 서 

있었다. 그들 대부분은 경갑 보병들이었다. 

사실 아르펜 대륙의 보병들은 여러 가지 보직을 가지고 있었다. 일반적인 보병들 

중 정예라고 할 수 있는 것이 중장 보병이었다. 그들은 두터운 중갑주로 몸을 

감싸고 대형 검과 방패를 가지고 있었다. 보통 귀족의 혈통을 이은 병사들이 

중장 보병으로 편성되었다. 그들은 촘촘한 체인 메일을 걸치고 그 위에 플레이트 

메일로 온 몸을 감싸고 있었다. 그들의 몸을 감싸는 중장 갑주는 여간 비싼 것이 

아니라서 부유한 집안이 아니면 장만할 수 없다. 그런 이유로 귀족의 자제가 

아니라면 중장 보병단에 포함되지 않는 것이다. 평민 병사들은 대부분 파이크 맨 

(창병)이나 경장 보병대로 배속 되었다. 경장 보병대는 간단한 가죽 갑옷에 금속 

제의 흉갑만 걸친 간편한 차림이었다. 그들은 적을 추격할 때에나 매복 따위의 

부가 업무를 맡고 있었다. 그리고 창병들은 주로 기병들을 상대하는 병사 

들이었다. 긴 창으로 말 위의 기사들을 상대하기는 하지만, 중갑주를 걸친 중갑 

기사들을 상대하기는 그들로써는 역부족이었다. 게다가 말을 탄 기사들을 상대 

하는 데는 마법 공격이 더 효율적이어서 창병들은 점점 설자리를 잃어가고 

있었다. 물론 팔라딘의 경지에 이른 기사들을 공격하는 것은 그들로써는 꿈도 

꾸지 못했다.     

원래는 병단을 구성하는 데는 일정한 원칙이 있었다. 가운데에는 중장 보병들과 

기사들이 배치되었고, 경갑 보병들은 병단의 좌우에 배치되었다. 그리고 후면에는 

궁수들이 배치되는 것이 일반적인 아르펜 대륙의 병진이었다. 그러나 대부분이 

경갑 보병인 그들로써는 병단을 구성할 수 있을 리가 만무했다. 병진의 상리를 

무시하고 아무렇게나 진형을 짠 토벌대는 글레스코 후작의 통솔 하에, 세르보네 

영지로 출발하기 시작했다. 시민들의 환송을 받으며 먼길을 떠나는 병단의 후미 

에서 두런 두런 대화가 흘러 나왔다. 

"젠장. 얼마 전까지만 해도 우리가 떠받들었던 왕자를 토벌하러 가야 하다니....." 

"이제 우리의 주인은 베어몬트 국왕이니 어쩔 수 없잖아." 

"이래 죽으나 저래 죽으나 우리는 어쩔 수 없는 소모품이니 그냥 시키는 데로 

죽자고 싸우는 수밖에" 

자신의 처지에 어느 정도 체념하고 있는 토벌군의 병사들은 묵묵히 무기를 끌며 

행군하기 시작했다. 그리고 그들은 자신들이 바로 블랙 드래곤 카르보네스의 

영토로 간다는 사실을 알고 있었다. 그러나 그들은 탈출할 엄두를 내지 못했다. 

감시의 눈초리가 사방에서 번뜩였기에 그들은 기가 죽은 채로 세르보네 영지로 

향하기 시작했다. 


이미 뮬렌 백작은 라인하르트 왕국에 정보망을 갖추고 있었다. 깔아놓은 간첩들에 

의해 그 사실은 이내 세르보네 영지에 전해졌다. 토벌군이 이곳으로 오고 있다는 

사실을 안 베실리안 왕자는 기사들을 소집해 대책회의를 열었다. 한성을 비롯한 

근위 기사단의 기사들이 모두 뮬렌 백작의 집무실에 모여 있는 가운데 베실리안 

왕자가 입을 열었다. 

"이 일을 어떻게 처리 했으면 좋겠소" 

그러자 기사들은 분분히 의견을 제시하기 시작했다. 먼저 카르밀은 세르보네 

영지의 모든 병사들을 동원해서 일격에 박살을 낼 것을 제안했다. 

"이미 세르보네 영지의 일천 여 병사들은 완벽하게 중갑 보병으로 탈바꿈되어 

있습니다. 그리고 저들은 우리의 팔라딘이 오십여 명에 육박하는 것을 모르고 있을 

것입니다. 그렇다면 모든 팔라딘을 동원해 라인하르트의 기사단을 단 번에 궤멸 

시키고 그 여세를 몰아 토벌군을 무너뜨리는 것이 좋을 것 같습니다" 

그의 의견에 모든 기사들이 고개를 끄덕였다. 물론 카르밀의 전법은 지극히 

보편적인 전술이었다. 그리고 망각의 눈물에 제압당했던 팔라딘들은 하루라도 

빨리 명예를 되찾고자 했다. 그랬기에 그들은 빠른 결전을 선호했다. 고개를 

끄덕인 베실리안 왕자는 천천히 한성을 돌아보았다. 

"경의 생각은 어떻소" 

그러자 한성은 조용히 자신이 생각한 바를 설명하기 시작했다. 

"제 생각으로는 저들은 결코 정예병사를 이곳에 파견하지 않을 것입니다. 아무리 

라인하르트 왕국의 정보망이 취약하다고 해도, 몬스터들이 우글거렸던 엘리시온 

산맥의 사정을 모를 리가 없을 테고, 그리고 가장 중요한 것은 이곳이 바로 블랙 

드래곤 카르보네스의 영토란 점입니다. 그렇다면 이렇게 위험한 지역에 베어 

몬트가 자신의 정예병들을 파견하리란 생각은 할 수 없습니다. 

그러자 주위에 둘러선 기사들은 수긍하는지 고개를 끄덕였다. 한성은 말을 이어 

나갔다. 

"적의 기사단을 궤멸시키자는 제안에는 찬성합니다. 그러나 적의 병사들은 

고스란히 흡수해야 합니다. 아마 저들은 구 로세니아의 병사들을 투입할 것입니다. 

우리는 그들을 설득시켜 우리의 병사로 삼아야 합니다. 그것은 바로 제가 왔던 

곳에서 배운 병법의 한 가지입니다. 바로 최선의 방책은 싸우지 않고 이긴다는 

것이죠" 

말을 끝낸 한성은 베실리안 왕자를 바라보았다. 그러자 왕자의 입가에도 미소가 

떠오르기 시작했다. 그러나 왕자는 걱정스럽다는 듯이 한성에게 물었다. 

"그러나 이미 라인하르트 공국에서는 나의 목에 막대한 현상금을 걸었소. 

그런데 토벌군의 병사들이 순순히 말을 따르겠소" 

"그러니 이번 작전의 성패는 왕자 저하의 역할이 중요합니다." 

한성의 말에 베실리안 왕자는 잠시 생각한 끝에 작전의 전권을 한성에게 맡겼다. 

그리고 그 의견에는 모든 기사들도 동의했다. 물론 사황만이 못마땅한 듯 입을 

삐죽거리고 있었다. 

"잘났군 잘났어" 

툴툴거리는 사황을 보며 한성은 빙그레 웃었다. 

"그렇게 투덜거릴 필요 없어. 곧 네 실력을 마음껏 뽐낼 수 있을텐데, 이번 기회에 

속이나 확 풀어. 그 동안 강시 만든다고 고생 많았을 텐데.." 

"으이그 말이나 못하면 밉지나 않지" 

투덜거리던 사황은 문득 신디아가 만면에 웃음을 띠고 다가오자 그녀에게로 

다가갔다. 신디아는 다정하게 사황과 팔짱을 꼈고, 사황은 벌린 입을 다물지도 

못하고 있었다. 한성은 빙그레 웃으며 사황의 뒷모습을 쳐다보다가 발길을 

돌렸다. 문득 생각이 난 한성은 프라티우스의 거처를 향해 걸음을 옮겼다. 

그는 조금 전에 사람을 보내어 한성을 청했던 것이다. 프라티우스의 거처를 찾아 

가자 그는 무언가를 열심히 손질하고 있었다. 그는 한성을 보자 반색하며 맞았다. 


퇴근이 늦었네요^^ 조금 늦었습니다. 

========================================= 

"잘 오셨소. 경에게 줄 선물이 있어 이렇게 불렀소" 

"무엇입니까?" 

한성이 의아한 표정을 하자 프라티우스는 자랑스럽게 무언가를 내밀었다. 그것을 

받아 들고는 자세히 살펴보았다. 그것은 다름아닌 헤르시온이었다. 은백색의 빛을 

뿜고 있는 일반적인 헤르시온과는 달리 그것은 은은한 검은색을 띠고 있었다. 

손에 내력을 모아 표면을 두드려 본 한성은 이내 그것의 정체를 알아차릴 수 

있었다. 

"이것은 카르보네스의 드래곤 본으로 만든 헤르시온이군요" 

그러자 프라티우스는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇소. 한센 경 덕택에 우리 기사들은 막강한 방어력을 겸비할 수 있게 되었소. 

그리고 다른 기사들에게는 드래곤 본을 섞어서 만들어 주었지만, 경과 또 싸가지 

경에게는 순수한 드래곤 본으로만 만들어서 이 헤르시온은 엄청난 강도를 

지녔지요. 또 그 무게는 일반 헤르시온보다 훨씬 가볍다오" 

그 말을 들은 한성은 바로 헤르시온을 착용해 보았다. 내력을 밀어넣자 검은빛이 

감도는 중갑주가 한성의 전신을 감싸기 시작했다. 최신형의 헤르시온이라 한성은 

그것을 머리 부분만 헤체할 수 있었다. 덩치에 비해 무게 감이 거의 느껴지지 않자 

한성은 경탄성을 발했다. 

"정말 가볍군요. 그런데 어떻게 그 단단한 드래곤 본을 이렇게 가공할 수가...." 

한성의 의문을 프라티우스가 웃으면서 풀어 주었다. 

"그게 바로 마법의 힘이지요. 이미 싸가지 경에게도 이것을 만들어 주었답니다" 

그러자 한성은 문득 프라티우스에게 걱정스럽게 물어보았다. 

"그런데 싸가지가 가지고 있던 헤르시온에는 얼마 전에만 해도 그의 영혼이 들어 

있었는데. 다시 들어갈 수도 있는 지요?" 

그러자 프라티우스는 걱정 말라는 표정으로 미소를 지었다. 

"그것은 놀라운 사실이더군요. 그래서 그의 헤르시온을 분석해 보고 놀라운 사실을 

밝혀냈지요. 거기에는 아주 조그마한 드래곤 하트의 조각이 들어있었습니다. 

아마 마력을 저장하기 위해 넣은 모양인데 그랬기에 싸가지경의 영혼이 그 구형의 

헤르시온에 깃들 수 있었던 것 같습니다" 

"그렇다면 만약 그가 다시 영혼의 형태로 새 헤르시온에도 들어갈 수 있습니까?" 

"아, 싸가지 경의 헤르시온은 새로 제작된 것이 아닙니다. 바로 그의 구형 헤르시온 

에서 장갑 부분만 떼어내고 거기에다 드래곤 본 재질의 장갑을 더한 것 뿐이지요. 

그러니 장갑 부분만 빼면 예전의 그것과 동일합니다. 대신 대 마법 주문은 제가 

다시 새겨 넣었지만요" 

프라티우스의 설명을 들은 한성은 그제서야 의구심을 풀 수 있었다. 

"참 경을 부른 목적은 이것이 다가 아닙니다" 

고개를 끄덕거리는 한성에게 프라티우스는 한 자루의 장검을 건네주었다. 그러자 

한성은 그 장검을 자세히 살피기 시작했다. 검신만 40센티미터의 비교적 짧은 

검이었다. 형태는 보편적인 이곳의 모습을 따르고 있었다. 그러나 중원의 검처럼 

비교적 가느다란 검신을 가지고 있었다. 그런데 그 검에서는 특이한 기운이 

느껴졌다. 

"특이한 장검이군요?" 

그러자 프라티우스는 조용히 그 검의 내력에 대해 설명하기 시작했다. 

"그 검은 바로 카르보네스의 보고에서 발견한 것입니다. 많이 녹슬어 있었지만 

이 검은 바로 신성력이 깃들어 있는 검이죠. 사실 귀공이 오러 블레이드를 시전할 

수 있는 경지에 올랐다지만, 상급 마족에게는 그 기술이 잘 통하지 않죠. 마족들은 

실질적인 형태가 이곳에 존재하지 않으니까요. 아마 이 검이 아니면 상급 마족 

에게 잘 통하지 않을 것입니다" 

그러자 한성은 그 검을 자세히 들여다보았다. 별 특징이 없는 검이었고, 특이한 

금속으로 이루어 진 것 같았다. 문득 한성은 그 검의 재질을 물어 보았다. 

"오르하리콘입니다. 재질이 그리 단단하진 않지만, 경에게는 상관이 없을 것 

입니다. 마족의 힘을 빼앗는 최강의 금속이죠." 

프라티우스의 설명을 들은 한성은 묵묵히 생각에 잠겼다. 이미 그들은 흑마법사 

들의 단체인 네크로멘서스를 적으로 삼고 있었다. 이미 그들이 소환한 마계 

생물의 위력을 본 이상, 이런 마법검이 필요할 수도 있었다. 게다가 그리 길이가 

길지 않았기에 휴대하기도 편했다. 마음을 굳힌 한성은 프라티우스에게 감사의 

뜻을 전했다. 

"별 말씀을" 

프라티우스는 고개를 저으며 다른 장검을 꺼내어 한성에게 건네주었다. 제법 

형태가 눈에 익은 장검이었다. 

"이것은 경이 사용하던 검의 형태에 맞춰 드래곤 본으로 만든 것입니다. 일반 

적으로 사용하는 데는 유용하게 사용하실 수 있을 것입니다. 게다가 약간의 

마법을 불어넣었기에, 마법력에 의한 타격도 기대하실 수 있을 것입니다" 

검을 들어본 한성은 그 가벼운 무게감에 놀라움을 금치 못했다. 물론 검이 

가볍기만 하다고 좋은 것은 아니었다. 그 무게감에 의한 타격도 쓸모가 있었던 

것이다. 그러나 한성이 사용하는 명검술에는 이 검이 더 효과적이었다. 그러나 

전체적인 검의 형태는 중원에서 사용하는 장검와 같았기 때문에 한성은 씁쓸한 

표정을 지었다.  그러자 그 기색을 눈치챈 프라티우스가 입을 열었다. 

"마음에 안드십니까?" 

"그런 것은 아닌데, 원래 제가 사용하던 검과 형태가 틀려서.." 

그러자 프라티우스는 빙긋 웃었다. 

"형태라면 능히 원하시는데로 만들어 드릴 수 있습니다. 잘 되었군요. 격전이 

멀지 않았기에 급히 만든다고 조금 조잡한 감이 없잖아 있었는데, 이번에는 

충분히 시간을 들여 정성껏 만들 기회가 생겼군요. 그럼 원하시는 형태를 말씀해 

보십시오" 

"번거러우시지 않으시겠습니까?" 

"괜찮습니다. 이미 드래곤 본 중에서 가장 견고한 드래곤의 두개골이 확보되어 

있으니 이참에 한 번 명품을 만들어 보겠습니다. 그 동안에는 이 검을 쓰십시오" 

"그럼 수고를 부탁드리겠습니다" 

고개를 숙인 한성은 해동검술에 쓰이는 검의 형태를 말해 주었다. 1미터 길이의 

검신에 한쪽에는 날카로운 날이, 반대쪽에는 약간 무디게 날이 서 있는 해동 

검술 전래의 검을 주문하자 프라티우스는 의아한 표정을 지었다. 이곳의 검에 

비해 모양이 현저하게 틀렸고, 검신이 조금 짧은 감이 있었기 때문이다. 

그러나 프라티우스는 이내 의문을 지웠다. 

'하긴 오러 블레이드를 시전하는 마스터인데 검신의 길이 따위는 문제가 되지 

않겠지' 

프라티우스는 종이에 한성이 주문한 검의 형태를 적어 넣었다.   

이미 프라티우스는 모든 근위 기사들의 헤르시온에다 드래곤 본을 입혀서 새로이 

제작하고 있었다. 물론 카르보네스의 몸에서 얻은 드래곤 본은 막대한 분량이 

었지만, 가디언과 히드라의 갑주에도 입혀야 했기 때문에, 그리 넉넉하지는 

않았다. 대신 일반 병사들에게는 검신에다가 드래곤 본을 입혀 주었다. 그랬기에 

수는 적지만 세르보네 영지의 병력들은 모두가 중갑주로 무장한 최정예 병사들 

이었다. 

"훌륭한 검을 만들어 주셔서 정말 감사드립니다." 

"뭘요" 

한성은 프라티우스의 노고에 감사하며 그의 방을 나섰다. 아직까지 가디언과 

히드라는 완성되지 않았기에, 이번 전투에 그것들을 투입할 수는 없었다. 

하지만 현재 이곳에 있는 전력만으로도 일차 토벌군을 상대할 수 있었다. 

게다가 한성은 토벌군 대다수를 흡수할 생각이었기 때문에 굳이 가디언과 

히드라를 투입할 필요성을 느끼지 못했다.   

이미 한성은 일천 명에 달하는 세르보네 영지의 의용군들을 체계적으로 개편해 

놓았다. 그들을 몽고군 고유의 병제에 따라 한 개의 천인대로 분류해 놓았다. 

물론 그 아래에는 열 개의 백인 대와 백개의 십인 대가 있었다. 한성은 철저히 

능력제로 각각의 지휘자를 뽑았다. 처음 보는 제도에 병사들은 의아해 했으나, 

신분에 구애없이 철저한 능력제로 뽑은 십인장, 백인장들은 곧 자신들의 능력을 

발휘해서 휘하 부대를 효율적으로 통제하기 시작했다. 그러자 몽고군 특유의 

병제가 힘을 발휘할 수 있었다. 다시 말해 상부의 지휘체계가 신속하게 하부로 

전달 될 수 있는 여건이 생겼다. 원래 이 아르펜 대륙에서는 각각의 귀족들이 

자신의 사병들을 통솔하여 전쟁에 임했다. 그러니 지휘통제 능력을 떠나 영지가 

넓은 귀족들이 많은 사병들을 거느리게 되다보니 작전수행이 원활하지 못했다. 

그러나 몽고군 병제에 따라 구성된 세르보네 영지의 각 병단들은 빠른 순발력과 

일사분란한 움직임을 보일 수 있었다. 거기에다 한성은 그들에게 중원 고유의 

진법을 맹훈련시켰다.  물론 오랫동안 전쟁을 치뤄오며 완성되었던 중원의 

진법들은 그들에게는 상당히 생소했지만, 그들은 한성의 지시에 따라 묵묵히 

병진을 익히고 또 익혔다. 진법에 따라 포진하고 적군을 상대한다면 상당한 

위력을 보일 수 있다. 그러면서도 그들은 근위 기사들을 스승으로 삼아 검술 

수련을 게을리 하지 않았고, 급기야 세르보네 영지의 병사들은 수효가 불과 

천 명에 불과하지만 대단한 전투력을 가진 정예부대로 탈바꿈하게 되었다. 


라인하르트 왕국의 토벌군이 엘리시온 산맥 가까이에 와 있다는 척후병의 보고를 

들은 한성은 모든 병사들을 집결시켜 그들을 상대하러 떠났다. 사황은 가디언과 

히드라의 제조과정을 지켜봐야 했기에 그를 일단 전력에서 제외시켰다. 

모처럼 실력발휘를 할 좋은 기회를 놓쳤다고 투덜거리는 사황의 푸념을 뒤로 

하고 한성은 병력을 출발시켰다.  카르밀과 근위 기사단 전체를 이끌고 한성은 

군대를 엘리시온 산맥의 끝자락에 매복시켜 놓고는 라인하르트의 토벌군을 

기다리기 시작했다. 


글레스코 후작은 세르보네 총 군세의 네 배에 달하는 대군을 이끌고 엘리시온 

산맥을 넘어오고 있었다. 베어몬트 국왕의 당부를 들은 그는 휘하의 병사들을 

대거 엘리시온 산맥으로 투입했다. 그러나 우려와는 달리 그 곳에 우글거리고 

있다던 대형 몬스터들은 전혀 보이지 않았다. 사실 그 몬스터들은 이미 한성이 

기거하던 고성에서 강시로 제련되고 있었다. 물론 그 사실을 글레스코 후작이 

알 리가 없었다. 그래도 미심쩍은 기분에 글레스코 후작을 위시한 기사단의 

팔라딘들은 병사들의 후미에 붙어 조심스럽게 전진하고 있었다. 좁은 통로를 

지나는 병사들은 저마다 두려움에 떨었다. 당장이라도 뭐가 튀어나올 것 같은 

분위기에 그들은 잔뜩 긴장하며 산을 넘어가고 있었다. 특히 첨병으로 나선 

병사들의 불만은 이만저만이 아니었다. 기름먹인 가죽 갑옷을 걸친 차림으로 

첨병들은 창을 꼬나쥐고는 앞으로 서서히 전진하고 있었다. 돌이 떨어지는 

조그마한 소리에도 그들은 화들짝 놀라며 공포에 떨었다. 조심스럽게 진군하는 

덕분에 행군속도는 무척 느렸다. 결국 엘리시온 산맥의 통로를 벗어나자 그들은 

안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

위험이 사라졌다고 여긴 글레스코 후작은 휘하의 팔라딘들을 병단의 가운데 

포진해 놓고는 병사들을 그대로 진군시켰다. 원래대로라면 강한 실력을 지닌 

기사단들이 전방에 포진하는 것이 일반적이었다. 그러나 글레스코 후작은 

병사들의 안위 따위에는 관심도 없었다. 그랬기에 토벌군 병사들은 일말의 

불안감을 안고 계속 진격하고 있었다. 토벌군 병력이 엘리시온 산맥을 벗어나는 

협곡에 들어서자 글레스코 후작은 걸음을 빨리 해서 협곡을 빠져나가라는 

명령을 내렸다. 만약 절벽의 위에 적이 매복되어 있다가 돌을 떨어뜨리면 

그들의 부대는 치명상을 입을 수도 있었기 때문이었다. 그런데 속도를 내어 

행군하던 그들은 협곡의 끝부분에서 길을 막고 있는 일단의 병력을 발견할 수 

있었다. 대충 오백 명 정도 되어 보이는 병사들이 특이한 진을 형성하며 그들을 

기다리고 있었다. 길을 막고 있는 병사들이 모두가 중갑 보병인 것을 알아차린 

글레스코 후작은 조바심이 나기 시작했다. 

"젠장 골치아프군" 

이토록 넓지 않은 협곡에서는 비교적 중갑 보병들의 위력이 강했다. 이쪽이 

병력이 많다고는 하지만 좁은 통로에서 한 번에 격돌할 수 있는 병력이 한정되어 

있다. 그렇다면 경갑 보병들로 이루어져 있는 토벌군에 비해 방어력이 강한 강철 

재질의 중갑주를 걸치고 있는 상대편 병사들이 더욱 유리했던 것이다. 

일단 글레스코 후작은 병사들의 희생에 신경쓰지 않고 그대로 밀어 붙이려는 

마음을 먹었다.  협곡의 끝에서 접전을 펼치기로 결정을 내렸기 때문이다. 

막 그가 병사들에게 돌격 명령을 내리려고 할 때, 절벽 위에서 여러명의 인영들이 

모습을 드러내었다. 그들은 곧 손에서 불꽃을 일렁이기 시작했다. 

그들이 다름아닌 마법사임을 알아차린 글레스코 후작은 대경 실색해서 휘하의 

팔라딘들에게 돌격 명령을 내렸다. 

"더 이상 시간을 끌면 안된다. 경갑 보병들만으로는 중갑 보병들을 상대하기 

힘드니 전 기사단들은 가로막는 상대의 본진을 뚫고 지나간다" 

"알겠습니다" 

모습을 드러낸 마법사들이 절벽 위에서 마법 공격을 퍼붓는다면, 이쪽은 엄청난 

피해를 입을 수밖에 없다. 그것을 걱정한 글레스코 후작은 팔라딘들을 대동해서 

앞장서서 돌격하기 시작했다. 물론 상대편 기사단도 마주 달려나오겠지만, 

이쪽의 수효가 압도적으로 많았다. 그는 현재 라인하르트 공국의 전 팔라딘들을 

이끌고 나온 것이다. 스물 다섯 명의 팔라딘들이 각각의 헤르시온을 걸치고는 

협곡을 막고 있는 세르보네 영지의 중갑 보병들에게로 돌격해 들었다. 그러나 

그것을 보고만 있을 한성이 아니었다. 라인하르트의 기사단이 가까이 접근해 

오자 한성은 옆에 서 있는 프라티우스에게 눈짓을 했다. 그러자 프라티우스는 

미리 캐스팅해놓은 마법의 시동어를 외쳤다. 

"더그!" 

순간 기세좋게 달려오던 기사단의 앞에서 흙이 튀어 오르며 큰 구덩이가 생기기   

시작했다. 갑작스럽게 발 디딜 곳을 찾지 못한 기사단의 말들은 그대로 구덩이에 

쳐박혔다. 그러자 후미의 팔라딘들은 그대로 몸을 솟구쳐 말에서 뛰어 내렸다. 

과연 팔라딘의 경지에 이른 기사들답게 몸놀림들이 민첩했다. 이어 처음에 빠진 

기사들까지도 말을 포기한 채, 검을 뽑으며 구덩이에서 뛰쳐 나왔다. 


제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 162회 관련자료:없음 

[41958보낸이:김정율 (k72008 ) 2001-10-06 19:09 조회:318

이미 협곡의 가로방향으로 긴 구덩이가 파져 있었기에 더 이상 말을 달릴 엄두도 

내지 못한 그들은 거침없이 방패로 앞을 가리고 달리기 시작했다. 이어 로세니아 

측에서도 기사들이 마주 달려 나왔다. 그들의 수효가 사십여 명 정도인 것을 본 

글레스코 후작은 비릿한 비웃음을 머금었다. 검은 색이 감도는 저들의 갑옷은 

일견해 보아도 자신의 헤르시온과는 달랐다. 

"흐흐흐 멍청한 베실리안 왕자가 급조한 기사단을 보냈나 보군. 모두들 저 

머저리들에게 쓴 맛을 보여주기로 한다"

글레스코 후작은 괴소를 흘리며 마주 달려나갔다. 그의 뒤에는 모든 라인하르트 

공국의 팔라딘들이 따르고 있었다. 이내 그들은 마주쳐서 접전을 벌이기 시작했다.

그러나 그는 이내 자신의 생각이 오산임을 깨달았다. 

이미 로세니아에서 달려나온 기사들은 전부가 드래곤 본 재질의 헤르시온을 

걸치고 있었다. 특히 한성이 싸움에 가세한 이상 그들에게는 전혀 승산이 없었다.

부딪치기가 무섭게 라인하르트 기사단의 일각이 그대로 무너지기 시작했다. 

한성의 검에서는 타오르는 듯 백열하는 검강이 솟아올랐다. 블랙 드래곤의 뼈로 

만들어진 검은 색의 검신에서는 마치 불타 오르는 듯한 장관이 연출되었고, 그 

검을 가로막은 라인하르트의 팔라딘은 방패와 함께 그대로 두 조각이 나버렸다. 

그 광경에 기가 질린 한 명의 팔라딘이 그 자리에 얼어 붙었으나 한성은 사정없이 

그의 몸에 검을 박아 넣었다. 이미 한성은 수많은 싸움을 겪어 오면서 싸움터

에서는 냉정하고 냉철하게 판단해야 한다고 몸으로 느끼고 있었다. 헤르시온이 

맥없이 뚫리며 그 기사는 심장이 관통당해 그대로 절명했다. 순식간에 두 명의 

팔라딘을 처치한 한성은 부신수형을 극도로 펼치며 날아올랐다. 프라티우스는

한성이 방패를 사용하지 않는다는 것을 알고는 그의 팔뚝에 소드 스토퍼를 

달아 주었다. 그러나 한성에게는 그것도 필요하지 않았다. 한성이 덮쳐들자 

기가 질린 팔라딘 한 명이 검에 마나를 충분히 주입한 뒤 자신의 상단을 가르는 

검을 막았다. 그러나 어기충검술 정도의 기술로는 한성의 검에 실린 검강을 

막을 수 없었다. 두 번의 격돌이 끝나자 그 기사의 검은 조각조각 부서져 내렸으며

주춤주춤 물러서는 기사의 왼쪽 가슴에 일격을 먹인 뒤 한성은 몸을 돌려 다른 

팔라딘들에게 달려들기 시작했다. 

쿠웅

그의 뒤로 생명이 사라진 기사가 굉음을 울리며 쓰러졌고, 어느덧 한성은 은백색 

헤르시온을 입은 다른 기사의 등을 꿰뚫고 있었다. 한참 루크와 싸우고 있던 

기사가 맥없이 쓰러지자 루크가 한성에게 투덜거렸다.

"내가 처치할 수 있었는데........"

한성은 루크에게 싱긋 웃어준 뒤, 다시 전장으로 발길을 돌렸다. 한성의 활약은 

가장 돋보였지만 다른 기사들도 잘 싸우고 있었다. 전반적으로 실력이 앞서는 

데다 드래곤 본으로 된 헤르시온을 걸치고 있는 로세니아의 기사들은 압도적으로

라인하르트 왕국의 팔라딘들을 밀어붙이고 있었다. 특히 망각의 눈물에 제압 

당했던 팔라딘들은 분노에 의해 괴력을 발휘하며 상대방을 확실하게 저승으로 

보내고 있었다. 아마도 그들은 망각의 눈물에 당해 베실리안 왕자를 습격했던 

일 때문에 제국과 베어몬트에게 극도로 분노하고 있었던 모양이었다. 과오를 

씻기 위해 그들은 몸을 사리지 않고 싸우고 또 싸웠다. 

싸움을 벌이던 글레스코 후작은 뼈저린 침음성을 흘렸다. 로세니아의 기사들은 

강도가 엄청나게 뛰어난 헤르시온을 걸치고 있었다. 이제 상대가 걸친 칙칙한 

검은색의 갑주는 헤르시온이 분명했다. 그 증거로 로세니아 팔라딘의 검은 여지

없이 라인하르트 왕국의 팔라딘이 착용한 헤르시온을 뚫고 상대에게 치명상을 

주고 있었다. 그러나 자신 휘하의 팔라딘들은 전혀 상대방의 헤르시온을 뚫지 

못하고 있었다. 특히 가운데에서 날뛰고 있는 한 명의 기사는 정말로 실력이 

뛰어났다. 얼굴을 알아볼 수는 없었지만, 그 기사가 들고 있는 검에는 엄청난 

불꽃이 활활 타오르고 있었다. 거기에 격중된 기사들은 맥없이 바닥으로 쓰러져

버렸고, 그 기사 한 명으로 인해 삽시간에 십여 명의 팔라딘이 목숨을 잃고 바닥에

쓰러지는 것을 본 글레스코는 눈을 크게 떴다. 

"설마 저 기사는 소드 마스터?.그렇다면 저것은 오러 블레이드란 말인가?"

상대 기사단장이 사용하는 기술을 대충 짐작한 글레스코는 일이 글렀음을 

깨달았다. 베실리안 왕자가 어떻게 해서 소드 마스터의 경지에 오른 기사를 초빙

했는지는 모르지만 소드 마스터가 있는 이상 역부족이었다. 글레스코는 조심

스럽게 발을 뺄 기회를 찾기 시작했다. 그러나 상대하고 있는 로세니아의 기사가

자신을 물고 도통 놓아주지 않았다. 지금 그와 접전을 벌이고 있는 상대는 

자신보다 실력이 조금 떨어지는 기사였다. 하지만 그는 전력을 다해 자신을 상대

하고 있었다. 도주로를 열기 위해 글레스코는 혼신의 힘을 다해 상대를 공격해

갔다. 사력을 다한 그의 공격에 상대는 그만 중심을 잃고 허우적거렸다. 그 순간 

글레스코의 검이 정확히 상대의 흉갑을 찔렀다. 하지만 극도의 마나를 검에 

주입했음에도 자신의 검은 상대의 갑옷을 완전히 뚫지 못했다. 그의 검은 상대의 

헤르시온을 반쯤 뚫고는 그대로 박혀 버렸다. 어떤 재질인지는 모르지만 상대방이

착용하고 있는 헤르시온의 강도는 대단했다. 거기에 놀란 글레스코는 검을 뽑는 

것을 포기하고 상대가 떨어뜨린 검을 집어들었다. 그리고 막 상대가 쓰고 있는 

투구의 연결부위를 향해 내려치려는 순간 엄청난 기세가 그를 덮쳐왔다. 

글레스코는 반사적으로 몸을 돌려 방패를 가져다 대었다. 

빠캉

굉음과 함께 방패가 두 조각으로 갈라지며 떨어져 내렸고, 거기에는 검은색 

갑주를 걸친 장대한 체구의 기사가 자신을 향해 다시 연속적으로 검을 날리고 

있었다. 

"크윽"

필사적으로 상대의 검을 막았지만, 맞부딪친 자신의 검에서는 엄청난 충격이 

전해왔다. 이어 주춤주춤 뒤로 물러서는 그의 귓가에 살기가 줄기줄기 쏟아지는 

음성이 들려왔다. 

"네놈이 기사단장이면 아마도 글레스코겠지?"

"너는 누구냐"

자신을 알아보는 것에 기겁한 글레스코 후작은 상대의 정체를 물었다. 그러자 

상대는 조용히 머리 부분의 헤르시온을 헤제했다. 거기에 드러난 얼굴은 굳은 

표정을 하고 있는 카르밀이었다. 놀라고 있는 글레스코는 자신도 모르게 한 발 

뒤로 물러섰다. 이미 글레스코는 카르밀의 존재를 알고 있었다. 상대는 자신보다

훨씬 강한 실력을 가지고 있는 구 로세니아의 근위 기사단장이었다. 

게다가 한 번 격돌해 본 경험으로는 카르밀의 실력이 예전보다 휠씬 강해진 것 

같았다. 이미 상황이 기울었음을 직감한 글레스코는 고개를 돌려 조력자를 찾기

시작했다. 원래 그는 다른 팔라딘과 합공해서 카르밀을 제압할 계획이었다. 

그러나 주위를 둘러보니 현재 땅을 디디고 서 있는 라인하르트 왕국의 팔라딘은 

전혀 없었다. 자신을 제외하고는 기사단이 모두 전멸했던 것이다. 그들 가운데

에는 예의 그 소드 마스터가 기사들을 통솔하고 있었다. 괴력을 보인 로세니아의

기사단은 그 소드 마스터의 지시 아래 빠른 속도로 토벌군의 병사들에게 접근하기

시작했다. 이어 그들의 뒤로 중갑 보병들이 돌격하기 시작했다. 이제 퇴로가 

완전히 막혀 버린 글레스코는 뼈저린 침음성과 함께 검을 고쳐 잡았다. 

이어 복수심에 불타는 카르밀의 맹공이 연이어 퍼부어졌다. 그러나 실력에서도 

뒤지고 기세에서도 뒤지는 글레스코가 카르밀을 이길 방법은 어디에서도 없었다.

얼마 지나지 않아 글레스코는 카르밀의 분노의 일격에 가슴을 관통당해 처절한

비명과 함께 그 자리에 꼬꾸라졌다.

로세니아의 기사단들이 달려오는 것을 보고 있던 토벌군의 병사들은 겁에 질려 

전방을 쳐다보고 있었다. 숫적으로 우세한 자신들의 기사단이 저렇듯 맥없이 

무너진 것을 보고 급격히 사기가 떨어졌던 것이다. 그들의 뒤로는 세르보네 

영지의 중장 보병들이 돌격해 오고 있었다. 그리고 절벽의 위에는 여전히 마법사

들이 불꽂이 이글이글 피어나는 파이어 볼을 빙글빙글 돌리며 그들을 위협하고 

있었다. 토벌군들은 삽시간에 전의를 잃고 이탈자가 속출하기 시작했다. 

하지만 탈영병들은 이내 걸음을 멈췄다. 그들의 퇴로는 이미 막혀 있었다. 

그들이 들어온 통로에는 어느새 예의 그 중장갑주를 번뜩이는 수백 명의 병사들이

포진해 있었다. 병법을 익힌 한성은 이미 병력의 일부를 뒤로 돌려 그들의 퇴로를

차단했던 것이다. 이제 완전히 포위된 토벌군의 병사들은 절망감에 빠지기 

시작했다. 그들은 어느덧 죽음을 각오하고 최후의 발악을 준비하고 있었다. 

지체 높은 귀족들의 경우 포로로 잡힌다고 해도 바로 죽이지는 않았다. 그들의 

가문에는 능히 몸값을 지불할 만한 여력이 있기 때문이다. 그랬기에 귀족 병사들은

그들의 가문에서 몸값을 지불하여 자신을 구출해 준다는 한가닥 희망을 품고 

있었다. 그러나 평민인 그들에게는 그런 희망도 없었다. 가난에 허덕이는 그들의

집에서 몸값을 지불할 만한 여력이 있을 리가 만무했다. 평민 병사들이 포로로 

잡힌다면 노예로 팔리던지, 아니면 죽여 버리는 일이 다반사였다. 그랬기에 

그들은 숨을 죽인 채 무기를 꼬나쥐고 조용히 죽음을 기다리고 있었다

그런데 가차없이 뛰어들 자세로 달려오던 로세니아의 기사단들이 지척에서 

멈춰 섰다. 이어 달려온 중갑 보병들도 속도를 줄여 기사단의 후미에 도열해 

서기 시작했다. 그들은 한참동안 토벌군 병사들을 노려보며 그 자리에 서 있었다.

여전히 토벌군 병사들은 숨을 죽이며 긴장하고 있었다. 그러기를 얼마가 지나서 

기사단의 기사들이 좌우로 갈라지기 시작했다. 그 곳에서 누군가가 걸어 

나왔다. 화려한 복장을 한 젊은이가 앞장서서 걸어오고 그의 뒤에는 괴력을 

발하던 검은 갑주의 기사단장과 푸른 로브를 입은 백발의 마법사가 뒤를 따랐다.

그러자 토벌군 병사들은 저마다 의아한 표정을 짓기 시작했다. 상대를 쳐다보던 

토벌군 병사들이 이내 그 인물의 정체를 알고 여기저기서 외치기 시작했다.

"베실리안 왕자님이다"

"정말이군"

천천히 걸음을 옮기는 베실리안 왕자의 옆에는 한성과 프라티우스가 동행하고 

있었다. 무슨 일이 생길 지도 모르기 때문에 최강의 기사와 마법사인 그들이 

베실리안 왕자를 호위하고 있는 것이다. 공포에 질린 토벌군 병사들에게 다가간

베실리안 왕자는 천천히 입을 열었다. 왕자의 음성은 바로 프라티우스의 확성 

마법을 타고 모든 토벌군 병사들의 귀에 울려 펴졌다.

"너희들은 날 알고 있는가?"

그러자 토벌군 병사들은 저마다 고개를 끄덕이기 시작했다. 얼마 전까지만 해도 

그들은 로세니아 왕가에 충성하던 국민들이었다. 이어 왕자의 말이 계속되었다.

"너희들은 엄연한 로세니아의 백성이다. 비록 나를 잡으러 왔다고는 하나 본의에

의한 것이 아닐 터, 나는 너희들을 용서할 생각이다."

그러자 토벌군 병사들의 눈빛에서 살아날 수 있다는 희망이 떠오르기 시작했다. 

순간 토벌군의 진영 속에서 무언가가 번쩍였다. 그것을 본 프라티우스는 지체없이

왕자의 전신에 실드를 걸었다. 그리고 한성은 날랜 동작으로 활을 들어 시위를 

당겼다. 매직 미사일로 보이는 섬광 하나가 베실리안 왕자를 목표로 날아와서는 

프라티우스가 펼친 실드에 맞아 폭발하듯 흩어졌고, 이어 한성이 날린 화살은 

정확하게 마법을 쏜 마법사의 목에 명중했다. 그 마법사는 목에서 핏줄기를 

뿜으며 나가 떨어졌고, 토벌군 병사들의 안색은 다시 창백해지기 시작했다. 

저 빌어먹을 마법사가 그들의 생명을 다시 위협했던 것이다. 그러나 베실리안 

왕자는 바로 눈앞에서 벌어지는 광경에 눈섭 하나 까딱하지 않고 말을 이어

나갔다. 

"나는 너희들에게 기회를 주려고 한다. 선량한 로세니아의 시민들을 학살하고 

수도를 약탈하게 한 간악한 베어몬트에게 맞서 싸울 기회를 주겠다. 어떤가? 

나의 병사가 되어 로세니아를 다시 세우는 일에 동참하겠는가? 그대들은 나를 

믿고 따르겠는가?"

왕자의 말은 프라티우스의 확성 마법을 타고 널리 퍼져 나갔다. 그러자 여기 

저기서 무기를 떨어뜨리는 소리가 들려왔다. 

철커덩!

토벌군 병사들이 하나 둘씩 무기를 버리고 손을 들며 앞으로 나오기 시작했다. 

아무도 그들을 제지하는 병사들은 없었다. 그들은 두 손을 높이 쳐들고는 앞을 

가로막고 있는 중갑 보병들의 대열로 다가갔다. 그러자 이미 교육을 받은 

세르보네 영지의 중갑 보병들은 달려 나와서 그들을 따뜻하게 맞아 주었다. 

그것을 확인한 토벌군 병사들의 이탈은 가속화되기 시작했다. 결국 사천 명에 

달하는 대부분의 토벌군 병사들은 무기를 버리고 세르보네 영지의 병사들에게 

투항했다. 마지막으로 남은 것은 이백 여 명의 라인하르트 작전관들이었다. 

그들은 안색을 굳히고 있다가 처연히 말했다. 

"우리는 이미 베어몬트 공작에게 녹을 먹은 몸. 순순히 항복할 수는 없소"

그러자 한성은 앞으로 나가서 그들에게 말을 걸었다. 

"자네들은 주인을 잘못 택했다. 물론 베어몬트에게 녹을 먹었다고는 하나 시민들의

학살과 수도의 약탈을 막지 못했던 데에는 그대들의 책임도 있다."

그 말을 들은 라인하르트 공국의 작전관들은 부끄러워하기 시작했다. 사실 그들도

베어몬트 국왕의 학정에 그다지 마음이 들지 않았던 것이다. 한성의 설득은 

계속 되었다. 

"자신이 뿌린 씨는 자신이 거두어야 하는 법, 이대로 귀한 생명을 헛되이 버리지 

말고, 그대들이 가진 능력을 새로운 로세니아를 위해 쓰는 것이 어떠한가? 

이미 베실리안 왕자 전하는 평민들의 권익을 위한 나라! 오직 자신의 능력

만으로도 능히 높은 지위까지 오를 수 있는 자유와 기회의 나라를 꿈꾸고 계신다.

어떤가? 그대들도 거기에 힘을 보태지 않겠는가?"

말을 마친 한성은 고개를 돌려 왕자의 얼굴을 바라보았다. 그 말을 들은 베실리안

왕자는 고개를 끄덕여 한성의 말에 동의했다. 결국 마지막 남은 라인하르트의 

작전관들도 하나 둘씩 베실리안 왕자에게 투항하기로 결정을 내렸다. 

결국 베실리안 왕자는 한 명의 희생도 치르지 않고 사천 명에 달하는 대군을 

얻은 것이다. 영지로 돌아가는 그들의 발걸음은 가벼웠다. 이미 베실리안 왕자는

군대에 명령을 내려 항복한 병사들에게는 동료로 대할 것을 당부했다. 

물론 세르보네 영지의 병사들은 얼마 전까지만 해도 로세니아의 국민이었던 

병사들에게 잘 대해 주었다. 그랬기에 약간 불안해했던 토벌군 병사들은 어느새 

안도하기 시작했다.



---------------------------------------------------------------
제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 163회 관련자료:없음 

[41961보낸이:김정율 (k72008 ) 2001-10-06 19:16 조회:183

세르보네 영지로 돌아가는 길에 베실리안 왕자는 한성을 쳐다보았다. 과연 

카르보네스를 죽인 드래곤 슬레이어 답게 그의 실력은 상상을 초월했다. 

라인하르트 기사단과 격돌했을 때, 한성은 혼자서 십여 명의 팔라딘들을 

처치했다. 과연 소드 마스터의 위력은 명불허전이라고 생각하던 베실리안 왕자는

조용히 한성에게 말을 걸었다.

"정말 대단하오. 그토록 뛰어난 전술을 구사하면서도 어떻게 소드 마스터의 경지에

올랐소?"

왕자의 말에 한성은 겸연쩍어 했다. 사실 그는 바로 고려의 세자를 도와 북벌을 

하기 위해 병법을 익힌 것이다. 그러나 한성은 병법을 배우면서도, 이 다른 세계

에서 로세니아를 도와 주게 될 것이라고는 생각하지 못했다. 그것을 생각한 

한성은 조용히 왕자에게 대답을 했다.

"사실 저는 제 조국을 위해 병법을 배웠습니다. 그런데 왕자 전하의 국민을 

생각하는 마음씀씀이에 반해 전하를 도와드리게 될 줄은 저도 몰랐습니다."

"저번에도 말했지만 경을 얻게 된 것이 로세니아의 큰 행운이오"

왕자는 그윽한 눈길로 한성을 바라보았다. 문득 베실리안 왕자는 무언가가 생각난 

듯이 한성에게 말을 이어갔다. 

"참 아르시오네 공주가 경에게 마음을 빼앗기고 있는 듯 한데"

그러자 난처해진 한성이 말을 떠듬거렸다. 

"하오나 전하 저는 평민이온데..."

그러자 베실리안 왕자는 정색을 했다.

"이미 나는 경에게 약속을 했지 않소? 나는 앞으로 귀족이든 평민이든 타고난 

신분에 전혀 연연하지 않고 오직 가진 바 능력대로 작위를 부여할 것이오. 

이미 경은 로세니아의 두 개의 기둥 중 하나이오. 앞으로 그런 말은 절대로 듣고 

싶지 않소"

베실리안 왕자에게 한 대 맞은 한성은 쓴웃음을 지었다. 사실 한성은 이곳에서 

어떠한 여인과는 정을 나누지 않을 생각이었다. 그러나 베실리안 왕자는 한성을 

완전한 자신의 사람으로 만들기 위해 아르시오네 공주를 한성과 맺어 줄 생각을 

가지고 있었다. 그런 왕자의 속셈을 눈치채지 못한 채, 한성은 항복한 사천 명의

병사들을 통솔하여 세르보네 영지로 돌아왔다. 

영지로 돌아온 한성은 우선 항복한 병사들의 숙소를 짓기 시작했다. 사역할 일꾼은

충분했다. 한성은 뮬렌 백작에게 말해 일꾼들에게 후한 품삯을 주도록 부탁했다.

그러자 대부분이 피난민이던 일꾼들은 용기백배해서 작업에 뛰어 들었다. 

게다가 투항한 병사들도 자발적으로 작업에 뛰어들었기에 병사들이 묵을 숙소는

금방 완성되었다. 

이미 베실리안 왕자는 모든 병사들의 통솔을 한성에게 맡겼기에, 한성은 우선 

그 병사들의 편제를 개편했다. 그 병사들을 세르보네 영지의 병사처럼 몽고군 

편제에 맞춰 개편한 다음 한성은 그들에게 질 좋은 무기와 중장 갑주를 보급했다.

좀처럼 입어보기 힘든 값비싼 중장 갑주를 받아든 병사들은 무척 기뻐했다. 

비교적 경험이 있는 라인하르트의 작전관들를 선임병으로 임명한 뒤, 그들에게 

자체적으로 백인장과 십인장을 뽑게 했다. 그러자 경험이 많고 실력이 있는 병사

들이 다수 지원했다. 그들에게 진법과 검술을 익히도록 지시한 뒤 한성은 말에 

익숙한 병사들을 뽑아 오백여 기의 경갑 기병대를 편성했다. 비교적 가벼우나 

단단한 갑주를 갖춰 입은 그들은 앞으로 로세니아군의 별동대로 중오한 역할을 

하게 될 것이다. 

그리고 한성에게는 지금은 거의 사용되지 않는 파이크 병들을 활용할 방도가 

있었다. 바로 중원에서 기마병들을 효율적으로 상대하는 요구창을 기억해 냈던 

한성은 그들을 요구창병들로 키울 생각이었다. 그랬기에 한성은 기억을 되새겨 

대장장이들에게 중원에서 사용하던 요구창을 제작하게 했다. 물론 이곳의 기사

들은 말에는 중갑주를 씌웠지만, 발목에까지 갑주를 씌우지는 못했다. 때문에 

말의 발목만을 전문적으로 베어 버리는 요구창병들은 앞으로 대단한 활약을 하게 

될 것이다 .

로세니아를 되찾으려는 준비는 차곡차곡 되어가고 있었으나 한성은 그래도 

미진한 감을 느꼈다. 그들이 키운 병사들은 어느덧 오천여 명에 육박하고 있었다.

그러나 라인하르트 공국에는 현재 십만에 가까운 정규군이 존재하고 있었다. 

세르보네 영지의 병사들이 아무리 정예병들이라도 이십 배가 넘은 전력의 차이는

극복하기 힘들었다. 

"이만의 병력만 더 있었더라도 승산이 있을 텐데"

물론 그것은 가디언과 히드라를 전력에 제외시킨 상태였다. 그것들은 결정적인

순간에 써야만 했다. 그래야만 위력을 극대화할 수 있는 것이다. 이미 한성은 

캇셀도르프 제국까지도 무너뜨릴 결심을 굳히고 있었다. 게다가 가디언과 

히드라들이 아무리 강대한 위력을 발휘한다고 하더라도 압도적인 병력의 차이를 

극복하기는 정말 쉽지 않았다. 한성은 문득 용병대를 고용하려는 생각을 했다. 

그러나 그의 말을 들은 카르밀이 고개를 가로 저었다. 현재의 상태로는 용병들이

순순히 이 편에 붙을 지도 의문이었다. 용병들이란 돈에 의해 고용되기 때문에 

비교적 승산이 있는 전투에만 참여한다. 카르밀은 용병들의 습성에 대해 설명해 

주기 시작했다. 

"용병대는 보통 실력이 뛰어난 용병 대장에 의해 통솔됩니다. 그렇기 때문에 아무리

돈을 많이 준다고 해도 지금처럼 전력이 딸리는 상태에서 왕자전하의 편에 

설 용병대장은 없습니다". 

그러나 한성은 다른 생각을 하고 있었다.

"그렇다면 누군가를 시켜 용병대장의 자리를 차지하면 어떨까?"

한성은 사황을 떠올려 보았다. 사황의 거칠고 단순한 성격은 근위 기사보다는 

용병 대장에 더 어울렸다. 물론 사황은 능히 용병대장에 오를 실력과 성격을 

가지고 있었다. 생각을 마친 한성은 빙그레 웃었다. 일단 한성은 이곳의 지리와 

사정에 밝은 루크를 불렀다. 물론 이곳의 사정에 어두운 사황을 혼자서 보낼 

수는 없었던 것이다. 

"루크라면 훌륭하게 사황의 부관 역할을 잘 해낼 수 있겠지?"

한성이 새로이 기사단에게 전수해준 태극조화심법을 익히느라 여념이 없던 

루크는 한성의 부름에 다급하게 달려왔다. 자신의 집무실에 들어선 루크를 본 

한성은 빙그레 웃으며 말을 걸었다. 이미 한성은 루크의 몸에서 정제된 기를 

느끼고는 그의 상태를 알고 있었다. 

"그래 태극조화심법은 좀 효과가 있어?"

그러자 루크는 빙그레 웃으며 대답했다.

"정말 신묘한 기법이더군. 마치 내가 두 배는 강해진 것 같아"

태극조화심법의 위력을 몸으로 체험하며 무척이나 기뻐하던 루크를 바라보던 

한성은 안색을 굳히며 본론으로 들어갔다.

"그런데 이 아르펜 대륙에서 가장 용병들이 많은 곳이 세자르 왕국이 맞아?"

그러자 루크는 의아한 눈빛으로 그것을 시인했다.

그러자 한성은 루크에게 세자르 왕국의 사정에 대해 설명해 줄 것을 요구했다.

"세자르 왕국에는 아르펜 대륙에 존재하는 용병들의 반수 이상이 머무르고 있어, 

그 왕국은 이미 수많은 군벌들로 쪼개져 있고, 그들이 세력다툼을 벌리기 때문에

하루가 멀다하고 전투가 벌어지는 곳이야. 그런데 그것은 왜?"

루크의 설명을 들은 한성은 조용히 자신의 계획을 설명해 주었다. 소드 마스터에

이른 사황의 능력이라면 능히 세자르 왕국에서도 이름을 떨칠 수 있을 것이다. 

용병들은 일반적으로 실력이 강한 용병 대장의 휘하에 들기를 바란다. 그렇다면 

강한 실력을 지닌 사황은 쉽사리 많은 용병들을 모을 수 있을 것이다. 

대충 한성의 설명을 들은 루크는 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그도 

뭔가를 깨달은 듯이 한성을 바라보았다.

"그렇다면 그 용병들을 이용해 로세니아를 되찾으려는 전쟁에 투입하려는 것이군"

그러자 한성은 고개를 끄덕였다.

"그렇지! 싸가지의 능력이면 능히 세자르 왕국의 수많은 용병단을 휘하에 넣을 수

있을 것이야. 만약 싸가지의 지시에 따르는 세자르 용병들이 먼저 라인하르트 

왕국의 서쪽을 들쑤셔 놓으면 라인하르트의 군대는 그쪽으로 집결할 것이고, 

그 틈을 타서 우리가 동쪽에서 일시에 들이친다면 충분히 승산이 있어"

그러나 루크는 막연한 불안감을 표시했다.

"그게 그리 쉽지만은 않을 텐데..."

그러나 한성은 사황의 능력에 확신을 가지고 있었다. 

"그의 실력은 믿어도 될 거야! 그런데 문제는 싸가지가 아무리 싱글튼의 기억을 

흡수했다고 하더라도 그의 지식은 아직까지는 완전하지 못해. 그렇다면 머리가 

좋고 술수에 밝은 인물이 동행해야 하는데, 난 너를 적임자로 보고 있어"

한성의 말에 루크는 빙그레 웃었다.

"인정해 주는 것은 고마운데, 그 괴팍한 싸가지 경과 가야 한다니 좀 찜찜한 걸?"

그러자 한성은 미소를 띠며 사황을 상대하는 요령을 루크에게 가르쳐 주었다. 

한성의 설명을 들은 루크는 못미더운 듯 고개를 절래절래 흔들었지만 결국 

한성의 제안을 승낙했다. 

이미 베실리안 왕자는 작전의 전권을 한성에게 맡겼기에 한성은 비밀이 새어 

나가지 않게 그 계획을 바로 실행에 옮겼다. 루크에게 비밀리에 세자르 왕국으로 

떠날 준비를 하게 한 뒤 한성은 사황을 찾아갔다. 사황을 찾는 것은 그리 오래 

걸리지 않았다. 그는 바로 얼마 전에 합류한 병사들을 데리고 친절히 얼차려 

신공을 전수하고 있었다. 교관으로 보이는 몇 명의 기사가 그들을 보며 애를 

태우고 있다가 한성을 보더니 걸음을 빨리 해서 다가왔다. 

"전하, 병사들을 훈련시키고 있던 중에 갑자기 싸가지 경이 오시더니, 병사들의

동작이 마음에 안드신다고 저렇게 병사들을 괴롭히고 있사옵니다" 

기사들의 하소연을 들은 한성은 고개를 절래절래 흔들며 사황에게 다가갔다.

"하나, 셋, 다섯" 

귀에 익은 구령소리와 함께, 삼십 여 명의 병사들이 사황의 구령에 맞춰 땅바닥을

뒹굴고 있었다. 그들의 앞에는 백여 명의 병사들이 불안한 눈빛으로 그들의 

동작을 눈에 담고 있었다. 다음이 그들의 차례였던 것이다. 한성은 다가가서 

그들에게 일어나라고 명령했다. 그러자 사황이 한성에게 인상을 쓰기 시작했다.

"한참 재미있는데 왜 그래?"

"정말 대책이 없군. 따라와. 할 말이 있어."

그러자 사황은 툴툴거리며 한성에게 다가왔다. 그러자 얼차려 신공을 전수 받던

병사들은 이제 살았다는 듯이 먼지투성이의 얼굴에 안도의 빛을 띄었다. 

그러자 기사들은 얼른 그들에게 해산을 명했다. 그러자 모인 병사들은 뿔뿔히 

흩어지기 시작했다.


한성은 조용히 사황을 데리고 자신의 집무실로 향했다. 걸어가던 도중 한성은 

조용히 미소를 지으며 사황의 얼굴을 바라보았다.

"얼차려 신공을 무척 시켜 보고 싶었나 보군"

그러자 사황은 두 눈에 흥분된 빛을 띠었다.

"그럼 네놈의 몸 속에 있을 때, 얼마나 해 보고 싶었는데"

못 말릴 인물이란 생각을 하던 한성은 사황을 자신의 집무실에 밀어 넣고는 

문을 잠궜다. 

"이거 왜이래?" 

한성이 문을 잠그자, 사황은 저 악종이 또 무슨 방법으로 자신을 골탕먹일까, 

하는 불안한 눈빛으로 한성을 쳐다보았다. 그러나 한성은 정색을 하고 자신의 

계획을 사황에게 설명하기 시작했다. 설명을 다 들은 사황은 한성의 눈을 지긋이

바라보았다.

"그렇다면 그 세자르 왕국인가 하는 곳에 가서, 내 실력을 보이고 그곳의 청부 

무사들을 모두 휘하에 접수하라는 말인가?"

"바로 그렇지"

한성의 말에 사황은 구미가 당긴다는 표정을 지었다. 사실 사황과 근위 기사들

과는 그리 맞지 않았다. 사황에게 구원을 받았기에 로세니아의 팔라딘들은 

사황에게 무척 공손히 대했다. 하지만 귀족의 신분이었던 로세니아의 근위 기사

들은 상당히 예절과 에티켓을 따졌다. 거칠고 털털한 성격의 사황은 그런 이유로

그들과 함께 생활하는 것이 그다지 마음에 들지 않았다. 용병이란 비록 청부 무사

들이지만 한성의 설명에 의하면 철저히 실력에 따라 상명하복한다고 했기에 

그들을 닥달하는 쪽이 더 재미있을 것 같았다. 생각을 마친 사황은 고개를 끄덕여

승낙했다.

"까짓것 뭐 한 번 해보지, 여기에는 내가 할 일이 별로 없을 것 같으니... 가디언과

히드라는 두 달쯤 놔두면 완성될 테고, 그것을 제어하는 방법은 이미 마법사 

아이들에게 가르쳐 두었으니 별 문제가 없을 거야"

그러자 한성은 씨익 웃었다.

"루크를 데리고 가도록 해, 아마 일레인도 동행할 거야. 마법사가 동행한다면 

쓸모가 많을 테고...."

그러자 사황은 고개를 절래절래 흔들었다.

"루크 같이 꽉 막힌 놈은 싫다"

"고집부리지 말고 데리고 가도록 해. 쓸모가 많은 기사니까, 참 신디아도 데리고 

가는 것이 좋을 거야"

"제길 알았다 임마!"

결국 간곡한 권유에 사황이 투덜거리며 승낙하자 한성은 빙그레 미소를 지었다. 

문득 한성은 사황에게 흡성대법의 구결을 아직도 기억하는지 물어보았다.

그러자 사황은 의아한 표정으로 시인했다.

"아직 기억하고 있어. 그런데 왜?"

"응 네게 힘을 조금 더 주려고..."

이미 한성은 생각해 놓은 바가 있었다. 한성은 말없이 사황을 지하의 감옥으로 

데리고 갔다. 그곳에는 이번 전투에서 포로로 잡은 라인하르트 왕국의 팔라딘들이

십여 명 갇혀 있었다.






격전을 통해 라인하르트 왕국 팔라딘들이 대다수가 목숨을 잃었지만, 헤르시온의 

방어력 덕택에 십여 명의 팔라딘들은 겨우 목숨을 부지할 수 있었다. 근위 기사 

들은 그들을 모두 포획해서 지하의 감옥에 가둬 두었다. 비록 카르보네스의 보물이 

있다고 하나 세르보네 영지에서는 군대를 일으키기 위해서는 많은 군자금이 

필요했다. 그랬기에 한성은 이곳의 관례에 따라 라인하르트 왕국에서 그들의 

몸값을 받고 풀어주려고 했다. 그러나 저들을 풀어주면 바로 라인하르트 측에 

전력을 보태 주는 길이 되었기 때문에, 한성은 그들을 먼저 무력하게 만들 계책을 

세우고 있었다. 한성은 바로 사황으로 하여금 그들의 마나를 모두 흡수하도록 할 

작정이었다. 그렇다면 라인하르트 측에서는 마나가 완전히 고갈되어 팔라딘이 

라고도 부를 수 없는 기사들을 인수하게 되는 것이다. 물론 라인하르트 측에서 

그 사실을 알 턱이 없었다. 그리고 사황은 여분의 마나를 흡수하게 되어 실력이 

더 고강해질 것이다. 

"두 번째 꿩 먹고 알 먹기란 것이지" 

그랬기에 한성은 자신의 계획을 사황에게 설명하기 시작했다. 그러자 사황은 

어안이 벙벙한 표정을 지었다. 그는 이내 의심 섞인 눈초리로 한성을 째려보았다. 

"지금까지는 몰랐는데 너 상당히 사악한 놈이다?" 

그러자 한성은 안색을 굳히며 쏘아 붙였다. 

"임마 네가 나에게 가르쳐 준 방법이잖아? 싸움에 임해서는 일체의 사정도 봐주지 

말라고 한 놈이 누군데?" 

"기억력은 드럽게 좋군" 

할 말을 잊어버리고 투덜거리는 사황에게 한성은 나직이 주의를 주었다. 

"팔라딘들의 마나를 저번 패천성의 무사들의 경우처럼 모조리 흡수하지는 말고, 

정도껏 해. 외견상으로 표시가 나지 않도록 해" 

"알았다 알았어" 

사황은 고개를 절래절래 흔들며 지하 감옥의 문을 향해 걸어갔다. 그러자 문을 

경비하던 병사들이 얼른 문을 열어 주었다. 사황은 느긋하게 그 안으로 들어갔다. 

한성은 조용히 사황이 나오기만을 기다렸다. 시간이 조금 지나자 감옥의 안에서 

헛바람 새어나오는 소리가 들리기 시작했다. 

"흡" 

"히익" 

비명 소리는 연이어 터져 나왔으며, 열 번째의 비명 소리가 멎자 사황이 느릿하게 

감옥의 문을 열고 나왔다. 상당히 많은 마나를 흡수한 듯, 사황은 얼굴을 붉게 

상기된 모습이었다. 그러자 한성은 열린 문 사이로 갇혀 있던 라인하르트 왕국의 

팔라딘들을 살펴보았다. 그들은 기력을 잃고 기절해 있었는데 외견상으로는 

아무런 표시도 나지 않았다. 

"실력이 좋군" 

그들의 상태를 확인한 한성은 만족하는 듯이 고개를 끄덕이며 지하감옥에서 

나왔다. 사황은 이미 한성에게 태극조화심법의 구결을 들었기에, 흡수한 마나를 

정제하기 위해 자신의 처소로 돌아갔다. 처소에 도착한 사황은 곧 운기조식에 

몰두하기 시작했다. 


그 무렵 제국의 조르그문트 공작은 암암리에 파견해 두었던 네크로멘서스 소속의 

흑마법사에게 보고를 받고 있었다. 이미 흑마법사들의 은폐 마법은 한성과 사황도 

짐작하지 못할 정도로 은밀했기에 그 흑마법사는 이미 라인하르트 왕국과 

세르보네 영지와의 전투를 모두 숨어서 관찰한 상태였다. 마법사의 보고에 의해 

조르그문트 공작은 이미 세르보네 영지 측이 대승을 거두었음을 알고 있었다. 

네 배에 달하는 대군을 거의 희생 없이 모두 사로잡은 한성의 전술에 조르그문트 

공작은 놀랍다는 표정을 했다. 수많은 전투를 겪어왔던 제국의 공작답게 마법사의 

말을 통해 세르보네 영지군의 지휘가 일사분란했다는 것을 느낄 수 있었기 때문 

이었다. 

"대단하군. 포위한 상태에서 라인하르트 왕국의 군대를 고스란히 흡수하다니? 

그런데 누가 로세니아 군대의 사령관인가?" 

그러자 흑마법사는 말없이 고개를 저었다. 

"그것은 잘 알 수 없습니다. 그는 계속 헤르시온을 걸치고 있었습니다. 허나 그는 

라인하르트 왕국의 팔라딘 십여 명을 단신으로 처치했습니다. 제가 보기에는 

그는 이미 소드 마스터의 경지에 오른 인물 같았습니다. 

그 말을 들은 조르그문트 공작은 고개를 갸웃했다. 물론 소드 마스터가 그리 

흔한 존재는 아니었다. 게다가 아무리 라인하르트 왕국의 팔라딘들이 실력이 

떨어진다고 하더라도, 명색이 헤르시온을 걸치는 팔라딘인데 소드 마스터가 

아니고서는 그렇게 쉽사리 상대할 수가 없었다. 

"설마 그 놈인가?" 

조르그문트 공작은 불연 듯 싱글튼의 이목을 속이고 달아났던 그 이국의 소드 

마스터를 떠올렸다. 한 번도 본 적이 없었지만, 페르넨을 물어 추궁해 본 결과, 

상대는 완성된 오러 블레이드를 시전하는 확실한 소드 마스터였다. 

그러나 공작은 조용히 그 생각을 지웠다. 목격자의 증언을 통해 완성된 초상화 

상으로 그는 아주 먼 곳에서 왔음이 분명한 이국인이었다. 그런 인물이 어떻게 

베실리안 왕자에게 조력을 할 수 있을까 의심이 들었기에 조르그문트 공작은 

생각을 돌렸다. 문득 그는 연락이 끊긴 싱글튼을 떠올려 보았다. 그는 라인하르트 

왕국에서 마지막 보고를 끝으로 아직까지 소식이 전혀 없었다. 물론 그를 따라 

다니던 30여명의 팔라딘도 그 소재가 오리무중이었다. 그들에게서 연락이 끊기자 

조르그문트 공작은 싱글튼과 팔라딘들이 그만 엘리시온 산맥의 몬스터들에게 

당한 것이라고 간주했다. 공작은 무척 아깝다는 표정을 지었다. 팔라딘들이야 

모두 죽더라도 아까울 게 없었지만, 싱글튼을 잃은 것은 상당히 애석했다. 

그만큼 그는 유능한 인물이었다. 

고개를 흔들어 그 생각을 지운 공작은 고개를 돌렸다. 흑마법사는 여전히 그 

자리에 서 있었다. 

"지크레아 왕국에서의 작전은 어떻게 진행되고 있는가?" 

그러자 검은 로브로 전신을 칭칭 감싼 마법사는 음산한 음성으로 대답했다. 

"지크레아 황후의 조력을 얻을 수 있을 것 같습니다. 완벽하게 이행하겠습니다" 

그러자 조르그문트 공작은 만족하다는 표정을 했다. 

"계획대로 잘 시행하도록... 그리고 명령은 어김없이 시행하도록..." 

"알겠사옵니다" 

"그리고 계획이 성공한다면 지크레아 왕국에도 그 이국의 소드 마스터를 수배 

하도록 분부를 해 놓도록 하게나" 

흑마법사는 공손히 예를 취하고는 공작의 앞을 물러났다. 조르그문트 공작은 

여전히 심유한 눈빛으로 물러가는 마법사의 뒷모습을 지그시 응시하고 있었다. 


사황의 일을 베실리안 왕자에게 보고한 한성은 다른 왕국에 지원군을 요청하려는 

생각을 털어놓았다. 그러나 한성의 생각을 들은 베실리안 왕자는 불가능하다는 

표정을 지었다. 이미 왕자는 주변의 왕국들에게 병력 요청을 해 보았고, 모조리 

거절당한 상태였다. 

"그들은 이미 베어몬트와 상호 불가침 조약을 맺었소. 아마 그들은 확실하지 

않은 일에는 병력을 빌려주지 않을 거요" 

그러나 한성은 지크레아 왕국에 희망을 가졌다. 물론 베실리안 왕자는 지크레아 

왕국에는 가보지 못했다. 한성은 자신이 직접 지크레아 왕국에 가서 병력을 빌려 

오려는 생각을 가졌다. 단호한 한성의 결정에 베실리안 왕자는 할 수 없이 

승낙했다. 이미 베실리안 왕자는 한성의 말이라면 무엇이든 들어 줄만큼 깊이 

신뢰하고 있었기 때문이다. 한성은 우선 베로나와 벨레로크를 데리고 지크레아로 

갈 계획을 세웠다. 벨레로크는 바로 지크레아의 기사 출신이었기 때문에, 

지크레아의 지리에 밝았다. 그리고 벨레로크로 인해 그들은 지크레아의 국왕을 

알현할 수 있는 것이다. 그들은 바로 지크레아로 떠날 채비를 갖추기 시작했다. 

그러나 뜻밖의 불청객이 생겼다. 느닷없이 아르시오네 공주가 한성과 동행 

하겠다는 고집을 부렸던 것이다. 거기에는 베실리안 왕자도 한 몫을 했다. 

"아르시오네는 전 왕국에서도 익히 알고 있는 로세니아의 공주이오. 그녀를 

데리고 간다면 지크레아의 국왕도 감히 함부로 하지 못할 것이오" 

"하오나 전하 위험할지도 모르는 임무인데..." 

그러나 베실리안 왕자는 그냥 빙글빙글 웃을 뿐이었다. 

"소드 마스터와 동행하는데 무슨 걱정이 있겠소? 나는 경이 아르시오네를 지켜줄 

것이라고 굳게 믿고 있소" 

결국 한성은 왕자의 뜻을 꺾지 못하고 아르시오네 공주를 데리고 갈 수밖에 없었다. 



그날 오후 사황은 세자르 왕국을 향해 길을 떠났다. 루크와 일레인, 그리고 

신디아와 동행한 사황은 내친 김에 가디언 한 마리를 가지고 갈 생각을 가졌다. 

힘이 엄청난 가디언은 일행의 일꾼으로 톡톡한 역할을 할 것이기 때문이었다. 

물론 가디언의 공포스러운 모습은 거친 용병들을 제압하는 데 효과가 있다는 

사황의 생각이 일조를 했다. 가디언과 히드라가 완성되려면 아직도 멀었지만, 

사황은 제일 처음 시술한 한 마리를 빼내어. 여정 도중 금침대법을 통해 완성시킬 

생각을 했다. 물론 사황에게는 그럴 능력이 있었다. 이미 가디언에 입힐 갑주는 

이미 완성되어 있었고, 프라티우스가 거기에다 드래곤 본 코팅을 해서 가지고 

오자, 영지의 병사들이 다수 달려들어 그것을 가디언에게 입혔다. 병사들은 

벌벌 떨면서 오거에게 갑주를 입히기 시작했다. 아무리 기사들의 당부가 있더라도 

오거는 여전히 일반 병사들에게는 공포의 대상이었다. 

엄청난 두께의 검은 갑주를 입은 가디언은 정말 공포스러운 모습이었다. 

그 가디언은 일반 플레이트 메일의 세배에 달하는 두께의 중장갑주를 빈틈없이 

차려 입고 있었고, 엄청난 무게의 모닝스타와 전투용 망치를 무기로 등에 매달아 

놓고 있었다. 오거가 사용하는 몽둥이에 맞춰, 통짜 쇠로 만든 모닝스타에는 

삐쭉삐쭉하게 날이 선 침이 솟아나와 있었고, 엄청난 크기의 전투용 망치는 보는 

기사들을 질리게 했다. 위압감을 살리기 위해 가디언의 갑주에는 이리저리 뿔이 

솟아 있었고, 마치 마신과도 같은 풍모를 가지고 가디언은 조용히 서 있었다. 

이미 사황은 자신의 피를 이용해 가디언의 심령을 금제했기 때문에, 그 가디언은 

사황의 명령에는 절대 복종했다. 준비를 마친 사황 일행은 곧 프라티우스의 마법 

진으로 모였다. 프라티우스는 공간이동을 통해 그들을 가까운 항구로 보낼 생각 

이었고, 그들은 해로를 통해 세자르 왕국으로 갈 생각이었다. 그들을 환송하기 

위해 모여든 기사들 사이를 헤치고 한성은 그들에게 다가갔다. 

"싸가지, 조심하도록 해." 

그러자 사황은 호탕한 모습으로 가슴을 탕탕 쳤다. 

"걱정 붙들어 매도록 해라 애송아. 너는 설마 나의 실력을 믿지 못하는 것은 

아니겠지?" 

사황의 몸에는 예의 드래곤 본으로 보강된 염갑이 자리하고 있었다. 대략적인 

형태는 많이 줄어들었지만, 염갑은 여전히 등에다 매는 배갑의 형태를 하고 

있었다. 사황을 물끄러미 바라보던 한성은 고개를 돌려 루크의 얼굴을 바라 

보았다. 

"걱정하지 마. 싸가지 경을 도와 기필코 세자르 왕국의 용병단들을 통일할 테니" 

"사황을 잘 보필하도록 해. 경험이 많은 인물이나 네 역할이 중요할 거야" 

인사를 나눈 그들은 프라티우스가 나서자 조용히 뒤로 물러섰다. 이어 

프라티우스가 공간이동의 시동어를 외쳤다. 

"공간 이동" 

그러자 사황 일행의 모습이 흐릿해지기 시작했다. 이어 마법진에서 빛이 일어 

나더니 삽시간에 그들의 모습을 삼켜 버렸다. 7써클의 고위급 마법인 공간이동에 

의해 그들의 모습은 순식간에 사라져 버렸다. 그것을 바라보던 한성은 조용히 

발길을 돌렸다. 이제 한성도 떠날 준비를 해야했던 것이다. 


세르보네 영지의 전쟁준비는 차곡차곡 되어가고 있었다. 이제 오천 명으로 불어난 

병사들은 모두가 중장 기병과 중장 보병으로 이루어져 있었다. 그들은 현재 근위 

기사들의 지도 아래 전력으로 검술과 진법을 익히고 있었다. 그리고 한성에게 

태극조화심법과 부신수형을 전수받은 근위 기사들은 물론 한 단계씩 수준이 

늘어나 있었다. 한성과 사황이 임무를 마치고 귀환할 때까지, 그들은 세르보네 

영지에서 피나는 훈련을 거듭할 것이다. 그들의 사기는 드높았다. 베실리안 

왕자는 이미 엄명을 내려, 자신을 비롯한 근위 기사들과, 일반 병사들의 대우를 

동일하게 했기에, 이미 베실리안 왕자와 한 자리에서 식사를 한 경험이 있던 

병사들은 베실리안 왕자에게 깊이 감복하고 있었다. 

"정말 왕자님의 말처럼 자유와 기회의 나라를 만드는 날이 올까?" 

"그분은 결코 약속을 지키실 분이야. 그것을 위해 우리는 모든 노력을 아끼지 

말아야 해" 

병사들의 눈에서는 어느덧 희망의 빛이 번뜩이기 시작했다. 


한성은 아직까지도 블랙 드래곤 카르보네스의 죽음을 주변국에 알리지 않았다. 

물론 카르보네스의 존재는 훌륭한 전쟁 억지력이 되었다. 아직까지 준비가 

갖춰지지 않은 이상 카르보네스의 죽음이 알려지는 것은 막아야 했다. 만약 

그것이 퍼진다면 분명히 라인하르트 왕국이나 캇셀도르프 제국에서 가만히 있지 

않을 것이다. 하지만 그것을 알지 못하는 한은 그 누구도 섣불리 세르보네 영지에 

발을 들여놓지 못할 것이다. 카르보네스의 맹독의 브레스는 그만큼 위력적이기 

때문이다. 그랬기에 한성은 별 걱정 없이 지크레아로 떠날 수 있었다. 



아르시오네 공주를 데리고 한성과 베로나, 그리고 벨레로크는 지크레아 왕국으로 

통하는 시틀레안 산맥의 지류를 향해 나아가고 가고 있었다. 거리 상으로 그리 

멀지는 않지만 온갖 몬스터들이 우글거리는 시틀레안 산맥을 사이에 두고 있어서, 

로세니아와 지크레아 왕국간에는 지금까지 그리 왕래가 없었다. 








=================================================================== 

그러나 한성일행은 느긋하게 시틀레안 산맥을 넘어가고 있었다. 소드 마스터 

한 명에 상급 팔라딘 두 명이 속한 파티는 그 유래를 찾아볼 수 없는 극강한 

파티였다. 그런 그들이 어지간한 몬스터를 무서워 할 까닭이 없었기 때문이었다. 

시틀레안 산맥은 말을 타고서는 넘을 수 없는 험준한 산맥이었다. 그래로 

시틀레안 산맥과 세르보네 영지와는 상당히 멀었기에 한성 일행은 마차와 말에 

나누어 타고 가고 있었다. 이미 한성은 벨레로크에게 지크레아 왕국에 대한 

개략적인 사항을 들어서 알고 있었다. 지크레아 왕국은 로세니아와 국경을 대하고 

있는 비교적 가까운 나라였지만, 블랙 드래곤 카르보네스가 살고 있는 시틀레안 

산맥을 경계로 하고 있는 왕국이었기에 그다지 교류는 많지 않았다. 전통적으로 

귀족들의 힘이 강한 나라이기도 하고, 캇셀도르프 제국과 맞닿아 있기는 하지만 

시틀레안 산맥의 지류에 의해 완전히 차단되었기에 제국의 위협에서 비교적 

자유로운 왕국이었다. 현재의 국왕은 베델부르크 2세로 귀족파인 레오나 왕비와 

사사건건 반목하고 있는 비운의 국왕이었다. 지크레아 국왕의 왕비인 레오나는 

권세높은 귀족의 딸로써, 베델부르크 2세가 어릴 때, 정략적으로 맺어진 사이였다. 

베델부르크 국왕보다 10여세나 연상인 레오나 왕비는 국왕이 어릴 때부터 귀족 

들의 세력을 등에 업고는 국권을 마음대로 휘둘러온 철의 여인이었다. 그러나 

베델부르크 2세가 나이가 들면서부터 그녀의 독주를 제지하기 시작했고, 은연중 

왕가에 충성하는 기사들을 모아 레오나 왕비와 대립을 하고 있는 상태였다. 

그것을 생각해 본 한성은 나직이 한숨을 내쉬었다. 그런 지크레아 왕국의 사정 

으로 보아 로세니아를 되찾으려는 전쟁에 병력을 빌려줄지 의문이었다. 그러나 

어떻게 해서든 지크레아 왕국에서 병력을 빌려야 했다. 한성은 묵묵히 자신의 

옆에서 말을 타고 가는 벨레로크에게 말을 걸었다. 

"이봐 벨레로크" 

"응?" 

"지크레아의 베델부르크 2세는 어떤 분이지" 

한성의 질문에 벨레로크는 빙그레 웃으며 현 지크레아 국왕에 대해 말하기 

시작했다. 

"그분도 베실리안 왕자님처럼 능히 성군이 될 자질이 있으신 분이지, 비록 귀족 

들의 힘을 업은 왕비와 대립한다고 제대로 뜻을 펼치지 못하지만, 백성을 생각하는 

인자하신 분이야" 

"지크레아 왕국은 왕권이 그다지 강하지 못한가 보군 " 

한성의 말에 벨레로크는 안색을 흐리며 시인했다. 사실 그와 아르비오나 공주가 

헤어지게 된 것도 다 귀족들 때문이었다. 그 때에는 왕자의 신분이었던 베델부르크 

2세는 자신의 동생인 아르비오나 공주가 캇셀도르프 제국에 볼모로 가는 것을 

극구 거부했다. 그러나 레오나 왕비가 주축이 된, 귀족들의 압도적인 지지로 인해 

아르비오나 공주가 자신과 헤어지게 된 것이다. 말이 없던 벨레로크의 안색을 

바라보던 한성은 그의 내심을 짐작하고는 그를 가만히 내버려 두었다. 한성은 

조용히 뒤에 따라오는 마차를 바라보았다. 

아르시오네 공주는 말을 탈 줄 몰랐기 때문에, 마차에 타고 있었다. 그것을 바라본 

한성은 내심 걱정이 앞섰다. 지금까지는 평지와 다름없었기 때문에, 마차가 올 수 

있었지만 시틀레안 산맥의 본류에 들어서면 말도 올라가지 못했다. 그렇다면 

귀하게만 자란 아르비오나 공주가 거듭되는 강행군에 견딜 수 있을지 짐작할 

수 없었다. 그러나 한성의 걱정은 기우였다. 시틀레안 산맥의 본류에 도착하자 

그녀는 마차에서 내렸다. 공주는 이미 간편한 여행자의 차람을 하고 있었다. 

그러나 여행자 차림을 했음에도 불구하고 그녀의 미색은 결코 감소하지는 않았다. 

한성은 따라온 병사들을 시켜서 마차를 일행이 타고 왔던 말과 함께 세르보네 

영지로 돌려보냈다. 그러기 전에 한성은 안색을 굳히며 그녀를 설득했다. 

"이제부터는 며칠동안 산길을 강행군 할 것입니다. 쉽지 않으실 텐데 지금이라도 

늦지 않았습니다. 병사들과 함께 돌아가십시오." 

그러나 아르비오나 공주는 아름다운 얼굴에 미소를 띠고는 고개를 흔들었다. 

이미 단단히 각오를 했는지 그녀는 생긋이 웃으며 대답했다. 

"걱정마세요. 이미 프라티우스 경에게 마법의 부츠를 얻었거든요. 결코 짐은 

되지 않을 거예요" 

말을 마친 공주는 무언가를 들어 흔들어 보였다. 그것은 갈색의 가죽으로 된 

부츠였다. 가죽의 옆면에는 신기한 마법의 문양들이 그려져 있었으며 굽이 낮아 

여행하기에 적합한 부츠였다. 그러자 벨레로크가 놀랍다는 표정을 지었다. 

"저건 말로만 듣던 헤르메스의 부츠로군, 놀라워" 

"헤르메스의 부츠가 뭐지?" 

한성이 의아한 기색을 보이자 공주가 그 부츠의 비밀에 대해 설명해 주었다. 

"이건 프라티우스 경이 우연히 한 던젼에서 발견한 부츠인데, 고도의 마법이 걸려 

있는 아티팩트죠. 이 부츠를 신으면 몸무게가 현저하게 줄어들기 때문에, 오래 

걸어도 전혀 피로를 느끼지 못한답니다" 

자랑스럽게 설명하는 공주를 보며 한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

'아예 준비를 단단히 했군' 

그러자 벨레로크가 한성에게 말을 걸었다. 

"넌 소드 마스터의 경지에 올랐으면서도 이런 아티팩트에 대해 전혀 모르고 

있구나, 네가 살던 곳에는 이런 마법무구들이 별로 없나봐?" 

그러자 한성은 그가 무공을 익힌 중원을 떠올리고는 고개를 끄덕거렸다. 

"내가 온 곳에서는 오로지 몸의 단련만을 중시하고 있어. 사실 높은 경지에 

오른다면 본신의 힘만으로도 마법무구들이 그다지 필요하지 않거든" 

"하지만 제대로 된 마법무구를 갖춘다면 실력이 월등히 나아질텐데" 

그러자 한성은 고개를 흔들며 벨레로크를 바라보았다. 

"마법의 무구로써 얻은 실력이라면, 만약 그 마법무구를 빼앗긴다면 어떻게 하지? 

그 마법무구가 적의 손에 넘어간다면 아마 그 마법무구로 인해 생명을 잃게 

되겠지?"       

그러자 벨레로크는 수긍을 하는 못하겠다는 표정으로 투덜거렸다. 

"하긴 너 정도 되는 소드 마스터라면 굳이 마법무구가 없어도 별로 지장을 받지 

않겠지만 그래도 나 같은 중급 팔라딘에게는 마법무구가 대단한 힘이 된다구..." 

그러자 한성은 혀를 끌끌끌 찼다. 

"그렇기에 내가 살던 곳에 고수들이 많은 거라구, 마법무구 따위가 없어서 오직 

본신의 실력만 믿기 때문에 그들은 오로지 수련에만 몰두하는 거야" 

그러자 아르시오네 공주가 끼어 들었다. 

"한센 경이 사시던 곳에서는 소드마스터 급 기사가 많은가요?" 

"이곳보다는 월등히 많지요," 

공주의 질문에 한성은 간략히 대답하고는 길을 따라 올라가기 시작했다. 명확히 

자신을 피하려는 한성의 태도에 아르시오네 공주는 입술을 지긋이 깨물었지만 

이내 안색을 펴며 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 그녀의 걸음이 무척 경쾌한 것을 

본 벨레로크가 과연, 하는 표정으로 뒤를 따랐다. 베로나는 여전히 무표정한 

얼굴로 일행의 후미에서 산을 올라가기 시작했다. 



그 무렵 지크레아의 화려한 궁성에서는 한 사내가 검소하기 그지없는 집무실에서 

고민에 빠져 있었다. 온통 화려하기가 그지없는 궁성과는 대조적으로 그 집무실은 

별 장식도 없이 그저 책상과 의자, 그리고 벽에 걸린 지크레아의 전도가 모두였다. 

책상에 앉아있던 사내는 천천히 몸을 일으키더니 집무실 안을 돌기 시작했다. 

창백한 얼굴을 가진 삼십대 중반의 나이로 보이는 그 사내는 침중한 표정을 

지었다. 놀랍게도 그의 책상 위에는 왕관이 놓여 있었다. 

지크레아 왕국의 국왕인 베델부르크 2세는 조용히 자신이 처해 있는 상황을 

떠올려 보았다. 어릴 때부터 총명하기로 이름이 높은 그는 현재 지크레아가 처한 

상황을 잘 알고 있었다. 사실 아르펜 대륙의 대부분의 국가들이 그러하듯이 

지크레아 왕국도 귀족들의 횡포에 의해 국민들은 무척 어렵게 생활하고 있었다. 

귀족들은 자신들의 영지에 과중한 세금을 부과했다. 모두다 자신들의 풍요로운 

생활을 위해서인데, 그 때문에 평민들은 무척 힘든 하루하루를 보내고 있었다. 

그것을 알고 있는 베델부르크 2세는 어떻게 해서든 귀족들의 독주를 제지하려고 

노심초사하고 있었다. 그러나 그 일은 그의 마음대로 쉽사리 이루어지지 않았다. 

베델부르크 2세는 평민들의 부담을 덜어 주고자 평민들에게 부과되는 각종 세금을 

면제해 주려는 사안을 승인한 적이 있었다. 그러나 자신들의 권익을 보호하려는 

귀족들의 반발에 의해 그 사안은 번번이 반려되었다. 아무리 지크레아의 국왕 

일지라도 귀족회의에서 귀족들의 동의가 없으면  통과를 할 수 없는 것이다. 

자신의 법안이 계속되는 귀족회의에서 계속 거부당하자 베델부르크 2세는 마침내 

자신을 지지하는 왕당파 기사들을 모아 귀족들과 일전을 벌일 각오를 하고 있었다. 

생각을 굳힌 베델부르크 2세는 불연 듯 두 눈에 노기를 띄었다. 

"바보같은 귀족들, 과중한 세금이 결국은 제살 깎아먹기라는 것을 모르고 있군" 

중얼거리던 베델부르크 2세는 조용히 왕궁 내에 분포해 있는 자신의 세력을 

떠올려 보았다. 의외로 자신에게 충성을 맹세한 기사들은 많았다. 워낙 귀족들의 

횡포가 극심하기도 했지만, 그들도 지크레아 왕국에 뭔가 개혁이 필요하다는 것을 

깨닫고 있는 듯 했다. 이미 궁정 마법사인 루키페르도 자신에게 충성을 맹세 

하였다. 그것을 생각한 베델부르크 2세는 무척이나 고무되는지 얼굴에 옅은 

미소를 떠올렸다. 그러나 그것도 잠깐, 캇셀도르프 제국에 볼모로 가 있는 자신의 

여동생을 생각해 낸 베델부르크 2세는 부르르 떨며 주먹을 불끈 쥐었다. 

"미안하다 아르비오나, 이 오라비가 못나서 너를 머나먼 타국에 볼모로 보냈구나. 

내가 귀족들의 세력을 축출하고 나면 기필코 너를 구하겠다" 

제국에서 아르비오나 공주를 볼모로 보내라는 요청이 있었을 때, 대규모 귀족 

회의가 열렸다. 그때 왕자의 신분이던 베델부르크 2세는 귀족 회의에서 그 사안을 

한사코 반대했다. 그러나 대다수의 귀족들은 제국과의 관계가 불편해 지는 것을 

원하지 않았다. 때문에 귀족들의 압도적인 지지에 의해 아르비오나 공주는 

제국에 볼모로 가게 되었다. 그 뒤, 자신의 아버지인 베델부르크 1세는 원인 

모를 병으로 인해 그만 세상을 떠났고, 자신이 지크레아의 왕위를 물려받게 된 

것이다. 사랑스러운 여동생과 생이별을 하게 된 베델부르크 2세는 귀족들에게 

강한 반감을 가지고 있었다. 그러나 용의 주도한 귀족들은 이미 자신이 어릴 때, 

지체 높은 귀족의 딸을 자신의 반려자로 맺어놓고 있었다. 베델부르크 2세는 

자신의 아내인 레오나 왕비를 떠올려 보았다. 그들은 비록 부부사이지만 귀족 

회의에서는 한 치도 물러섬이 없는 설전을 수 차례 벌인 적이 있었다. 그녀는 

바로 귀족들을 대표하는 상임의원들의 의장이었다. 그랬기에 귀족들의 권익을 

주장하는 그녀와 자신과는 많은 충돌 끝에 현재는 별거하고 있었다. 여인의 

몸이면서도 당차고 고집이 강한 그녀는 베델부르크 2세도 꺼리는 여장부였다. 

문득 베델부르크 2세는 자신의 아버지가 갑자기 의문사한 일을 떠올려 보았다. 

사실 물증은 없었지만 베델부르크 2세는 자신의 아내인 레오나 왕비에게 다소의 

의심을 가지고 있었다. 가벼운 감기 몸살로 베델부르크 1세가 몸져누웠을 때, 

레오나 왕자비는 직접 병구완을 들었다. 며느리인 레오나 왕비가 부왕을 간호하는 

것을 그는 무척 흐뭇해했다. 그러나 그녀가 간호한 지 며칠 되지 않아 베델부르크 

1세는 의문의 죽음을 당했던 것이다. 국왕이 죽고나서 얼마 되지 않아 지크레아의 

왕비도 느닷없이 죽은 시신으로 발견되었다. 지크레아의 모든 신관들과 마법사 

들이 달려들어 왕비의 사인을 조사했지만 결코 원인을 알아낼 수가 없었다. 

그러나 두 사건에는 공통점이 있었다. 바로 그들이 죽기 직전에는 언제나 레오나 

왕자비가 그들과 같이 있었던 것이다. 물론 아무런 물증이 없었기 때문에 그녀는 

의심의 대상에서 제외될 수밖에 없었다. 결국 베델부르크 2세가 지크레아의 

왕좌를 물려받게 되었고, 레오나 왕자비는 왕비가 되었다. 그 때부터 왕비의 

독주는 시작되었다. 베델부르크 2세가 어리다는 틈을 타서 강력한 귀족세력들을 

등에 업은 레오나 왕비는 그때부터 지크레아의 왕권을 좌지우지해 왔던 것이다. 

그것을 생각해 낸 베델부르크 2세는 조용히 입술을 깨물었다. 

"그때는 내가 어려서 너의 횡포를 막지 못했지만, 이제는 다르다. 나를 따르겠다는 

기사들의 힘으로 나는 기필코 너를 비롯한 귀족들을 축출할 것이다" 

나직히 중얼거리는 베델부르크 2세는 문득 집무실의 문을 두드리는 소리에 입을 

열었다. 

"들어오라" 

그러자 한 인영이 문을 열고 들어왔다. 그 인영을 바라본 베델부르크 2세는 내심 

긴장하기 시작했다. 그녀는 바로 레오나 왕비였던 것이다. 40이 넘은 나이에도 

불구하고 여전히 이십대의 미모를 간직하고 있는 레오나 왕비는 아름다운 얼굴에 

미소를 띠며 베델부르크 2세에게 다가왔다. 그러나 베델부르크 2세는 의혹 어린 

시선으로 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보기만 했다. 사실 그녀의 용모는 십 년 

전이나 지금이나 다름이 없었다. 베델부르크 2세는 내심 그녀가 모종의 마법을 

써서 젊음을 유지한다는 것을 어느 정도 눈치채고 있었다. 

"어인 일로 나를 찾았소?" 

냉랭한 국왕의 말에 레오나 왕비는 만면에 미소를 띠며 다가왔다. 그러더니 

베델부르크 2세에게 살짝 무릎을 굽히며 예를 취하더니 아름다운 입술을 열기 

시작했다. 

"이 늦은 시각까지 왜 주무시지 않으셨습니까?" 

그러나 베델부르크 2세는 여전히 냉랭한 표정을 풀지 않았다. 

"어떻게 하면 당신이 제정한 인두세를 폐지할까 궁리하고 있었소" 

인두세란 모든 지크레아의 국민들이라면 예외 없이 바쳐야 하는 세금으로 바로 

레오나 왕비가 통과시켰던 법안이었다. 인두세는 갓난아기에서부터 늙은 노인 

에게까지 예외 없이 부과했기에 현재 지크레아의 국민에게 가장 과중한 부담이 

되고 있었다. 그러자 레오나 왕비의 아름다운 얼굴에 수심이 졌다. 

"하오나 그것은 각 귀족가문들에게는 중요한 수입원이 되는지라....." 

"닥치시오!"   

베델부르크 2세는 몸을 벌떡 일으켰다. 헐벗고 굶주리는 국민들을 생각하니 

귀족들의 수입원 운운하는 레오나 왕비가 갑자기 가증스러워 졌던 것이다. 

"귀족들의 창고에는 곡식이 썩어가고 있는데, 국민들은 먹을 것이 없어 자신의 

아들 딸들을 노예로 팔고 있소. 이것이 말이나 되는 것이오?" 

국왕의 태도에 은연중 노기를 띠던 레오나 왕비는 무언가를 결정한 듯 단호한 

표정을 지었다. 

"전하! 전하와 저는 부부관계가 아니옵니까?" 

"그런 당신은 왜 사사건건 내가 하는 일에 제동을 거는 것이오" 

여전히 베델부르크 2세의 안색은 차가왔다. 그의 얼굴을 바라보던 레오나 왕비는 

문득 한숨을 쉬더니 고개를 떨구었다. 

"전하의 뜻이 진정 그러하시다면, 제가 따르겠습니다. 저는 어디까지나 전하의 

아내로써 따를 수밖에 없지요" 

예상치 못한 레오나 왕비의 반응에 베델부르크 2세는 눈을 동그랗게 떴다. 자신이 

알고 있는 레오나 왕비의 성격으로는 상상도 할 수 없었던 일이었기 때문이었다. 

잠시 의문에 빠져 있던 베델부르크 2세는 재차 왕비의 뜻을 확인해 보았다. 

"그렇다면 귀족회의에서 인두세를 폐지하겠다는 나의 법안을 지지하겠다는 

말씀이시오?" 

그러자 레오나 왕비는 웃음 띤 얼굴로 베델부르크 2세의 눈을 쳐다보았다. 

"전하의 아내로써 저는 그것을 전하의 법안을 귀족회의에서 지지하겠습니다" 

내심 약간의 의심이 들었으나 베델부르크 2세는 얼굴을 펴며 왕비의 결정에 

환영한다는 뜻을 밝혔다. 

"인두세를 페지함으로써 국민들이 부담을 많이 덜 수 있을 것이오. 당신에게 

지크레아 왕국의 국왕으로써 진심으로 치하하는 바요" 

"원 별 말씀을" 

국왕의 치하에 다시 한 번 무릅을 굽혀 답례한 레오나 왕비는 문득 뭔가가 

생각났는지 얼굴에 미소를 띠며 손뼉을 쳤다. 그러자 시녀 한 명이 공손히 쟁반을 

받쳐들고 들어왔다. 거기에는 고급스러운 잔 두 개와 술병이 놓여 있었다. 시녀는 

쟁반을 탁자 위에다 조심스럽게 내려놓고는 물러갔다. 레오나 왕비는 탁자 옆으로 

가서 베델부르크 2세를 쳐다보았다. 

"전하와 저와의 화해를 위해서 건배를 청하옵니다" 

그러자 베델부르크 2세는 의심스런 눈초리로 레오나 왕비를 바라보았다. 

그 시선을 눈치챈 왕비는 술병에 든 술을 따라서 잔 하나에 붓고는 단번에 들이켜 

버렸다. 그리고는 그 술잔을 국왕에게 건네주었다. 

"그래도 미심쩍으시면 시녀를 불러서 먼저 맛을 보게 하옵소서" 

말을 하며 레오나 왕비는 술병을 기울여 베델부르크 2세가 들고 있는 잔에다 철철 

넘치게 술을 따랐다. 그리고는 국왕의 의중을 물어 보지도 않고 집무실 책상 위에 

있는 종을 쳤다. 이미 레오나 왕비는 국왕의 집무실의 내부 구조에 대해 잘 알고 

있었던 터였다. 맑은 종소리가 나자 곧 시녀 한 명이 문을 열고 들어왔다. 그녀의 

얼굴을 확인한 베델부르크 2세는 다소 안도하는 표정을 지었다. 엘리스라는 

이름의 그 시녀는 결코 레오나 왕비와 관계가 없었기 때문이었다. 그녀는 

베델부르크 2세가 직접 뽑아서 시중을 들게 한 시녀였다. 다가선 시녀에게 레오나 

왕비는 위엄 어린 목소리로 명령을 내렸다. 

"너는 전하가 들고 있는 잔을 반쯤 마시도록 하여라" 

"알겠사옵니다 왕비님" 

엘리스라는 이름의 그 시녀는 공손히 베델부르크 2세의 손에서 잔을 받아들더니 

마시기 시작했다. 정확히 반 정도의 술을 마신 시녀는 잠시 거기에 머물러 있었다. 

그녀의 얼굴에서 변화가 없자 레오나 왕비는 미소를 띠며 국왕에게 다가갔다. 

"의심이 풀리셨으면 이제 저랑 건배를 하실까요?" 

베델부르크 2세는 굳은 표정으로 레오나 왕비와 잔을 마주쳤다. 시녀는 

걱정스러운 표정으로 계속 집무실에 머물러 있었다. 그러자 왕비의 서슬 퍼런 

질책이 시녀에게 떨어졌다. 

"미천한 것이 용무가 끝났으면 물러가지 않고 뭘하는 게야" 

'아... 알겠사옵니다" 

시녀는 황망히 예를 올리고 국왕의 집무실을 나갔다. 그것을 본 레오나 왕비는 

잔을 쭉 들이켰다. 

"전하와 저와의 화해를 위하는 뜻에서..." 

그러자 베델부르크 2세도 잔을 입으로 가져갔다. 이어 그는 추호도 의심을 하지 

않고 잔을 쭉 들이켰다. 잔을 비운 뒤 베델부르크 2세는 돌아서며 레오나 왕비에게 

축객령을 내렸다. 자신의 시녀인 엘리스에게 대하는 것을 보니 새삼 레오나 

왕비에 대한 반감이 다시금 치밀었던 것이다. 

"볼일이 끝났으면 이만 물러가도록 ..." 

축객령을 내리던 베델부르크 2세의 안색이 변하며 말꼬리를 흐렸다. 순간적으로 

가슴을 쥐어뜯는 듯한 통증이 일어나자 베델부르크 2세는 믿을 수 없다는 표정 

으로 레오나 왕비를 쏘아보았다. 그녀는 어느새 미소가 사라진 싸늘한 표정으로 

국왕을 응시하고 있었다. 

"저도 이러고 싶지는 않았사옵니다 전하" 

"어 어떻게...." 

가슴을 움켜쥔 베델부르크 2세는 떠듬떠듬 말을 이어나갔다. 이미 왕비와 

엘리스가 먼저 마셨고, 그것을 확인한 뒤 자신이 마셨는데 설마 그 술에 독이 

들어있었다는 말인가? 의식이 몽롱해져가는 국왕의 귀에 냉랭한 왕비의 목소리가 

계속 이어졌다. 

"독은 아니옵니다. 전하. 독이라면 어떻게 전하가 차고 계시는 신성의 목걸이를 

뚫고 전하께 해를 입힐 수가 있겠습니까? 이것은 마계의 미세한 생물체가 들어 

있는 술이옵니다. 전하, 그것도 남자의 몸에만 작용하는 것이지요. 이제 전하는 

전하의 아버님과 마찬가지로 가사상태에 빠지실 것이옵니다. 그리고 산채로 

무덤에 들어가셔야지요" 

가증스러운 왕비의 목소리에 비로소 베델부르크 2세는 일의 전말을 깨달을 

수 있었다. 몽롱한 와중에도 베델부르크 2세는 가물거리는 시선을 들어 왕비를 

노려보았다. 

"그렇다면 어머님도 네년이...." 

"잘 맞추셨군요. 왕후는 여자인 관계로 약물이 통하지 않았기에 제가 고용한 

사람에 의해 세상을 하직하셨지요" 

"크으윽" 

빙글빙글 웃는 레오나 왕비의 앞에서 급기야 베델부르크 2세는 의식의 끈을 

놓아 버렸다. 힘없이 바닥에 널브러진 그의 안색은 순식간에 혈색을 잃어가기 

시작했다. 그것을 보고 있던 레오나 왕비는 손뼉을 두 번 쳤다. 그러자 집무실의 

문이 열리며 로브를 뒤집어 쓴 한 명의 인물이 들어왔다. 그는 장내를 둘러 보더니 

로브를 벗었다. 그러자 나이를 짐작할 수 없을 만큼 늙은 노 마법사의 모습이 

드러났다. 그의 두 눈에는 사이한 안광이 떠돌고 있었다. 그는 쉰 목소리로 입을 

열었다. 

"성공하셨구료" 

이미 알고 있는 인물인 듯, 레오나 왕비는 옅은 미소를 띠며 그를 맞았다. 

"과연 네크로멘서스의 비약은 효과가 뛰어나기가 그지없군요" 

"시간이 없소. 어서 국왕의 육신을 없애고 국왕으로 화신해야만 하오" 

늙은 마법사는 무언가 입안으로 중얼거렸다. 그러자 그의 손에서는 푸른색 화염이 

솟구쳤다. 신기하게도 지옥의 불길과 같은 푸른색 화염이 일렁이는 손을 든 노 

마법사는 서슴없이 의식을 잃은 베델부르크 2세의 몸에 손을 대었다. 순간 레오나 

왕비의 경고성이 들려왔다. 

"조심해요" 

"크흑" 

노 마법사는 손을 감싸안고 뒤로 물러났다. 그의 얼굴은 극도의 고통으로 일그러져 

있었고, 푸른색 지옥의 불꽃이 일렁이던 그의 손은 빙글빙글 돌아가는 백색의 

광구에 싸여 타 들어가고 있었다. 찡그린 표정으로 그것을 바라보던 노 마법사는 

다급하게 주문을 외워 손에 붙은 광구를 떨쳐 버렸다. 그러자 그 광구는 다시 

베델부르크 2세가 차고 있는 반지로 흡수되었다. 노마법사는 놀랍다는 표정을 

했다. 

"베델부르크 2세가 설마 성자 가네샤의 반지를 차고 있을 줄은 몰랐소. 왕비가 

그것을 벗겨 주시오" 

이어 레오나 왕비의 냉랭한 목소리가 들려왔다. 

"그 신성의 반지는 자신이 아니면 벗을 수 없어요. 그 반지는 바로 지크레아 국왕의 

상징이니 일단 그의 시신을 지하석실에 옮겨 자연스럽게 죽도록 해야해요. 

그래야만 그것을 얻을 수 있어요" 

왕비의 제안에 노마법사는 고개를 끄덕여 동의했다. 

"그렇다면 믿을 만한 사람을 시켜 베델부르크 2세를 지하석실에 옮기시오" 

"알았어요" 

말을 마친 레오나 왕비는 국왕의 집무실을 나서기 시작했다. 이미 귀족 출신의 

기사들은 그녀에게 충성을 다하고 있었고, 지금 궁정에는 그녀를 호위하고 온 

기사들이 다수 있었다. 레오나 왕비는 바로 그들을 부르러 간 것이다. 죽은 듯 

누워있는 베델부르크 국왕을 보고 있던 노마법사는 입안으로 조용히 중얼거렸다. 

"트랜스포메이션" 

그러자 신기하게도 마법사의 모습이 변하기 시작했다. 그의 모습이 흐릿해지더니 

이내 누워있는 베델부르크 2세의 모습으로 변했다. 잠시 시간이 지나자 집무실 

내에는 두 명의 동일한 인물이 한 명은 바닥에 쓰러진 채로, 또 한 명은 선 채로 

존재하고 있었다. 그러자 자세히 본다면 두 명의 베델부르크 2세는 다른 눈동자 

색을 하고 있었다. 그것을 생각해 낸 새로운 베델부르크 2세는 주머니에서 

뭔가를 꺼내었다. 놀랍게도 그것은 사람의 안구였다. 그 안구는 원래의 베델 

부르크 2세와 같은 옅은 푸른색의 동공을 가지고 있었다. 새로운 베델부르크 

2세는 작은 단도를 꺼내어 날랜 손동작으로 안구의 동공 부분을 잘라낸 뒤, 

그것을 눈에 가져다 붙였다. 그러자 짙은 갈색을 띠고 있던 그의 눈동자가 옅은 

푸른색으로 바뀌었다. 완벽하게 베델부르크 2세로 화신한 노마법사는 조용히 

레오나 왕비가 오기만을 기다렸다. 

그의 입가에 회심의 미소가 맺혔다. 잠시 시간이 지나자 레오나 왕비가 건장한 

체격의 기사 두 명을 데리고 왔다. 그들은 미리 왕비의 언질을 들었는지, 두 명의 

베델부르크 2세를 보고도 놀라지 않았다. 그들은 미리 준비해온 포대를 펼치더니 

쓰러져 있는 베델부르크 2세를 거칠게 밀어넣고는 입구를 단단히 묶었다. 

이어 레오나 왕비의 단호한 목소리가 들려왔다. 

"그것을 지하 석실에다 넣고 입구를 단단히 봉하도록 하라" 

"넷 전하" 

두 명의 기사들은 공손히 복명하고는 진짜 베델부르크 2세가 들어있는 포대를 

둘러매고는 집무실을 나서기 시작했다. 

그러자 베델부르크 2세로 화신한 노마법사는 레오나 왕비를 돌아보며 입을 

열었다.   

"부디 약속을 지키시기 바라오. 우선 당신은 바로 귀족회의를 여시오. 그리고 

군대를 일으켜 세르보네 영지를 토벌하자는 의견을 무슨 일이 있어도 통과 

시키시오" 

그러자 레오나 왕비는 만면에 웃음을 띠며 반문했다. 

"그것은 이제 당신이 할 일이 아닌가요?" 

얼떨떨한 표정으로 노마법사가 대답했다. 

'그렇....군!' 

"모든 것은 당신의 연기에 달려 있어요. 일단 귀족회의가 열리면 당신은 이번에 

내가 상정할 통행세에 대해 찬성한다는 입장을 밝혀요. 그런 뒤 세르보네 영지를 

토벌하자고 하면 귀족들이 찬성할 것이오. 

"알겠소" 

그들은 조용히 웃음을 짓기 시작했다. 



베델부르크 2세의 시녀인 엘리스는 그 날 따라 잠이 오지 않았다. 조금 전에 

자신이 마신 술 때문인지, 엘리스는 좀처럼 잠을 이루지 못하다가 정원을 서성이기 

시작했다. 잠시 베델부르크 2세를 떠올린 엘리스는 불연 듯 얼굴에 홍조를 띠웠다. 

어마어마한 신분의 차이가 존재한다고는 하나 그녀는 내심 베델부르크 2세를 

사모하고 있었다. 그녀는 바로 베델부르크 2세의 눈에 띄여 시녀로 받아들여졌다. 

레오나 왕비의 입김이 닿는 사람들에게 둘러싸여 있던 베델부르크 2세는 가난한 

평민의 딸이었던 엘리스를 보고 그녀에게 자신을 모시지 않겠냐고 제안했다. 

물론 가난한 그녀의 부모들이 그 제안을 거부할 수 없었다. 그랬기에 엘리스는 

그 때부터 베델부르크 2세를 모시기 시작했다. 물론 그 시대의 귀족들은 평민의 

딸을 사다가 노리개로 삼는 일이 허다했기 때문에 처음에는 엘리스도 막연한 

불안감을 가졌다. 그러나 베델부르크 2세는 그녀의 몸을 건드리지 않았다. 

게다가 무척 소탈하고 인자한 국왕이었기에 엘리스는 그를 모시면서 어느새 

사모하는 마음을 가지게 된 것이다. 

"내가 무슨 생각을....." 

잠시 달콤한 꿈에 젖어 있던 엘리스는 고개를 흔들면서 상념에서 깨어났다. 

그녀와 베델부르크 2세는 결코 맺어질 수 없는 신분의 벽이 존재하고 있었던 

것이다. 문득 엘리스는 낮은 기척에 움찔했다. 국왕의 경호를 위해 늦은 시간에는 

통행금지를 실시하고 있었기에 정원을 서성이는 것이 발각된다면 엄중한 문책이 

뒤따랐다. 물론 인자한 베델부르크 2세가 그녀를 처벌할 리가 없었지만, 만에 

하나 레오나 왕비의 눈에라도 띈다면 그녀는 도저히 무사하지 못했다. 이미 시녀 

몇 명이 레오나 왕비의 명령에 의해 끔찍한 형벌을 받았던 것이다. 자신의 절친한 

친구였던 레아는 늦은 밤에 왕비와 마주친 죄로, 그만 두 눈을 잃어버리는 끔찍한 

대가를 치렀다. 그것을 생각해 낸 엘리스는 조심스럽게 나무 그늘에 몸을 숨겼다. 

이어 무거운 것을 들고 오는 듯한 발소리가 들렸다. 

"젠장 더럽게 무겁군" 

"덩치 값 좀 해. 산만해 가지고" 

기사들의 두런대는 목소리를 들은 엘리스의 눈에 이채가 서렸다. 저 기사들은 

바로 레오나 왕비를 모시는 팔라딘들이었다. 엘리스는 나뭇그늘에 몸을 숨기고는 

그들을 관찰하기 시작했다. 그들은 포대로 둘러싼 뭔가를 들고 어디론가 가고 

있었다. 묵직해 보이는 포대는 전체적으로 사람의 형상을 하고 있었다. 이어 

기사들의 목소리가 계속 들려왔다. 

"설마 내가 이런 일을 하게 될 줄은 몰랐어"   

"닥쳐" 

두 번째 기사의 말에 첫 번째 기사는 움찔한 표정을 지었지만, 총명한 엘리스는 

그들이 지금 옳지 않은 일을 하고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다. 갑자기 엘리스의 

얼굴이 창백해졌다. 

"설마?" 

혹시나 하는 생각에 엘리스는 그들의 뒤를 조용히 밟기 시작했다. 이미 엘리스는 

왕궁내의 지리에 밝았기에 곧 그들의 목적지를 확인할 수 있었다. 그들이 오래 

전에 폐쇄된 지하 감옥으로 향하는 것을 확인한 엘리스는 헐레벌떡 자신의 숙소로 

돌아왔다. 다행히 아무의 눈에도 뜨이지 않고 자신의 처소로 돌아온 엘리스는 

두근거리는 가슴을 진정시켰다. 

"설마 저 안에 전하가?" 

도저히 일어날 수 없는 일이라고 생각하면서도 엘리스는 도저히 의구심을 지울 수 

없었다. 한참 만에 엘리스는 눈빛을 빛내며 자리에서 일어났다. 

"확인을 해봐야겠어" 

단호한 표정을 한 엘리스는 바로 국왕의 침실로 향했다. 베델부르크 2세의 침실은 

궁성의 제일 상층부에 있었다. 그곳으로 향하는 복도에는 엄중한 경비망이 펼쳐져 

있었지만, 이미 엘리스가 국왕의 시녀임을 아는 근위 기사들은 그녀를 제지하지 

않았다. 베델부르크 2세의 침실앞에 선 엘리스는 조용히 문을 두드렸다. 그러자 

낯익은 베델부르크 2세의 음성이 들려왔다. 

"들어오거라" 

그 말을 들은 엘리스는 서슴없이 문을 열고 들어갔다. 그 안에는 베델부르크 2세가 

의아한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 

"무슨 일이냐?" 

아무일 없는 듯한 베델부르크 2세를 보자 엘리스는 안도감에 서렸다. 그러나 

엘리스의 눈에서 이채가 흘렀다. 바로 눈빛이 달랐던 것이다. 베델부르크 2세를 

오랬동안 모셔온 엘리스는 이미 그의 눈빛을 잘 알고 있었다. 그런데 앞에 보이는 

베델부르크 2세의 눈빛에서는 뭔가 이질감이 느껴졌던 것이다. 

"어허 무슨 일이냬두.." 

베델부르크 2세의 역정 어린 목소리에 화들짝 놀란 엘리스에게 문득 좋은 생각이 

떠올랐다. 그녀에게는 베델부르크 2세를 시험해 볼 좋은 생각이 있었던 것이다. 

그녀는 안색을 붉히며 조심스럽게 입을 열었다. 아무리 시험을 위해서라지만 

처녀인 엘리스가 감히 입에 담을 수 없는 말이 흘러나왔다. 

"오늘밤 전하를 모시고 싶사옵니다." 

말을 마친 엘리스는 고개를 푹 수그렸다. 고개를 숙인 그녀의 목선이 무척이나 

아름다웠다. 

그것을 바라보던 가짜 베델부르크 2세는 내심 곤혹스러웠다. 

'원래의 국왕이 데리고 자는 시녀인 듯 한데, 당돌하기가 그지없군...이거 

어떻게 한다?. 고것 먹음직스럽기는 한데, 워낙 늙어서 당최 물건을 쓸 수가 

없으니.....' 

베델부르크 2세로 위장한 노 마법사는 아깝다는 눈빛으로 엘리스의 전신을 

쓸어보며 나직이 중얼거렸다. 

"나도 그러고 싶기는 한데, 오늘은 좀 피곤하구나." 

순간 고개를 숙인 엘리스의 두 눈에 기광이 스쳐갔다. 그것은 순간적으로 지나간 

것이라서 노 마법사는 미처 엘리스의 눈빛을 알아차리지 못했다. 고개를 수그린 

채로 엘리스는 조용히 입을 열었다. 이미 그녀의 내심은 싸늘하게 가라앉아 

있었다. 

"알겠사옵니다. 그럼 소녀는 다음을 기약하겠습니다" 

"다음 번에는 날 만족시킬 수 있는 기회를 주겠노라" 

말을 마친 엘리스는 조용히 베델부르크 2세의 침실을 물러 나왔다. 노  마법사는 

여전히 엘리스의 뒷모습을 아깝다는 듯이 훔쳐보고 있었다. 엘리스가 나가자 

노 마법사의 독백이 이어졌다. 

"허허 제 발로 굴러 들어온 떡을 놓치다니 안타까운 걸. 고것 내가 오십 년만 

젊었어도........" 



베델부르크 2세의 침실에서 나온 엘리스는 정신없이 뛰기 시작했다. 복도를 

질주하는 그녀를 근위 기사들이 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. 그녀의 눈가에는 

어느새 눈물이 주르르 흘러나왔다. 

'아 전하!' 

엘리스는 속으로 자신의 국왕을 불러 보았다. 분명히 저자는 베델부르크 2세가 

아니었다. 그녀는 지금까지 베델부르크 2세와 몸을 섞은 적이 없었다. 그런데 

저자는 천연덕스럽게 베델부르크 2세의 행세를 하고 있었다. 그러나 엘리스는 

차마 그 자리에서 가짜의 정체를 밝힐 수가 없었다. 총명한 엘리스는 그것이 

바로 왕비의 흉계라는 것을 직감하고 있었다. 그렇다면 하찮은 시녀에 불과한 

자신의 증언을 아무도 믿어주지 않을 것이다. 왕비가 나서서 그가 진짜 국왕이 

맞다고 증언한다면 자신은 국왕 모독죄로 덧없이 개죽음만 당할 뿐이었다. 

자신의 숙소에 들어선 엘리스는 조용히 생각을 정리하기 시작했다. 

이미 진짜 베델부르크 2세가 갇혀 있는 곳을 확인해 놓은 엘리스는 도움을 줄 

만한 조력자를 생각해 보기 시작했다. 그는 오직 국왕에게만 충성하는 인물 

이어야 한다, 한참의 궁리 끝에 그녀에게 문득 한 인물이 떠올랐다. 

'그래 궁정 마법사이신 루키페르님이시라면 능히 전하를 구하실 수 있을거야' 

베델부르크 2세에게 충성을 맹세한 궁정 제 일 마법사인 루키페르를 생각해낸 

엘리스는 빨리 날이 새기만을 기다렸다. 지금은 밤중이라서 궁성을 나가지 

못하기에 엘리스는 눈이 빠져라 새벽이 오기만을 기다리기 시작했다. 



다음날 레오나 왕비의 계획은 착착 진행되어 가기 시작했다. 아침 일찍 열린 

귀족회의에서레오나 왕비는 다리와 성문을 통과하는 사람들에게 통행세를 

부과하자는 의견을 제시했고, 아무도 예상치 못하게 베델부르크 2세는 흔쾌히 

그 사안에 대해 찬성의 뜻을 표방하고 나섰다. 물론 귀족들의 반응은 대환영 

이었다. 그들의 수입원을 늘려 주는데 반대할 귀족들은 없었던 것이다. 그러나 

왕당파 기사들은 뜻밖의 국왕의 반응에 놀라워했다. 그들 중 한 명의 기사가 

앞으로 나와 조심스럽게 자신의 의견을 제시했다. 

"하오나 전하, 지금 거두는 세금만으로도 국민들이 허덕이는 실정입니다. 그런데 

통행세를 부과한다면 국민들이 더더욱 고통스러워 할 것입니다" 

그러자 베델부르크 2세는 지긋이 의견을 밝힌 기사의 얼굴을 바라보았다. 

"그 문제에 대해서는 나에게 맡겨주기 바라오. 내게 다 생각이 있으니까...." 

결국 그 기사는 다시 자리에 앉을 수 밖에 없었다.   



제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 166회                         관련자료:없음 
보낸이:김정율(k72008)       2001-10-11 20:14  조회:303   1/25 



이미 왕당파 기사들은 베델부르크 2세에게 충성을 맹세한 상태였다. 그들은 

베델부르크 2세의 현명함을 믿었기에 더 이상 의견을 제시하지 못했다. 그러나 

이어진 베델부르크 2세가 제시한 의견에 그들은 놀라움을 감추지 못했다. 

"나는 이번에 군대를 소집해서 세르보네 영지를 토벌하고자 하오" 

그 의견을 들은 기사들의 반대의견이 반사적으로 튀어나오기 시작했다.   

"그것은 안됩니다. 세르보네 영지의 베실리안 왕자는 우리들의 우방이었습니다" 

"그곳이 카르보네스의 영토라는 사실을 기억하셔야 합니다" 

그러나 베델부르크 2세는 조용히 자신의 의견을 밝히기 시작했다. 

"내 생각은 이렇소, 우리 지크레아 왕국과 통하는 유일한 통로인 세르보네 영지가 

만약 캇셀도르프 제국과 그에 우호적인 라인하르트 공국의 손에 들어간다면, 

우리에게는 치명적인 것이오. 그것을 대비하기 위해서라도 세르보네 영지를 

점령해야만 하오" 

베델부르크 2세로 위장한 노마법사는 조르그문트 공작이 일러 준대로 이유를 

설명하기 시작했다. 그러나 기사들의 반대의견도 만만치 않았다. 

"하지만 세르보네 영지를 굳이 침략할 필요는 없지 않습니까? 차라리 세르보네 

영지를 보호하기 위한 응원군을 보내는 것이 합당하다고 생각합니다" 

그러자 베델부르크 2세는 안색을 싸늘히 굳히며 그 기사를 노려 보았다. 

"우리가 왜 그런 패잔병들과 손을 잡아야 하오, 만약 세르보네 영지를 도왔다가 

라인하르트 왕국에서 반감을 품으면 어떻게 하려고 그러시오. 차라리 우리가 

먼저 병력을 일으켜 세르보네 영지를 차지한다면 라인하르트 왕국에서도 고맙게 

여길 것이오. 그들로써는 앓던 이를 뽑은 것처럼 시원해 할 것이오" 

그러나 전략에 밝은 기사들의 항변은 계속되었다. 

"그렇게 한다면 오히려 제국에 좋은 구실만을 줄 것입니다. 일이 잘못되면 

라인하르트 왕국의 요청에 의해 제국의 대군이 우리 지크레아 왕국을 침공할 

가능성이 큽니다" 

그러자 베델부르크 2세로 위장한 노마법사는 안색을 싸늘하게 굳혔다. 사실 

그는 의외라고 생각하고 있었다. 사실 조르그문트 공작은 그것을 염두에 두고 

있었던 것이다. 그랬기에 베델부르크 2세는 레오나 왕비를 바라보았다. 

"왕비의 생각은 어떻소?" 

그러자 레오나 왕비는 그의 의견에 찬성한다는 의견을 내어 놓았다. 

"저는 전하의 의견에 전적으로 동감합니다" 

귀족들의 의장인 레오나 왕비가 베델부르크 2세의 의견에 동조하자 귀족들 

대다수가 베델부르크 2세의 의견을 지지하고 나섰다. 결국 압도적인 표결차이로 

세르보네 영지를 침공하자는 사안은 통과되었다. 기사들은 그 결정에 불만을 

품었으나 이미 통과된 사안이기에 어쩔 수가 없었다. 결국 귀족회의는 해산되었고, 

소집되었던 귀족들은 각각의 영지로 돌아가기 시작했다. 

자신의 집무실로 돌아가는 베델부르크 2세는 레오나 왕비와 동행했다. 집무실에 

들어가자 그들의 밀담이 시작되었다. 

"마지막 의견을 내어놓은 기사 놈의 이름이 무엇이오?" 

베델부르크 2세로 위장한 노마법사의 질문에 레오나 왕비는 의아한 기색으로 

대답했다. 

"그는 근위 기사단의 부단장인 캐슬실버 경이예요. 무슨 일이죠?" 

"아무것도 아니오" 

베델부르크 2세는 조용히 얼버무렸다. 사실 그는 레오나 왕비를 극도로 깔보고 

있었다. 

'멍청한 계집' 

사실 레오나 왕비는 귀족들의 권력 유지를 위해 베델부르크 2세를 감금하고, 또 

가짜 베델부르크 2세가 내어놓은 계책을 지지하는 것이 바로 지크레아를 말아 

먹는다는 사실을 전혀 모르고 있었다. 문득 어젯밤의 시녀 생각이 난 가짜 베델 

부르크 2세는 불연 듯 그 사실을 털어놓았다. 그러자 레오나 왕비의 얼굴이 시퍼 

렇게 질리기 시작했다. 

"그 시녀가 당신에게 먼저 꼬리를 쳤단 말이죠?" 

왕비의 반응에 의아해진 베델부르크 2세는 놀란 눈으로 왕비를 바라보았다. 

"나는 그 시녀와 진짜 국왕이 이미 잠자리를 한 것으로 알았는데" 

그러자 왕비는 말없이 국왕의 집무실을 나서기 시작했다. 

"큰일났어요. 그 요망한 것이 눈치를 챘나 보군요" 

그녀의 말을 들은 가짜 국왕은 그제서야 자신의 실책을 깨닫고는 다급하게 

소리쳤다. 

"기다리시오. 여기에는 네크로멘서스의 조직원들이 다수 있으니, 그들을 파견해서 

그 계집을 처치합시다" 

그러나 레오나 왕비는 미덥지 못하다는 표정을 했다. 

"그래도 마음을 놓을 수 없으니 내 휘하의 팔라딘들을 급파하겠어요" 

"걱정 마시오 그들의 실력을 충분히 믿을 수 있으니까. 비밀을 아는 사람은 

적을수록 좋소" 

가짜 국왕은 네크로멘서스에 유래되는 고유의 방법으로 조직원들에게 연락을 

취하기 시작했다. 레오나 왕비는 그의 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.   


******************************************* 

그 무렵 사황 일행은 배를 타고서 세자르 왕국으로 건너가고 있었다. 세자르 

왕국은 캇셀도르프 제국과 현 라인하르트 왕국, 양국을 국경으로 맞대고 있는 

왕국이었다. 영토는 상당히 넓었지만 국토의 대부분이 사막인 관계로, 얼마 되지 

않는 농토를 차지하기 위해 각 군벌들이 끝없이 세력다툼을 벌이는 곳이기도 했다. 

그랬기에 이 아르펜 대륙에 있는 대부분의 용병들은 이곳에서 활약하고 있었다. 

루크는 사황과 함께 그곳에서 가능한 한 많은 용병들을 끌어 모을 생각이었다. 

세자르 왕국에서 벌어지는 전투는 다른 왕국에서 벌어지는 전투와 양상이 사뭇 

달랐다. 거의 대부분이 용병대끼리 벌어지는 전투이기 때문에, 어제의 동료가 

오늘의 적이 되는 경우도 다반사였다. 그랬기에 그곳의 전투는 극히 정형화 

되어있었다. 용병들에 의한 대리전투의 승패는 보통 용병대장들의 대결로 결말이 

났다. 각 군벌들을 대표한 용병대는 암묵적인 동의하에 각 용병단을 통솔하는 

용병대장이 나가서 상대편 용병대장과 결투를 벌여 자웅를 결했다. 패한 용병 

대장은 죽을 수 밖에 없었고, 그의 휘하에 있던 용병단은 승리한 용병대장의 

용병단에 흡수되었다. 이것으로 승패가 결정되는 것이다. 그랬기에 이름높은 

용병대장은 휘하에 많은 용병들을 보유하고 있었다. 물론 그 철칙이 모든 경우에 

적용되는 것은 아니다. 한 쪽의 병력이 압도적으로 병력이 많다면 굳이 대결을 

벌일 필요가 없었다. 그런 경우에는 바로 전투를 벌이는 것이다. 그러나 용병들의 

전투는 그다지 치열하지 않았다. 그래서 포로로 잡거나, 죽여버리는 일은 여간 

해서는 벌어지지 않았다. 상대가 저항할 뜻을 포기하면 그대로 살려주는 것이 

관례였다. 그랬기에 세자르 왕국에서는 하루가 멀다하고 전투가 벌어지지만 

용병들이 목숨을 잃는 경우는 그렇게 많지 않았다. 그런 제반 여건들로 인해 현재 

세자르 왕국은 용병들의 천국으로 불리고 있는 것이다. 

루크에게 세자르 왕국에 대한 개략적인 설명을 들은 사황은 의미심장한 눈으로 

루크를 바라보았다. 

"넌 정말 머리가 좋구나" 

"과찬이십니다" 

그러나 사황의 이어지는 말을 들은 루크는 혼비백산해서 얼굴이 파랗게 질렸다. 

"나는 성격이 특이해서, 머리가 좋은 놈을 보면 뇌를 갈라서 안의 구조를 살펴보고 

싶은 충동을 느낀단 말이야" 

"무..무슨 끔찍하신 말씀을" 

파랗게 질려 손을 홰홰 내젓는 루크의 얼굴을 보며 사황은 빙긋 웃었다. 

"농담이야" 

"아무리 농담이시더라고 그런 심한 말씀을..." 

루크는 고개를 절래절래 흔들었다. 그런 루크의 모습을 빙그레 웃으며 지켜보던 

사황은 조용히 배의 갑판을 둘러보았다. 갑판의 한 쪽에는 오직 그들 일행만 

있었다. 다른 승객들은 멀찍이 떨어져서 두려운 듯이 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

아무도 그들에게 다가가려 하지 않았다. 그것을 발견한 사황은 눈을 동그랗게 

떴다. 

"쟤들 왜 저래?" 

그러자 신디아가 그의 말에 대답했다. 그녀는 신뢰의 뜻을 가득 담고 사황을 

바라보았다. 

"저 사람들은 우리가 데리고 온 가디언을 극도로 두려워하나 봐요?" 

"쳇 겁쟁이들.." 

사황은 나직히 중얼거리며 그들의 뒤에 버티고 서 있는 가디언을 바라보았다. 

바로 그와 한성이 완성시킨 오거 강시였다. 4.5미터의 당당한 키에 검은 색이 

감도는 강철갑옷을 차려입은 가디언은 한 눈에도 공포스러운 위용을 뽐내고 

있었다. 갑주의 곳곳에 튀어나온 강철 뿔들은 가디언의 위용을 더해주고 있었다. 

  그것을 본 루크는 쓴웃음을 지었다. 그들은 선실에도 들어가지 못하고 이렇게 

갑판에 머물고 있는 이유는 다름 아닌 가디언 때문이다. 원래 그들은 선실 내에서 

머물 수 있는 일등석을 구입했었다. 그러나 가디언을 본 선원들은 두려움에 떨며 

그들을 선실 안에 들어오지 못하게 했고, 결국 그들은 갑판에서 3등석 승객들과 

함께 항해를 해야 했다. 오고 가는 선원들은 가디언을 힐끔힐끔 쳐다보며 

두려운 시선을 보냈다. 그러나 사황과 루크는 별 감흥 없는 태도로 묵묵히 

바다를 응시할 뿐이었다. 그들은 이미 가디언이 오로지 사황의 명령에만 복종하는 

것을 알고 있었다. 사황의 명령이 없으면 가디언은 먹이를 눈앞에 가져다 놓아도 

절대 손을 대지 않았다. 그 오거는 중원의 강시술에 완전히 통제되고 있었던 

것이다. 문득 터져 나오는 웃음소리에 사황과 루크는 고개를 돌렸다. 그들의 

뒤에서 신디아와 일레인이 까르르 웃으며 담소를 나누고 있었다. 정통 마법을 

배운 마법사와 어둠의 힘을 쓰는 흑마법사는 사실 쉽게 가까워지기 힘들었다. 

그러나 같은 일행에 속해 있고 한창때의 나이인 그녀들은 쉽게 친해졌다. 

원래 신디아는 원래 본의 아니게 네크로멘서스에 팔려갔다. 그 사실을 알게 된 

일레인은 편견을 지우고, 그녀에게 무척 잘 대해 주었다. 게다가 세상경험이 많은 

신디아는 말을 조리있게 잘 하는 재치가 있어 일레인은 그녀의 얘기에 정신이 

팔려있었다. 그것을 보고 있던 루크는 조용히 사황에게 말을 걸었다. 

"그런데 싸가지 경께서는 어떻게 한센 공작을 만나게 되었습니까?" 

그러자 사황은 얼굴을 일그러뜨리며 루크를 바라보았다. 

"묻지 마라. 애송이 놈에게 매이게 된 그 때 일을 생각만 하면 이가 부드득 

갈리니까?" 

그러자 루크는 빙그레 미소를 지었다. 

"말씀은 그렇게 하시더라도, 실상 싸가지 경께서는 한센을 무척 걱정하고 

계시잖습니까?" 

그러자 사황은 이놈 봐라? 하는 눈빛으로 루크를 쏘아보았다. 루크는 빙그레 

웃으며 딴청을 피웠다. 그때 문득 선원의 다급한 목소리가 들려왔다. 

"좌현에 배가 보인다. 빠른 속도로 이곳으로 접근하고 있다" 

그러자 사황은 눈에 내공을 모아 그 쪽을 바라보았다. 다가오는 배를 자세히 흝어 

본 그는 나직이 중얼거렸다. 

"멋도 더럽게 없는 놈들이군, 쓸 문장이 없어서 상어가 해골바가지를 물고 있는 

문장을 깃발에다 내걸다니?" 

그 말을 들은 루크의 안색이 순간적으로 경직되었다. 

"정말이십니까?" 

"네놈도 눈에 마나를 모아 한 번 살펴보아라" 

그러나 내력이 모자란 루크가 먼 거리에서 접근하는 배에 그려진 문장을 볼 순 

없었다. 배는 빠른 속도로 그들이 탄 상선으로 접근하고 있었다. 가까이 접근하자 

루크는 그 배의 정체를 알 수 있었다. 펄럭이는 깃발에서는 상어가 해골을 물고 

있는 문장이 선명하게 드러났다. 루크는 다급하게 옆의 선원에게 고함을 쳤다. 

"저들은 치르크 해적단이오" 

그러자 선원들은 삽시간에 시퍼렇게 질리기 시작했다. 이내 갑판장이 앞으로 

나서서 배의 속도를 올릴 것을 지시했다. 

"돛을 모두 펴고 최고속도로 항행한다. 노예장에게 명해라. 노예들에게 가슴이 

터져라 노를 저으라고..." 

그러자 한 선원이 선실 안으로 뛰어 들어갔고, 나머지 선원들은 다급하게 메인 

마스트(돛대)에 붙어 돛을 펴기 시작했다. 곧 돛이 활짝 펼쳐진 상선은 바람을 

안고 속력을 올리기 시작했다. 그러나 짐을 가득 실은 상선이라 좀처럼 속도가 

붙지 않았다. 당황한 선원들이 우왕좌왕하는 모습을 본 사황은 의아한 기색으로 

루크에게 물어 보았다. 

"치르크 해적단이라니?" 

"저들은 제네로드 해협에 자리잡은 치르크 화산섬을 근거지로 두고 있는 해적단 

입니다. 용맹무쌍하기가 이를 데 없고 극히 잔인해서 지금껏 바다의 공포로 자리 

잡고 있습니다. 저들은 지나가는 상선을 습격하여 화물을 빼앗고, 사람들을 모두 

죽여버리지요. 어떻게 해서든 저들을 막아야합니다" 

말을 마친 루크는 자신의 무기를 수습하기 시작했다. 이미 배의 내부는 

아수라장이었다. 겁에 질린 승객들은 어쩔 줄을 몰라했고, 선원들은 허둥지둥 

배 안을 돌아다니고 있었다. 그들이 탄 상선은 전 속력을 내어 치르크 해적선이 

오는 반대 방향으로 도주하기 시작했다. 이어 선실의 내부에서 갑옷을 입고 검을 

찬 사내들이 튀어나오기 시작했다. 배를 호위하는 용병들인 듯한 사내들은 이제 

가까이 다가와 있는 해적선의 깃발을 보고 안색이 확 변했다. 그들의 우두머리인 

듯 한 털북숭이 사내가 연신 고함을 질러댔다. 

"석궁을 준비해라, 저들이 배에 올라오면 끝이다" 

짐을 수송하는 상선에 비해 해적선의 속도는 무척 빨랐다. 두 배의 간격은 급격히 

좁혀 지고 있었다. 사정거리에 해적선이 접근하자 용병들은 연신 석궁을 쏘아 

붙이기 시작했다. 쿼렐이 어지럽게 날아가서 해적선의 갑판 위에 있던 해적 몇 

명을 꺼꾸러뜨렸다. 그러나 곧 해적선의 응사가 시작되었다. 하늘을 뒤덮고 

날아오는 화살 세례에 갑판 위에 있던 승객들과 용병들은 뿔뿔히 흩어져 몸을 

엄호하기 시작했다. 다행히 갑판 위에는 적재된 화물이 실려 있었기에 화살에 

의한 희생은 그리 크지 않았다. 선원과 용병들은 그 화물에 몸을 숨기고 화살을 

피하고 있었다. 







슈웅 퍽 퍽 

갑판 가득히 실려 있던 화물에 화살이 연신 날아와 박히기 시작했다. 간혹 가다 

화물을 뚫고나온 화살촉에 몇 명의 승객이 상처를 입었다. 사황 일행은 몸을 

둥그렇게 싸고 있는 가디언을 방패로 화살을 피하고 있었다. 드래곤 본을 입혀 

놓은 가디언의 갑옷은 효과적으로 화살을 방어하고 있었다. 검은빛이 감도는 

갑주에 격중한 화살은 굉음과 함께 퉁겨져 나갔다. 상선의 하부에서는 노예장이 

연신 채찍을 휘두르며 노를 잡고 있는 노예들에게 윽박지르고 있었다. 

"물고기 밥이 되지 않으려거든 젖 먹던 힘까지 짜내어 노를 저어라" 

이어 벌거벗은 노예들의 등판에 연이어 채찍이 떨어지기 시작했다. 이미 노예 

들은 혼신의 힘을 다해 노를 잡아당기고 있었다. 해적선에게 당한다면 그들은 

배와 함께 수장될 운명이다. 그것을 알고 있는 노예들은 필사적으로 노를 저었다. 

그러나 사력을 다해 도주했지만, 해적선은 그보다 훨씬 빨랐다. 짐을 싣지 않아 

상선보다 훨씬 가벼운데다 배의 측면에 튀어나와 있는 노의 개수가 두 배나 많았기 

때문이다. 어느덧 해적선은 가까이 다가와 있었고 타고 있는 해적들의 얼굴까지 

명확히 보일 정도였다. 무기를 머리 위로 휘젓는 해적들을 보며 상선의 승객들은 

파랗게 질렸다. 

"배를 멈춰라" 

해적들의 고함소리가 들려왔다. 용병들은 응사할 엄두도 내지 못했다. 일견해 

해적들은 이삼백이 넘어 보였다. 

"이제 끝장이야" 

절망하고 있는 선원과 승객들의 얼굴을 들여다보던 사황은 나직이 중얼거렸다. 

"본좌가 힘을 쓸 시간이로군" 

사황은 고개를 돌려 일레인을 바라보았다. 

"너 공격 술법 쓸 줄 알지?" 

"네? 공격마법인데요?" 

"술법이나 마법이나 좌우지간 쓸 줄 알어? 몰라?" 

"그렇기는 하지만 저 큰 배를 어떻게......" 

일레인이 의아해 하며 대답하자 사황은 나직이 그녀에게 설명했다. 

"다른 것 노리지 말고, 저 배의 메인 마스트만 노려서 부숴 버려라. 오직 돛만 

태워버리면 된다. 알겠나?" 

그러자 일레인은 고개를 끄덕였다. 영문을 모르는 사황의 명령이었지만 현재 

명령권자는 사황이었다. 그녀는 조용히 대인용 최강 공격마법인 익스플루젼을 

캐스팅하기 시작했다. 

철커덕 

해적선에서 갈고리가 날아와서 상선의 뱃전에 걸리기 시작했다. 그러자 용병들이 

달려가서 부리나케 갈고리를 풀려고 했다. 하지만 해적선에서는 그들을 겨냥해서 

화살을 빗발치듯 퍼붓기 시작했다. 

"크윽" 

"아악" 

삽시간에 몇 명의 용병이 화살에 맞아 바닥에 쓰러졌다. 화살이 계속해서 퍼부어 

졌기에 남은 용병들은 감히 갈고리를 벗길 엄두도 내지 못했다. 단지 그들은 

부상당해 신음하는 동료들을 수습해서 뒤로 물러날 뿐이다. 갈고리의 한 쪽 끝은 

해적선의 갑판에 단단히 매여져 있었고, 연이어 여러 개의 갈고리가 날아와서 

뱃전을 단단히 걸었다. 해적들이 밧줄을 잡아당기자 상선과 해적선과의 거리는 

급격히 좁혀졌다. 선원들은 파랗게 질린 채 하염없이 그것을 바라볼 수밖에 

없었다. 이제 해적들이 이 배로 건너온다면 그들은 도저히 살아날 방도가 없다. 

용병들이 검을 감아쥐고 결전의 태새를 갖추고 있었지만 해적들은 그들보다 훨씬 

수효가 많았다. 

쿠웅 

마침내 상선과 해적선의 뱃전이 붙어 버렸다. 눈빛을 번들거리던 해적들이 막 

건너오려고 하는 순간 캐스팅을 끝낸 일레인의 손에서 불덩어리가 치솟았다. 

"익스플루젼" 

그녀의 손에서 튀어나온 불꽃의 줄기들은 그대로 해적선으로 날아갔다. 화염의 

창처럼 생긴 불줄기는 그대로 해적선의 메인 마스트에 격중했다. 

콰쾅! 

대 폭발과 함께 해적선의 메인 마스트가 불길에 휩싸였다. 거기에 매인 돛마저 

활활 타오르기 시작했다. 부드러운 린넨 천으로 된 돛은 인화성이 좋은 듯 

삽시간에 불타 올랐다. 그러자 해적들의 입에서는 경악성이 울려 퍼졌다. 

"마법사다" 

"빨리 저 배로 건너가 마법사를 처치해라" 

때아닌 마법공격에 놀란 해적들은 다급하게 상선을 향해 달려들었다. 흔하게 

보지 못하는 마법사지만 해적들의 수는 엄청나게 많았다. 아무리 마법사라고 

한들 그들 모두를 죽일 수는 없었다. 그것을 믿은 해적들은 번들거리는 무기를 

꼬나 쥔 채, 무리를 지어 배로 건너오기 시작했다. 그러나 그들의 발걸음은 뱃전을 

경계에 두고 얼어붙은 듯 그 자리에 고정되어 버렸다. 

"저 저건 뭐야?" 

"갑옷을 입은 오거같은데?" 

수십 명의 해적들은 두 눈을 똥그랗게 뜬 채 놀랍다는 표정으로 그들의 앞길을 

막고 있는 거대한 실루엣을 바라보고만 있었다. 사황이 어느새 명령을 내렸는지는 

모르지만 육중한 가디언이 어마어마한 크기의 전투용 망치를 들고 상선의 

뱃전에 버티고 서 있는 것이다. 그것을 보고 놀라기는 선원들도 마찬가지였다. 

해적들이 들어오지 못하게 튀어나갈 준비를 하고 있는 용병들마저도 그들에게 

등을 보이고 있는 거대한 가디언을 멍하니 쳐다보고 있었다. 사황에 의해 완성된 

오거 강시인 가디언은 한 쪽 팔에 거대한 전투 망치를, 다른 쪽 팔에는 엄청난 

크기의 방패를 들고 있었다. 얼굴을 가린 얼굴가리개 사이로는 흉폭한 빛이 줄기 

줄기 흘러 나왔다. 가디언의 위용에 기가 죽어 있던 해적들은 좀처럼 움직일 줄 

몰랐다. 바다에서 자란 그들도 오거의 엄청난 파워를 익히 알고 있었다. 

"뭐 하는 거냐? 치지 않으면 네놈들을 모두 바다에 쳐 넣겠다" 

해적선장의 호통이 떨어지자 해적들은 이판사판이라는 심정으로 달려들었다. 

십여 명의 해적들이 길목을 막은 가디언에게 육박해 들어갔다. 그들의 뒤에서는 

해적 궁수들이 가디언을 목표로 화살을 날리고 있었다. 

"커억" 

"크윽" 

그들에게는 동료들의 안위 따위에는 안중에도 없는지, 가리지 않고 무차별적으로 

화살을 퍼부어 대었다. 서너 명의 해적들이 등판에 화살이 꽃혀 비명을 질렀지만 

상관하지 않았다. 

그러나 해적들의 화살이 드래곤 본이 입혀진 가디언의 중장 갑주를 뚫을 수 있을 

리가 만무했다. 가디언은 비오듯 퍼부어지는 화살 비에도 아랑곳없이 서 있었다. 

화살이 통하지 않자 궁수들이 사격을 멈췄고, 그 틈을 타서 해적들이 달려들었다. 

가디언은 전투용 망치를 들어 제일 가까이 접근하는 해적의 머리통을 후려갈겼다. 

퍽 

그 해적의 머리는 삽시간에 질펀한 피와 뇌수를 뿜으며 박살이 나서 흩어졌으며 

머리를 잃은 그의 몸은 부들부들 떨더니 이내 바다로 거꾸로 떨어졌다. 이어 

가디언은 전투용 망치를 들어 횡으로 휘둘렀다. 곧 어마어마한 파공음이 울려 

퍼졌고, 안색이 변한 해적들은 다급하게 방패를 들어 막았다. 하지만 아무런 

소용도 없었다. 

콰쾅 

굉음과 함께 서너 명의 해적들이 방패가 박살난 채로 허공에 붕 떠버렸다. 

그들의 몸은 바다로 떨어져 물보라를 일으켰다. 그러자 난입하려던 해적들이 

주춤해졌다. 화살도 통하지 않는 괴물이었다. 그런데다 그 가디언이 위치해 있는 

곳은 바로 뱃전이기 때문에 도저히 상선으로 들어갈 방법이 없었다. 해적선장의 

호통에 다시 용감한 해적 몇 명이 달려들었으나, 그들 역시 가디언의 전투망치에 

박살이 나자 해적들은 이제 뛰어들 엄두를 내지 못하고 망연히 그 자리에 멈출 

수밖에 없었다. 그들은 그렇게 마주보며 대치하고 있었다. 아무리 해적선장이 

다그쳐도 소용이 없었다. 

그 틈을 타서 사황은 해적선으로 몸을 날렸다. 이미 사황은 염갑을 걸치고 있었다. 

검은 색의 헤르시온을 걸친 사황은 꽤 먼 거리를 도약해서 해적선의 뱃전에 

내려선 뒤 그곳을 타고 쏜살같이 내달렸다. 그러자 해적들의 경악성이 울려 

퍼졌다. 

"저놈을 잡아라" 

먼저 화살비가 퍼부어졌으나 사황의 염갑을 뚫을 수 없었다. 

"젠장 이놈이나 저 괴물이나 왜 화살이 안 통하는 거지?" 

해적들이 흉흉한 기색으로 일제히 몰려들었다. 그 중 몇 명은 사황이 달려가는 

방향을 차단했다. 그 때 사황의 몸이 마치 균형을 잃은 듯 움찔 하듯이 뱃전의 

아래로 떨어졌다. 

"앗" 

다급하게 경악성이 터져 나오며 신디아가 두 눈을 가렸다. 그러나 예상했던 것처럼 

물보라는 일어나지 않았다. 의아해진 해적들이 뱃전에서 몸을 숙여 아래를 내려 

보았을 때, 배의 측면에는 놀라운 일이 벌어지고 있었다. 사황은 바로 배의 측면에 

나와 있는 노를 밟고 날뛰면서, 튀어나와 있는 노를 모조리 박살을 내고 있는 것이 

아닌가? 노를 젓던 노예들이 놀라 허둥대느라 노들은 제각각 허공을 젓고 있었다. 

그러나 사황은 놀라운 몸놀림으로 몸을 날려 노를 딛고 있었다. 마치 곡예사처럼 

허공을 가르며 사황은 정확히 해적선의 노를 차근차근 박살내고 있었다. 그것을 

마치 구경거리처럼 멍하니 보고 있는 해적들의 틈에서 악에 받친 고함소리가 

터져 나왔다. 

"뭘 하는 거냐? 이놈들아 저 놈을 쏴라!' 

호통에 정신을 차린 해적들이 분분히 화살을 날리기 시작했다. 그러나 사황은 

몸에 헤르시온을 걸치고 있었다. 마침내 해적선의 한 쪽에 나와 있는 노가 완전히 

박살이 나 버렸다. 그러자 사황은 허공에 몸을 띄워 다시 뱃전으로 올라왔다. 

비교적 해적선의 홀수선이 낮아 그는 용이하게 몸을 솟구칠 수 있었다. 그러나 

한쪽 노를 모조리 잃은 해적선은 그 자리에서 꼼짝 달싹도 못하는 신세가 되어 

버렸다. 다행히 상선에 묶인 줄로 인해 해적선은 빙빙 맴도는 신세에서는 겨우 

벗어났다. 마치 자기집 안방처럼 느긋하게 배의 반대쪽으로 걸음을 옮기는 

사황을 보고 해적들은 눈이 휘둥그레졌으나, 이내 살기를 분분히 뿜으며 사황 

에게로 달려들었다. 

"크크크 가소로운 것들" 

사황은 괴소를 머금으며 손에 든 장도를 이리저리 휘두르기 시작했다. 그 장도는 

리자드 헌터에게서 빼앗은 것이었다. 때문에 날이 무척 예리했다. 해적들은 검을 

휘두르며 막았으나 사황의 도에 실린 강기를 감당할 수는 없었다. 비명과 함께 

삽시간에 해적선의 갑판이 피로 붉게 물들기 시작했다. 사황의 살수는 냉정했다. 

덤벼드는 해적들의 숨통을 깔끔하게 끊어 버리며 사황은 노를 부숴 버린 쪽의 

반대쪽으로 다가가기 시작했다. 그러자 사황의 속셈을 눈치챈 해적선장이 

경악하며 해적들을 독촉하기 시작했다. 

"저놈을 막아라. 배의 우현으로 가게 해서는 안된다" 

그래도 부하들이 움직일 기미가 안보이자, 해적 우두머리는 노기를 띤 채 손에 

든 갈고리를 휘둘러 해적 하나의 머리통에다 박아 넣었다. 

"커헉" 

비명과 함께 그 해적이 머리가 꿰뚫린 채 버둥거리자 비로소 해적들은 사황에게 

달려들기 시작했다. 그러나 그들의 실력으로는 역부족이었다. 순식간에 해적 

두 명을 네 조각으로 잘라버린 사황은 그 틈을 타고 구유귀령신법을 펼쳤다. 

그의 신형이 뿌옇게 흐려졌고 그가 가는 경로에 있는 두 명의 해적이 피를 뿜으며 

나가 떨어졌다. 그 틈을 타서 사황은 뱃전 위에 올라섰다. 그 모습을 본 해적들은 

다급하게 몸을 날려 사황을 잡으려 했다. 그러나 사황은 이내 허공으로 몸을 띄운 

상태였다. 중력의 법칙에 걸맞게 그의 몸은 아래로 추락해 내렸다. 그러자 

해적들은 요행을 바라는 듯 고개를 내밀어 아래를 내려다보았다. 그러나 해적들의 

염원을 조롱이라도 하듯 사황은 배의 우현에 튀어나온 노 하나를 디디고 있었다. 

사황은 몸을 고정한 채 고개를 들어 뱃전을 올려보았다. 그에게는 화살도 통하지 

않았기에 해적들은 망연히 그를 응시할 수밖에 없었다. 

"어디 대해에서 미아가 한 번 되어 보도록" 

괴소를 띠운 사황은 다시금 도를 휘두르기 시작했다. 해적들은 망연자실하게 

해적선의 노가 모조리 부셔지는 것을 보고만 있어야 했다. 마침내 해적선의 

좌우에 나 있던 노들은 하나도 남김없이 박살이 나 버렸고, 작업을 마친 사황은 

다시금 몸을 솟구쳐 뱃전으로 올라왔다. 그러자 해적들은 다시금 사황을 에워쌌다. 

하지만 이번에는 누구도 섣불리 덤비지는 못했다. 사황은 느긋하게 걸음을 옮겼다. 

그러자 그가 가는 경로에 있는 해적들은 마치 썰물이 밀려나가듯 좌우로 갈라지기 

시작했다. 그 모습을 보던 해적들의 우두머리는 눈에 불이 났다. 

"쳐라! 치지 않고 뭐하는 거냐?" 

"자신이 있으면 직접 상대해... 컥" 

이죽거리는 부하의 목줄기를 갈고리로 뚫어 버린 해적선장은 갈고리에 묻은 피를 

뿌리며 사황을 바라보았다. 키가 2미터에 가까운 장대한 체구의 해적선장은 

갈고리를 움켜 쥔 채 사황에게 서서히 다가가기 시작했다. 그의 오른손에 든 

쇠갈고리에서 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다. 사황은 여전히 빙글빙글 웃으며 그를 

바라보고 있었다. 

"아가야 어디 한 번 덤벼 보거라" 







"뭣이?" 

화가 머리끝까지 난 해적선장은 가차없이 갈고리를 날렸다. 꽤 육중해 보이는 

쇠갈고리는 엄청난 속도로 사황에게 날아왔다. 그러나 사황은 오른손을 들어 

쇠갈고리를 덥석 잡았다. 

"이익" 

해적선장은 상대에게 잡힌 갈고리를 빼내려고 용을 쓰기 시작했다. 그러나 상대의 

손에 잡힌 갈고리가 꼼짝달싹도 하지 않았다. 그러자 해적선장은 안색을 일그러 

뜨리며 허리춤의 단검을 뽑아들었다. 그리고 그대로 사황의 옆구리에 박으려고 

했다. 그러나 산전수전 다 겪은 사황이 그의 술수에 넘어갈 리가 없었다. 

사황이 몸을 빙글 돌리자 그의 단검은 그대로 허공만을 갈랐고, 사황은 허리를 

굽히며 그의 명치에다 강력한 일장을 날렸다. 

"퍼퍽" 

해적선장의 몸통에 두른 체인메일이 산산히 터져 나가며 해적선장의 입에서 

핏줄기가 솟구쳤다. 사황의 진신내력이 담긴 사령혈장으로 가슴을 정확히 가격 

당한 해적선장은 그대로 절명해 버렸다. 축 늘어진 시신을 한쪽으로 던져 버린 

사황은 천천히 걸음을 옮겨 상선으로 다가갔다. 거기에는 아직까지 가디언이 피로 

물든 전투용 망치를 들고 굳건히 버티고 있었다. 그 앞에는 엉망으로 부서진 

해적들의 시체가 이리저리 널려 있었다. 눈이 튀어나오고 머리가 박살이 난 시체 

들이 널려 있었으나, 사황은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 사황이 다가가자 지금까지 

해적들의 진로를 막고 있던 가디언이 몸을 돌려 사황에게 길을 열어 주었다. 

그것을 보고 있던 해적들은 눈이 튀어나올 듯 놀랐다. 

"아니 오거가 사람의 말을 듣다니?" 

사황은 몸을 날려 상선의 뱃전으로 올라간 뒤, 도를 휘둘러 상선과 해적선을 묶고 

있는 줄을 모두 끊어 버렸다. 그러자 자유로워진 상선은 해적선의 속박에서 

벗어나 점점 해적선과 멀어지기 시작했다. 지휘자와 노를 모두 잃은 해적들은 

망연하게 멀어지는 상선만을 바라볼 수밖에 없었다. 

점점 멀어져서 이제는 점으로 보이는 해적선을 뒤로하고 사황은 일행이 기다리는 

곳으로 다가갔다. 그러자 배의 승객들과 선원들은 퍼뜩 정신을 차리고 박수를 

치기 시작했다. 

짝짝짝 

"정말 대단한 실력이오" 

"놀랍소" 

쏟아지는 찬사에 사황은 우쭐해져서 가슴을 펴고 사방을 둘러보았다. 배에 고용된 

용병들도 엄지손가락을 치켜세우며 연신 사황을 칭찬하기 바빴다. 그들은 조용히 

서 있는 가디언을 신기한 듯 쳐다보았다. 그것을 본 사황은 슬며시 입을 열었다. 

"저놈이 제일 수고를 했으니 뭔가 먹을 것이 있으면 좀 내놓도록 하는게 어떤가." 

"여부가 있겠습니까?" 

사황의 말에 선원들은 분분히 식량을 꺼내어 가디언의 앞에 쌓아놓기 시작했다. 

가디언은 이제 그들에게 공포의 대상이 아니었다. 그들을 해적선의 습격에서 

구해준 고마운 몬스터였다. 고기 종류가 수북하게 쌓이자 사황은 가디언에게 

그것을 먹을 것을 명령했다. 마치 잘 훈련된 사냥개처럼 가디언은 사황의 명령이 

떨어지고 나서야 게걸스럽게 먹이를 먹기 시작했다. 가디언을 둘러싼 사람들은 

두려움과 호기심이 뒤섞여 있는 눈빛으로 그것을 바라 보고 있었다. 그것을 보고 

있던 사황은 피에 물든 갑주를 절그럭 거리며 루크와 일레인이 기다리는 곳으로 

돌아왔다. 기다리고 있던 신디아가 손수건을 들어 사황의 몸에 튄 핏방울을 

닦아주었다. 

"수고 하셨어요" 

"그런데 해적들에게 너무 심하신 것 아닙니까? 망망대해에서 돛과 노도 없이 

방치해 두다니. 영락없이 굶어죽게 되었는데" 

그러나 루크의 질문에는 지나가던 선원이 대답했다. 

"정말 잘 하신 겁니다. 치르크 해적 놈들은 잔인하기가 그지없어요. 그놈들은 배를 

약탈한 뒤에 노예로 팔만한 사람만 남겨두고는 나머지는 깡그리 바다에 던져 

버리죠. 저는 저분의 활약을 보고 정말 속이 시원했습니다" 

"........." 

고개를 끄덕이는 루크에게 사황이 빙그레 미소를 지었다. 

"원래 내 성격대로라면 저놈들은 오늘 하나도 살아남지 못했어. 그 애송이 놈을 

따라다니면서 내 성격이 변한건지 원.. 이제는 살생하는 것이 그다지 끌리지 

않으니 어떻게 된 연유인지 나도 모르겠다." 

그 말을 들은 루크는 내심 속으로는 궁시렁거렸다. 

'저렇게 망망대해에 방치해 굶어죽게 하는 것보다 차라리 죽이는 게 낫지 뭘?' 

의기양양해 있는 사황을 보며 루크는 조용히 입을 닫았다. 사실 실력만 따지면 

사황의 능력은 대단했다. 검술실력을 떠나서 허공에서 자유자재로 방향전환을 

하고 정확히 노를 골라 디디는 기술은 자신으로는 꿈도 꾸기 힘들었다. 문득 

루크는 세자르 왕국에서의 임무가 그다지 어렵지 않겠다고 느꼈다. 저 정도 

실력이면 어떠한 용병대장이라도 제압할 수 있다. 현재의 용병대장들 중에서는 

소드 마스터에 근접한 인물은 있었지만 그 경지에 도달한 인물은 없었다. 다시 

말해 이미 소드 마스터에 도달한 사황을 능가할 만한 인물은 없다는 것이다. 

단지 문제는 용병들은 극도로 배타적인 성격을 가지고 있어 자신들의 마음에 

들지 않으면 순순히 대장으로 인정하지 않는다. 그것은 사황이 극복해야 할 

문제였다. 루크는 천천히 자신이 세워놓은 계획을 점검해보기 시작했다. 

여전히 배에 고용된 용병들은 이제 식사를 마치고 미동도 없이 서 있는 가디언을 

신기하다는 듯이 쳐다보고만 있었다. 화물에 박힌 화살을 뽑고 접전의 흔적을 

지운 상선은 다시 항해를 시작했다. 해적선의 습격을 겪고도 아무 일 없었다는 

듯이 상선은 조용히 세자르 왕국으로 향하기 시작했다. 


************************************************* 

시틀레안 산맥을 넘어가는 한성 일행은 걸음을 재촉했다. 강행군이었지만 

아르시오네 공주는 의외로 뒤떨어지지 않고 잘 따라오고 있었다. 물론 한성에게 

체계적으로 신법의 수업을 받은 베로나는 숨소리하나 흐트러지지 않은 기색이 

었고, 도리어 벨레로크가 지쳐 헉헉대기 시작했다. 

"좀 쉬었다 가자" 

벨레로크의 하소연에 한성은 빙긋이 웃으며 그 자리에 멈춰섰다. 

"덩치 값 좀 해라 벨레로크" 

그러나 벨레로크는 대답할 힘도 없다는 듯이 그대로 늘어져 버렸다. 할 수 없이 

한성은 그 자리에서 잠시 쉬기로 했다. 일단 한성은 자신의 망토를 벗어 바닥에 

깔았다. 

"공주님 여기서 쉬십시오" 

"고마워요" 

아르시오네 공주는 생긋 웃으며 한성을 바라보았다. 

"별 말씀을..." 

"잠깐 저랑 대화를 좀 나눌 수 있을까요?" 

공주의 말에 한성은 고개를 돌렸다. 공주는 뭔가 할 말이 있다는 눈빛으로 한성을 

바라보고 있었다. 

"말씀하십시오" 

"한센 님의 사정을 좀 들을 수 있을까요?" 

한성은 천천히 고개를 끄덕이며 자신이 지나왔던 길에 대해 얘기해주기 시작했다. 

자신은 가공할 적을 가지고 있으며 그 적은 자신의 힘으로도 상대할 수 있을 지 

의문인 것과, 지금까지 강해지기 위해 피나는 수련만을 거듭해 온 점, 그리고 

자신이 거쳐온 곳에는 사랑하는 두 명의 여인이 있다는 것을 듣자 공주의 안색이 

어두워졌다. 

"저는 어떠한 일이 있더라도 내 여인들을 찾고야 말 것입니다" 

한성은 결연한 표정으로 중얼거렸다. 그만큼 한성은 수련과 단목영령을 잊을 수 

없었던 것이다. 한성이 입을 닫자 이번에는 공주가 말을 이어나가기 시작했다. 

그녀의 말을 베로나와 벨레로크가 묵묵하게 듣고 있었다. 

"왕족의 삶이란 그리 화려한 것만은 아니예요" 

공주는 처연한 표정으로 말을 이어나갔다. 

"특히 공주에게는 마음에 있는 사람을 선택할 권리가 없어요. 오직 왕가에서 

정해주는 배필을 맞아 사랑도 없는 결혼을 하고 대외적인 꽃으로 그대로 늙어갈 

수밖에 없답니다" 

그녀의 말에 벨레로크도 고개를 끄덕였다. 그의 사랑인 아르비오나 공주도 같은 

처지로 그와 헤어졌던 것이다. 

"한센 님의 태도를 보아 이미 사랑하는 사람이 있다는 것은 이미 짐작했어요. 

아버님이 죽고 로세니아가 멸망했을 때, 저는 삶을 포기했답니다. 그런데 한센 

님에게 구함을 받았을 때, 한 가닥 희망을 가지게 되었죠. 그리고 오빠에게 

당당하게 자신의 포부를 밝히는 한센 님의 모습에서 저도 제 자신의 삶을 선택할 

수 있다는 희망을 품었지요" 

공주는 꿈꾸듯 몽롱한 눈빛을 떠올렸다. 문득 그녀는 한성을 돌아보았다. 

"한센 님이 꿈꾸는 자유와 기회의 왕국을 꼭 보았으면 좋겠어요. 한센 님이라면 

꼭 이룰 수 있을 거예요" 

"고맙습니다" 

묵묵히 아르시오네 공주의 말을 듣고 있던 한성은 고개를 끄덕였다. 사실 공주의 

처지가 가련해 보이기도 했다. 이미 한성은 카르마고의 아카데미에서 학문을 

익히고 있을 때, 각국의 공주들이 어떤 처지에 있는지 대충 알고 있었다. 그녀들은 

단지 겉모습만 화려한 꽃일 뿐이었다. 대부분의 공주들은 각 왕국의 화친을 위해 

정략결혼이나 볼모의 신세를 면하지 못했다. 문득 한성의 감각에 무슨 소리가 

들렸다. 

"잠깐" 

조용히 일행에게 주의를 준 한성은 귀를 기울였다. 멀지 않은 곳에서 희미하게 

폭음같은 것이 들려왔다. 한성은 벨레로크를 바라보았다. 

"벨레로크 어떤 일이 있어도 공주님의 곁을 떠나지 말도록 해, 저쪽에서 격투 

소리가 들리고 있다." 

모두에게 주의를 준 한성은 일행을 데리고 소리가 들리는 방향으로 이동하기 

시작했다. 



지크레아 왕국의 궁정마법사인 루키페르는 지금 곤란한 지경에 처해 있었다. 

그는 자신의 앞길을 막고 있는 다섯 명의 흑마법사를 지긋이 노려보았다. 적극적 

으로 공격을 하지 않는 것을 보니 그들은 자신의 앞길을 막는 것이 목적인 것 

같았다. 그렇다면 저들은 후속대를 기다리는 것이다. 만약 그들 중에 팔라딘이 

끼어 있다면 빠져나간다는 것은 불가능했다. 그렇다면 후속대가 오기 전에 저들을 

처치해야 하는데, 아무리 자신이 궁정마법사라고는 하지만 흑마법사 다섯을 

상대하는 것은 힘에 겨웠다. 게다가 자신의 뒤에는 검술을 모르는 시녀가 오들 

오들 떨며 바닥에 주저앉아 있는 것이 아닌가? 루키페르는 천천히 자신이 이렇게 

혈로를 뚫고 도피하는 이유를 떠올려 보았다. 


귀족회의를 마치고 자신의 처소로 돌아간 루키페르는 미리 설치해 놓은 마법 

트랩에 의해 누군가가 자신의 방에 숨어 있다는 것을 깨달았다. 탐색마법을 써서 

숨어 있는 자가 마나를 사용할 줄 모르는 일반인이라는 것을 깨달은 루키페르는 

조심스럽게 방문을 열었다. 어둠 속에서 누군가가 자신에게 다가오는 것을 느낀 

루키페르는 매직 미사일을 발사할 채비를 갖추고는 상대의 정체를 물었다. 

"누구요? 정체를 밝히시오" 

그러자 젊은 여인의 목소리가 들려왔다. 

"저는 베델부르크 2세의 시녀 엘리스이옵니다" 

루키페르에게는 전혀 뜻밖이었다. 상대의 신분에 놀란 루키페르에게 엘리스는 

자신이 보고 들은 것에 대해 설명해 주기 시작했다. 설명을 듣고 있던 루키페르의 

안색이 굳어지기 시작했다. 이미 루키페르는 귀족회의에서 베델부르크 2세의 

태도에 의문을 느끼고 있었다. 그토록 평민들의 세부담을 덜어주려고 노력하던 

국왕이 도리어 귀족들의 입장에 서서 통행세를 통과시키다니? 물론 시녀의 말을 

모두 신용할 수 없었던 루키페르는 한 가지 실험을 해 보기로 했다. 베델부르크 

2세는 항상 착용하고 다니는 아티팩트가 있었다. 바로 마족이나 흑마법에서 

주인을 보호해주는 성자 가네샤가 남긴 신성의 반지인데 루키페르는 바로 

그것을 탐지해 보려고 했던 것이다. 탐색마법을 펼쳐본 루키페르는 경악했다. 

뜻밖에도 반지의 기척이 현재 베델부르크 2세가 있는 곳이 아니라 전혀 엉뚱한 

곳에서 느껴졌기 때문이다. 마침내 루키페르는 왕이 자는 침실을 검색해 보았다. 

거기에서 흑마법의 기척을 느낀 루키페르는 결국 시녀의 말을 믿을 수밖에 

없었다. 그들의 국왕이 처해있는 상황을 눈치챌 수 있게 된 것이다. 경악한 

루키페르는 조력자를 찾아 엘리스와 함께 집을 나섰다. 그러나 이미 레오나 

왕비가 보낸 암살자들이 루키페르의 집을 에워싸고 있는 형편이었다. 마법 

트랩을 통해서 그것을 눈치챈 루키페르와 엘리스는 인비저빌러티 마법을 써서 

겨우 집을 빠져 나왔다. 그들은 근위 기사단의 부단장이며 왕당파 기사인 

캐슬실버 경과 연락을 취해서 일의 전모를 밝힐 생각을 했다. 그러나 암살자들을 

지원하기 위해 네크로멘서스의 흑마법사들이 바로 도착했고, 그들에 의해 

인비저빌러티 마법이 감지되었다. 결국 그들은 발각될 수밖에 없었다. 아무리 

루키페르가 궁정 마법사라고 해도 여러 명의 팔라딘을 상대할 수 없었다. 

그들은 효율적인 대 마법 방어갑옷인 헤르시온을 걸치고 있었기 때문에 

루키페르는 바로 궁지에 몰렸다. 결국 그들은 다소의 위험을 감수하고 공간이동을 

펼쳤다. 다행히 그것이 성공해서 간발의 차이로 그곳을 빠져 나올 수 있었다. 

총망중에 공간이동 마법을 사용한 루키페르는 다행히 무사하게 궁정에서 제법 

먼 곳으로 공간이동을 할 수 있었다. 이미 수도에 자신과 엘리스에 대한 수배령이 

내린 것을 짐작한 루키페르는 일단 세르보네 영지로 갈 생각을 했다 


"루키페르님 절 두고 그냥 떠나세요" 

고통으로 인해 안색이 파리하게 질린 엘리스가 꺼낸 말이었다. 그러나 그녀를 

버려 둔다면 결코 살아남을 수 없었다. 그랬기에 루키페르는 섣불리 판단을 

내리지 못했다. 그러나 어떻게 해서든 세르보네 영지로 가야만 했다. 그리고 

베시리안 왕자의 조력을 얻어 베델부르크 2세를 구해야만 했다. 그랬기에 

루키페르는 결심을 굳히고 혼자서라도 떠나기로 마음을 먹었다. 그러나 상황은 

더욱 절망적이었다. 몸을 돌리던 루키페르의 얼굴은 창백하게 물들었다. 어느새 

열 명의 기사들이 살기를 뿌리며 다가오고 있었기 때문이다. 그들은 팔라딘 급의 

기사들이었다. 그들의 몸에 걸친 헤르시온을 확인한 루키페르는 절망감에 사로 

잡혔다. 열 명의 팔라딘이라면 아무리 자신이 궁정 마법사라고 해도 자신이 

없었다. 저들의 몸에 걸친 헤르시온의 위력을 마법사인 자신은 너무나 잘 알고 

있었다. 게다가 네크로멘서스의 흑마법사들도 다섯 명이 있는 이상, 마법으로 

기사들을 속일 수도 없었다. 루키페르와 엘리스는 최악의 상황에 처했던 

것이다. 선두에 선 기사가 나직이 입을 열었다. 안면 가리개에 가려 얼굴은 

보이지 않았지만, 목소리를 들은 루키페르는 상대의 정체를 짐작할 수 있었다. 

그는 바로 귀족 기사들의 대표자인 레볼레인 백작이었다. 레볼레인 백작은 

음침하게 웃으며 나직히 중얼거렸다. 

"루키페르. 몰라도 될 것을 알아 버렸군, 그것이 네 명을 단축했다. 순순히 목을 

내어놓아라" 

그러자 루키페르의 눈에서 불똥이 튀었다. 

"닥쳐라 이 반역자들." 

말을 마친 루키페르는 이미 캐스팅해 놓은 라이트닝 볼트를 날렸다. 너댓 발의 

빛화살이 빛을 뿜으며 쏜살같이 날아가 레볼레인의 몸에 작렬했다. 폭음과 연기가 

솟아 올랐으나 레볼레인은 단지 헤르시온이 조금 그을려진 채로 미동도 하지 않고 

서 있었다. 그의 몸에 착용한 헤르시온에서는 기하학적인 문양이 빛을 내고 

있었다. 그 마법진이 루키페르의 라이트닝 볼트를 막은 것이다. 망연자실하게 

서 있는 루키페르에게 기사들은 서서히 다가가기 시작했다. 그들의 뒤에는 

네크로멘서스의 흑마법사들이 퇴로를 차단하며 다가오고 있었다. 루키페르의 

얼굴에는 서서히 절망감이 일어나기 시작했다. 



한성 일행들은 나무 뒤에 숨어 그것을 바라보고 있었다. 이미 벨레로크는 

루키페르와 레볼레인을 알아보았다. 어찌된 영문인지는 모르지만 루키페르를 

존경하고 있던 벨레로크는 그를 구하기 위해 뛰어나가려 했다. 그런 벨레로크를 

한성은 간신히 붙잡았다. 

"상황을 좀 보고 판단해 보자" 

그들의 뒤로 베로나와 아르시오네 공주가 와서 바짝 붙었다. 그런 뒤 한성은 

청력에 내공을 집중해 그들의 대화에 귀를 기울였다. 결국 한성은 루키페르와 

레볼레인의 대화를 들을 수 있었다. 

"무슨 연유인지는 모르지만 반역이라니 지크레아에도 뭔가 문제가 있군. 

그렇다면 일단 루키페르라는 마법사를 먼저 구해야겠군" 

물론 한성의 제의에 벨레로크는 대찬성이었다. 그는 레볼레인을 그리 좋아하지 

않았다. 먼저 한성은 흑마법사들을 주시하기 시작했다. 물론 마법사란 존재는 

상당히 위협적이기 때문에 한성은 먼저 마법사들을 처치하리란 생각을 했다. 

그는 천천히 헤르시온을 착용하며 베로나를 돌아보았다. 그녀도 이미 한성의 

내심을 알고 헤르시온을 착용하는 중이었다. 

"여기서 기다리고 있다가 내가 마법사들을 다 처치하면 먼저 달려가서 저 

루키페르라는 마법사를 보호해라. 그 틈에 내가 나머지 기사들을 처치할 테니" 

"알겠어요" 

그러자 벨레로크가 한성을 바라보았다. 

"나는 뭘하지?" 

"너는 아르시오네 공주님을 경호해야지" 

"젠장 나도 팔라딘이란 말이야!" 

벨레로크는 투덜거렸다. 하지만 공주를 경호해야 한다는 것에은 수긍할 수 밖에 

없었다. 한성은 예의 그 단궁을 집어들고는 조심스럽게 몸을 숨기며 마법사들에게 

다가갔다. 마족의 힘을 빌린 흑마법사는 대단한 감지능력이 있다고 했다. 

그러나 그보다 더한 크루거와의 전투를 겪은 한성은 은밀히 접근할 수 있었다. 

원래 화살을 이용한 저격은 거리가 가까울수록 명중할 확률이 높아졌다. 

그래야만 저들이 실드 마법을 끌어올리기 전에 저격할 수 있는 것이다. 화살이란 

아무래도 총알보다 속도가 늦기 때문에 파공성을 듣고 피하거나 실드를 전개해 

막을 수 있다. 다섯 명을 한꺼번에 쓰러뜨려야 하기 때문에 한성은 세 발의 

화살을 입에 지긋이 물고서 다른 두 발을 시위에 걸었다. 상대와의 거리를 가늠한 

뒤 한성은 날쌔게 시위를 당겼다. 


"큭" 

"커억" 

두 명의 마법사가 느닷없이 목을 움켜쥐고 바닥에 뒹굴자 나머지 인물들은 

의아한 기색으로 그들을 바라보았다. 그러나 쓰러진 마법사들의 목에서 삐죽이 

튀어나온 화살촉을 발견하자 그들은 대경하기 시작했다. 놀란 기사들은 반으로 

나뉘어 이쪽으로 달려오기 시작했고, 흑마법사들은 실드 마법을 캐스팅하기 

시작했다. 그러나 다시 두 발의 화살이 날아와서 채 캐스팅을 마치지 못한 

마법사들의 목을 꿰뚫어 버렸다. 그러자 남은 마법사는 놀라 은신술을 사용해 

몸을 숨겼다. 그러자 한성은 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 이미 한성은 

흑마법의 기운을 대해 보았기 때문에 그 기의 성질을 알고 있었다. 한성은 점차 

정신을 집중해서 그 기를 감지하는 데 전력을 기울였다. 이쪽으로 뛰어오는 

기사들에게는 신경도 쓰지 않았다. 

"저쪽이다" 

순간적으로 한성은 흑마법의 기를 감지할 수 있었고, 그의 몸이 반사적으로 

움직였다. 시위를 떠난 화살은 한성의 내력을 충만하게 싣고는 한 쪽 나무를 

향해 날아갔다. 그러자 흐릿하게 보이던 그 쪽에서 사람이 나타나더니 실드 

마법을 전력으로 전개했다. 그러나 내력이 충만한 그 화살은 그대로 실드를 

관통하더니 마법사의 머리에 정확히 꽃혔다. 

"끄아아악" 

처절한 비명소리와 함께 그 마법사는 그대로 나무에 못박혀 버렸다. 마법사의 

몸이 부르르 떨리다가 축 늘어지자 그것을 확인한 한성은 그제야 비호처럼 

검을 뽑아 막 자신을 향해 내려치려던 검을 가로막았다. 전력을 다해 검을 

내려찍던 기사는 균형을 잃고 비틀했으며 그의 복부에 한성의 무릎찍기가 

작렬했다. 그 기사가 엄청난 통증에 꼬구라지듯 허리를 굽히자 이번에는 한성이 

발을 높이 들어 뒤꿈치로 그의 뒷목을 가격했다. 

우두둑 

뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 아무리 헤르시온을 착용했다고 하더라도 목뼈에 

대한 충격까지 보호하지는 못했다. 목뼈가 부러진 기사는 곧 절명해 버렸다. 

순식간에 한 명의 기사를 처치한 한성은 조용히 검을 세우며 자신을 에워싼 

기사들을 견제했다. 고개를 돌리니 베로나가 빠른 속도로 루키페르를 포위한 

기사들에게 달려가는 것이 보였다. 속전속결을 하리라는 생각을 한 한성은 

빠른 속도로 주위를 에워싼 기사들을 공격해 갔다. 그의 검에서는 이글거리는 

기운이 피어나기 시작했다. 한성은 검을 휘둘러 한 명의 기사를 공격했다. 

그 기사는 방패를 기울여 한성의 공격을 막았으나 한성의 검은 허공에서 방향을 

바꿔 드러난 그의 어깨를 강하게 찔렀다. 대번에 그의 견갑이 날아가 버렸다. 

"욱" 

그 기사는 고통에 자세가 흐트러졌고 한성은 그 틈을 이용해 그에게 목줄을 

끊어 버렸다. 순식간에 동료 두 명을 잃자 남은 세 명의 기사는 분노의 빛을 

떠올리며 다가왔다. 그러자 한성은 검에 내력을 더욱 집어넣었다. 그의 검은 

이글거리듯 타올랐고, 그것을 본 기사들의 안색이 대변하기 시작했다. 그들은 

주춤거리며 그 자리에 멈춰섰다. 

"우웃 오러 블레이드" 

"당신은 누구요" 

다짜고짜 검을 날리던 기세와는 다르게 그들은 한성의 정체를 알게 되자 이제는 

머뭇거리며 뒤로 물러섰다. 그러나 한성은 순순히 그들을 풀어줄 생각이 없었다. 

그리고 루키페르를 구하러 간 베로나가 고전하고 있었기에 한성은 다급하게 

입을 열었다. 

"순순히 검을 버리고 항복한다면 죽이지는 않겠다" 

그러나 그들은 눈빛을 마주치고는 입을 앙 다물었다. 이미 반역에 관여한 이상 

이번 일이 밝혀진다면 그들은 죽음을 피할 수 없었다. 그렇다면 최소한 비밀은 

지켜야 했다. 그토록 보기 어려운 소드 마스터와 어떻게 이런 외진 산중에서 

마주치게 되었는지 알 수는 없었지만 그들에게는 달리 선택할 대안이 없었기에 

남은 세 명의 기사는 고함을 지르며 한성에게 달려들었다. 

"할 수 없군" 

얼굴을 굳힌 한성은 가슴을 찔러 들어오는 검날을 피한 뒤, 검을 기울여 상대방 

기사의 허리를 갈랐다. 이미 한성의 검에 깃들어 있는 검강은 상대의 헤르시온을 

무 베듯이 가르고 있었다. 허리가 잘린 기사는 피를 뿜으며 나가 떨어졌고, 

한성은 몸을 돌려 뒤에서 다가오는 기사의 전신를 방패와 함께 베어 버렸다. 

두 조각이 난 방패가 떨어지며 갈라진 투구의 틈으로 그 기사의 믿을 수 없다는 

표정이 드러났다. 그 기사도 허물어지듯 쓰러지자 한성은 마지막 남은 기사에게 

달려들었다. 

지크레아 상원 기사단의 일원이며 귀족의 신분을 가지고 있는 루카는 겁에 질려 

정신없이 뒤로 물러났다. 팔라딘의 경지에 이른 그는 레오나 왕비의 밀명을 

받고 이번 음모에 참여한 것이다. 그러나 같은 팔라딘인 동료들은 어느새 

싸늘한 시체가 되어 뒹굴고 있었다. 명실상부한 팔라딘의 경지에 오른 그들이 

제대로 힘을 써 보지도 못하고 뒹굴자 루카는 상대에 대한 극도의 공포심에 

사로잡혔다. 

"이놈 다가오지 마라!" 

당황한 그는 수중의 검을 버리고는 등 뒤에 메고 있던 철퇴를 들어 빙빙 휘둘렀다. 

그 방법만이 상대가 접근하지 못하도록 하는 방법이라고 생각했다. 그러나 

루카의 방법은 한성에게는 전혀 통하지 않았다. 한성은 어느새 몸을 솟구쳐 

철퇴를 빙빙 휘두르고 있는 루카의 머리를 딛고는 몸을 날렸다. 보기에는 

가볍게 디딘 것 같았는데 루카의 투구에 달려있는 안면가리개 사이에서 

핏줄기가 터져 나왔다. 한성은 천근추를 써서 루카의 뇌와 목뼈에 심각한 

타격을 입혔던 것이다. 

콰당 

넘어지는 루카의 몸을 뒤로하고 한성은 몸을 날려 베로나가 있는 곳으로 

달려갔다. 이미 베로나는 레볼레인과 치열한 격전을 벌이고 있었다. 그녀의 

주위에는 두 명의 팔라딘이 에워싸고는 베로나의 빈틈을 노리고 있었다. 

베로나는 그들에게 신경을 쓰느라 본신의 실력을 제대로 보이지 못하고 있었다. 

그러나 베로나는 명검술의 위력을 잘살려 그들과 막상막하의 대결을 벌이고 

있었다. 

"어디서 이런 계집이 나왔지?"             


베로나의 매서운 공격에 어깨의 견갑이 날아간 레볼레인이 혼비백산하며 뒤로 

빠졌다. 그러나 다른 기사가 앞을 막았기에 그는 간신히 몸을 추스릴 수 있었다. 

베로나는 다시 앞을 가로막은 두 명의 기사와 검을 매섭게 교환하고 있었다. 

생전 처음보는 놀라운 검술이지만 위력이 가공했기에 지크레아의 팔라딘들은 

정신없이 막는데 여념이 없었다. 베로나가 전혀 밀리지 않고 싸우고 있자 한성은 

마법사가 있던 곳을 쳐다보았다. 

두 명의 팔라딘들이 루키페르가 마법공격을 가하지 못하도록 견제하고 있었다. 

단 두명이었지만 지근거리였기에 루키페르는 쩔쩔 매고 있었다. 이처럼 가까운 

거리에서는 제대로 된 마법공격이 나올 수 없었다. 몸에 착용한 헤르시온의 

위력으로 그 기사들은 루키페르를 압도적으로 밀어붙이고 있었다. 루키페르는 

헤이스트 마법을 써서 겨우 겨우 버티고 있었다. 이미 부상을 입은 엘리스는 

한 쪽에서 의식을 잃고 있었고, 마침내 루키페르가 검을 피하다가 그만 중심을 

잃고 말았다. 넘어진 루키페르에게 막 한 명의 기사가 검을 내려찍으려고 했다. 

"이제 끝났군" 

격전의 와중에 잠시 고개를 돌려 그것을 확인한 레볼레인은 다시 격전에 가세 

하려고 했다. 절대절명의 위기였다. 그러나 어디선가 날아온 검 한 자루가 

루키페르를 내려치려던 기사의 목을 여지없이 꿰뚫어 버렸다. 그 기사는 목과 

몸통이 분리되며 자욱한 피보라와 함께 그 자리에 꼬꾸러졌다. 그것을 본 

레볼레인은 경악해서 그 자리에서 멈춰섰다. 

"어떻게 저런 일이? 아무리 마법검이라도..." 

이미 헤르시온의 강도를 알고 있는 레볼레인은 믿을 수 없다는 눈빛이었다. 

그는 경악한 표정으로 이리저리 선회하며 날아다니는 검을 바라보았다. 

수수하게 만들어진 그 검은 검은색을 띠고 있었으며 마치 살아있는 뱀처럼 허공 

에서 방향을 돌려 남은 기사에게로 날아갔다. 혼비백산한 기사는 방패를 들어 

막았으나 소용없었다.  그 검은 방패와 함께 그 기사를 산적처럼 꿰뚫어버렸다. 

터져나오는 부하의 비명소리를 들으며 레볼레인은 망연히 검이 날아간 방향을 

돌아보았다. 그 곳에는 검은 색의 헤르시온을 걸친 기사가 조용히 다가오고 있었다. 

"당신은 누구요, 설마 마왕은 아니겠지?" 

부들부들 떨리는 목소리로 레볼레인은 상대의 정체를 물었다. 이미 베로나의 

맹공에 의해 그의 부하 두 명은 위급한 처지에 처해 있었지만 지금 레볼레인에게는 

아무런 생각이 나지 않았다. 자신들이 차고 있는 헤르시온은 마나가 충만한 검이 

아니면 통하지 않는다. 어지간한 마법검이나 마법 무구로는 뚫을 수 없는 

물건이다. 그런데 저자는 단순히 검을 던져서 헤르시온을 걸친 두 명의 기사를 

처치했다. 놀라서 주춤주춤 뒤로 물러서는 레볼레인의 귀에 단말마의 비명소리가 

들려왔다. 고개를 돌린 레볼레인의 눈에 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 

어느새 베로나는 한 명의 기사에게 치명상을 입히고, 다른 기사의 목에 막 검을 

찔러넣고 있었다. 

"커..." 

목 부분을 감싸고 있던 갑주가 깨어지며 그 기사는 채 비명도 지르지 못하고 

꼬구라졌다. 이미 치명상을 입은 기사는 의식이 사라진 채로 미동도 하지 않았고, 

길게 잘려진 옆구리에는 피가 끝없이 흘러 나왔다. 그것을 본 레볼레인은 얼굴이 

파랗게 질렸다. 이제 살아남은 것은 자신뿐이었다. 강력한 열명의 팔라딘으로 

이루어진 기사단이 일순간 전멸했던 것이다. 두 명의 기사를 처치하고 고개를 

돌린 베로나는 조용히 한성을 바라보았다. 그녀는 방해 때문에 끝맺지 못했던 

레볼레인과의 승부를 결정짓고 싶었던 모양이었다. 

"스승님 저자는 제게 맡겨 주십시오" 

그러자 한성은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 레볼레인의 처리를 베로나에게 맡기고 

한성은 천천히 넘어져 있는 루키페르에게 다가갔다. 눈을 빛내며 다가오는 

베로나를 본 레볼레인은 검을 잡은 손에 힘을 넣으며 그녀의 공격에 대비했다. 

이어 치열한 접전이 벌어지기 시작했다. 

그러나 레볼레인은 혼자서는 도저히 베로나를 상대할 수 없었다. 



한성은 이리저리 검상을 입어 피를 흘리며 쓰러져 있던 루키페르에게 손을 

내밀었다. 

"말씀 많이 들었습니다. 저는 베실리안 왕자님이 보낸 사람입니다" 

"도움에 감사드립니다" 

내민 손을 잡고 일어서던 루키페르는 놀랍다는 눈빛을 그에게 보냈다. 이미 그는 

장내의 상황을 모두 살피고 있었다. 검술에 그다지 능숙하지 못한 그가 보기에도 

상대의 실력은 뜻밖이었다. 그들의 뒤에는 베로나가 레볼레인과 치열한 결투를 

벌이고 있었다. 비록 레볼레인이 상급의 팔라딘이라고 하나 베로나는 한 치도 

물러섬이 없이 레볼레인과 막상막하의 대결을 펼쳤다. 그것을 보고 있던 

루키페르는 놀랍다는 표정으로 한성을 돌아보았다. 

"당신은 정녕 베실리안 왕자의 사람이 맞소?" 

"분명히 그렇습니다" 

"하지만 베실리안 왕자에게 어떻게 당신같이 강한 기사가 있을 수 있소, 내 잘은 

모르지만 당신이 전개한 오러 블레이드는 소드 마스터가 아니면 시전할 수 없다고 

들었소" 

루키페르가 자신의 신분을 믿지 못하자 쓴 웃음을 지은 한성은 소리쳐서 

벨레로크를 불렀다. 그러자 벨레로크는 아르시오네 공주를 데리고 루키페르가 

있는 곳으로 달려왔다. 벨레로크를 확인한 루키페르는 눈이 동그래졌다. 물론 

그는 벨레로크를 잘 알고 있었다. 

"정말 오래간만입니다. 루키페르님" 

벨레로크가 머리를 긁적이며 인사를 건넸다. 

"정말 자네로군. 다행히 살아 있었어! 

놀랍다는 표정으로 루키페르가 악수를 청했다. 벨레로크는 멋 적은 표정으로 

루키페르가 내민 손을 마주 잡고 흔들었다. 

"중앙 기사단의 촉망받는 팔라딘인 자네가 사직하고 지크레아 왕국을 떠날 줄은 

몰랐네. 그래 그 동안 어디서 어떻게 지냈나" 

"뭐 이리저리 떠돌아 다녔지요" 

무척이나 반가운 듯 이것저것을 물어보던 루키페르는 문득 뭔가가 생각난 듯 

한성을 돌아보았다. 

"그런데 저 기사는 자네의 동행인가?" 

"예 저는 지금 베실리안 왕자님을 모시고 있습니다. 저분은 왕자님 휘하의 소드 

마스터지요. 또한 제 동료이기도 하구요" 

벨레로크의 설명에 루시페르는 놀랍다는 표정을 감추지 못했다. 이어 벨레로크는 

그에게 아르시오네 공주를 소개했다. 

"이분은 로세니아의 아르시오네 공주님입니다" 

"안녕하세요?" 

공주는 빙그레 웃으며 손을 내밀었고, 루키페르는 공손히 그 손등에 입을 맞추었다. 

"만나뵙게 되어서 영광입니다. 공주님" 

"일단 할 말이 많으니 자리를 옮기시지요. 저쪽도 이미 끝난 것 같은데...." 

한성이 끼어들자 그들은 불연 듯 베로나를 바라보았다. 이미 베로나는 레볼레인을 

쓰러뜨리고는 그의 가슴에 검을 박아넣고 있었다. 베로나는 무표정한 얼굴로 

레볼레인의 명줄을 끊어 버렸고, 레볼레인은 단말마의 비명과 함께 생을 마쳤다. 

그의 옷자락을 찢어내 검에 묻은 피를 닦은 베로나는 일행이 기다리는 곳으로 

돌아왔다. 그러자 루키페르가 나직이 중얼거렸다. 

"대단한 실력의 여기사군요. 레볼레인은 상당히 실력이 뛰어난 팔라딘인데..." 

칭찬에도 베로나는 굳은 표정을 지우지 않았다. 

"일단 장내를 정리합시다" 

한성과 벨레로크는 돌아다니며 죽은 기사들의 시체를 수습하기 시작했다. 레오나 

왕비 휘하의 팔라딘들은 모두 목숨을 잃었다. 네크로멘서스의 흑마법사 역시 

대부분이 죽었다. 그러나 한 명이 용하게 목숨을 건졌는지 그의 시체는 눈에 

띄지 않았다. 할 수 없이 그들은 시신들을 거둬 한 곳에 묻어 두고는 아직까지 

의식을 잃고 있는 엘리스를 데리고 다른 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 

그러나 그들은 근처의 나무 위에서 기척을 숨기고 있는 눈빛 하나를 발견하지 

못했다. 목에 화살이 박혀 있는 흑마법사는 은폐 마법으로 몸을 숨기고는 일행을 

관찰하고 있었다. 극도의 고통으로 얼굴이 일그러져 있는 흑마법사는 뼈저린 

음성으로 뇌까렸다. 

"이 사실을 궁정에 알려야 하는데, 지금 연락을 취할 방법이 없으니, 일단 저들을 

추적해야겠군" 

말을 마친 그는 주위를 살폈다. 마침 지나가던 부엉이 한 마리가 눈에 띄자 그는 

나직하게 주문을 외웠다. 

"패밀리어 써머닝" 

그러자 마치 그물에 걸린 것처럼 부엉이가 파닥거리더니 조용히 마법사의 손으로 

날아왔다. 그러자 마법사는 주문을 외우면서 부엉이의 눈을 응시하기 시작했다. 

부엉이의 눈이 점차 혼미해지기 시작했다. 

"이제부터 너는 나와 패밀리어의 계약을 맺었다." 

놀랍게도 그 부엉이는 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 고통에 일그러져 

있는 마법사는 새로이 자신의 패밀리어가 된 부엉이에게 일행을 추적하도록 

하고는 뒤로 몸을 기댔다. 

"이 상태로라면 몇 분을 넘기기가 힘들다. 부득이 언데드의 술법을 쓸 수 

밖에 없다." 

생각을 굳힌 그는 나직히 주문을 외우기 시작했다. 그러자 그의 드러난 피부가 

창백하게 변하기 시작했다. 주문을 외우면서 그는 품 속에서 푸른 액체가 담긴 

병을 꺼내어 단숨에 들어켜 버렸다. 그러자 그의 얼굴이 점차 푸른 색으로 변하기 

시작했다. 

"언데드가 되다니 어이가 없군" 

말을 마친 그는 목에 박힌 화살에 손을 대었다. 놀랍게도 그 화살은 자신이 전력 

으로 펼친 실드를 그대로 관통하고 목에 박혔다. 아슬아슬하게 목뼈를 빗나갔지만 

그 화살촉은 자신의 경동맥을 반쯤 잘라 버렸다. 하지만 언데드가 된 지금 그 정도 

상처는 능히 회복시킬 수 있었다. 그랬기에 마법사는 손에 힘을 주어 화살을 

뽑아 버렸다. 그러자 피와 살점이 튀며 화살이 뽑혀져 나왔다. 특이하게도 

시커멓게 죽은 색의 피가 배어나왔다. 화살을 뽑은 마법사는 그것을 자세히 

들여다보았다. 그 화살은 한성이 쓰던 단궁의 화살이었다. 

"놀랍군, 석궁에 쓰는 쿼렐보다 훨씬 작은 화살인데....." 

물론 석궁을 무더기로 쏘더라도 자신이 펼치는 실드를 막을 수는 없다. 그러나 

이 작은 화살은 네크로멘서스 내에서도 상당히 수준이 높은 자신이 펼치는 실드를 

여지없이 꿰뚫어 버렸다. 

"일단 저들을 추적해서 거처를 파악한 뒤, 궁성으로 연락을 취하는 것이 시급하다" 

말을 마친 마법사(이제는 언데드가 된)는 화살을 던져 버리고는 조용히 허공으로 

몸을 날렸다. 그의 몸놀림은 놀라울 정도로 빨랐다. 



한성 일행은 묵을만한 곳을 찾아 두리번거리다가 근처의 동굴을 발견했다. 그들은 

일단 엘리스를 치료하기 위해 그 동굴로 거처를 옮겼다. 시간이 늦었기에 이대로 

지크레아 왕국으로 넘어가는 것은 무리였다. 루키페르는 먼저 매직미사일을 맞은 

엘리스를 치료했다. 그녀의 상처는 그것뿐이 아니었다. 그녀는 격전의 와중에 

등에 깊은 검상을 입었다. 그랬기에 엘리스는 도통 정신을 차리지 못했다. 

상처 부위의 옷을 찢어낸 루키페르는 지체없이 치유마법을 시행하기 시작했다. 

7써클의 고위급 마법사인 만큼 그의 치유마법은 효과가 탁월했다. 순식간에 

그녀의 등에 길게 아로새겨진 검상이 아물어 들어가며 새 살이 돋아났다. 

루키페르가 손을 거두자 그녀의 검상은 이제 씻은 듯이 아물어 있었다. 

"이제 되었소. 그러나 매직 미사일로 인해 상처가 속에서 터졌기 때문에 한 동안 

요양을 해야 정신을 차릴 것이오" 

"그것은 내가 맡죠" 

한성이 눈을 빛내며 앞으로 나섰다. 사실 이곳의 회복마법은 외상에는 놀라울 

정도로 잘 들었다. 하지만 중원의 운기요상법이나 추궁과혈법은 내상을 치료하는 

데 탁월한 효과가 있다. 한성은 엘리스를 바로 눕혀 놓고는 손에 내력을 밀어넣어 

가격하기 시작했다. 난데없이 한성이 엘리스의 전신을 두드리자 루키페르는 

눈이 휘둥그레져서 한성을 만류하려 하였다. 그러나 베로나가 그의 앞을 가로 

막았다. 이미 벨레로크는 망각의 눈물에 중독당한 팔라딘들을 치료하는 과정에서 

한성이 추궁과혈을 시전하는 것을 본 적이 있었다. 

"놀라지 마십시오. 저것도 치료의 일종입니다" 

벨레로크가 사정을 설명하자 루키페르는 의문을 보이면서도 그의 말을 믿었다. 

"이상하군. 내가 보기에는 인정사정 없이 두드리는 것 같은데?" 

마법에 대단한 조예가 있는 루키페르도 한성이 사용하는 추궁과혈을 이해하지 

못했다. 그러나 한참 뒤에 엘리스가 신음과 함께 눈을 뜨자 루키페르는 놀랍다는 

표정을 지었다. 

"그런 치료방법이 있다니 신기하구료." 

눈을 뜬 엘리스는 모르는 인물들이 자신을 둘러싸고 있자 경계하는 듯한 눈빛을 

보였다. 루키페르는 그녀에게 일의 전모를 설명했고, 그것을 듣자 엘리스는 

납득한다는 눈빛을 했다. 이어 한성이 그녀에게 질문을 했다. 

"그래 당신이 들은 사실에 대해 알려 주시겠소" 

그것을 들은 엘리스가 잠시 루키페르를 쳐다보았다. 그가 조용히 고개를 끄덕이자 

엘리스는 천천히 자신이 목격한 사실에 대해 설명해주기 시작했다. 그녀의 설명이 

계속되자 일행의 안색이 굳어지기 시작했다. 그들은 엘리스의 설명이 끝난 뒤에도 

한동안 말을 꺼내지 못했다. 










소드엠페러 171 

"놀랍군. 그렇다면 그 가짜 국왕이 군대를 일으켜 세르보네 영지를 침공한다는 

것이군요" 

"그렇지요. 내가 참석한 귀족회의에서 결정된 사안이오. 그리고 그것을 위해 현재 

본국에서는 용병들을 뽑고 있다고 하오" 

"그렇다면 그것은 캇셀도르프 제국에서 추진한 음모입니다. 그 가짜 베델부르크 

2세의 뒤에는 제국의 조르그문트 공작이 있소" 

그러자 루키페르는 이해가 되지 않는다는 표정을 했다. 

"하지만 당신은 어떤 근거로 제국이 개입했다고 단정하시오?" 

한성은 빙그레 웃으며 연유를 설명하기 시작했다.   

"아까 제가 죽인 흑마법사들은 바로 네크로멘서스라는 조직의 구성원입니다" 

"그것은 나도 알고 있소" 

"네크로멘서스는 바로 조르그문트 공작과 손을 잡고 있지요. 이미 우리에게는 

그들이 손을 잡고 있다는 명확한 증거가 있어요. 게다가 지크레아 왕국이 세르보네 

영지를 침공한다면 이득이 있는 곳은 오로지 제국 뿐입니다. 하나는 바로 

베실리안 왕자의 힘을 약화시킬 수 있다는 것입니다. 물론 투입한 귀국의 토벌대는 

대부분이 살아남지 못하겠지만요" 

"믿을 수 없소, 어찌 세르보네 영지의 힘이 그토록 강하단 말씀이오" 

"우리 영지에는 오천명의 중갑 보병과 오십여 명의 팔라딘이 있지요" 

그 말을 들은 루키페르는 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 

"믿을 수 없소. 오십명의 팔라딘이라면 전성기의 로세니아가 가지고 있던 힘의 

절반인데..." 

"그 사실이 맞습니다" 

벨레로크의 말을 믿은 루키페르는 한성의 말을 믿지 않을 수 없었다. 그러나 

루키페르는 세르보네 영지의 전력외에도 비밀리에 완성되고 있는 오거와 트롤 

강시 300기가 더 있다는 사실은 모르고 있었다. 

"대단한 힘이구료. 그 정도면 능히 옛 로세니아를 다시 세울수 있을 것 같소" 

그러나 한성은 고개를 흔들었다. 

"아니오 팔라딘의 수는 충족이 되오나 일반 병사들이 부족하오. 그래서 지크레아 

왕국에 병력을 요청하러 가던 길이었소. 그런데 상황을 보아하니 병력은커녕 

목숨조차 부지할 수 없을 것 같소." 

그러자 발작적으로 엘리스가 외쳤다. 

"제발 저희 국왕님을 구해 주세요" 

루키페르도 잠시 한성의 실력을 떠올려보고는 침울한 어조로 부탁했다. 

"그렇소. 우리 지크레아 왕국에 닥친 위기를 구원해 주신다면 국왕전하께서는 

필시 병력을 파병해 주실 것이오" 

한성은 잠시 생각에 잠기는 척 했다. 하지만 한성은 이미 지크레아 왕국을 도와줄 

생각을 굳히고 있었다. 만약 제국의 음모를 깨부수지 않는다면 세르보네 영지는 

지크레아 왕국의 토벌군까지 상대해야 한다. 생각을 마친 한성은 아르시오네 

공주를 바라보았다. 

"공주님의 생각은 어떠하신지...." 

그러자 아르시오네 공주는 생긋 웃었다. 

"굳이 제게 물어보실 필요는 없어요. 이미 오빠는 경에게 기사단과 군대의 

통솔권을 모두 일임하셨으니까요" 

그 말을 들은 루키페르는 눈이 튀어나오도록 놀랐다. 오십 명의 팔라딘과 오천 

명의 중갑 보병을 통솔하는 통수권자라니? 문득 루키페르는 공주가 말한 경이란 

단어에 관심을 두었다. 

"경이시라면...." 

"루키페르 경은 모르시겠지만 한센 경은 이미 오빠로부터 공작의 작위를 제수 

받으셨답니다"     

공주의 설명을 듣고서도 루키페르는 의아한 기색을 감출 수가 없었다. 물론 왕자에 

불과한 베실리안이 공작의 지위를 제수했다는 자체도 그랬고, 어떻게 외국인에게 

어떻게 한 국가의 높은 귀족인 공작의 작위를 제수했다는 말인가? 그러나 

벨레로크의 설명에 의해 그의 의구심은 풀렸다. 

"그는 바로 블랙 드래곤 카르보네스를 처치한 드래곤 슬레이어니까요" 

벨레로크의 말을 들은 루시페르는 말 그대로 입을 다물지 못했다. 블랙 드래곤 

카르보네스를 처치했다니. 그는 허둥대며 벨레로크에게 시선을 돌렸다. 

"그 말이 정말인가?" 

"그럼요. 저와 한센 경, 그리고 베로나가 입고있는 헤르시온이 바로 카르보네스의 

드래곤 본으로 만들어진 건데요" 

벨레로크가 입고 있는 헤르시온을 만져본 루시페르는 그 말을 믿을 수밖에 

없었다. 궁정 마법사로써 루시페르는 드래곤 본을 확인할 능력이 있었던 것이다. 

"정말 놀랍소. 어떻게 카르보네스를 죽일 수가 있었는지...." 

"운이 좋았을 뿐입니다" 

한성이 겸허한 표정으로 대답하자 루키페르는 조용히 고개를 끄덕였다. 그 정도 

라면 베실리안 왕자가 공작의 작위를 제수할만 하다고 느낀 것이다. 그러나 

루키페르는 베실리안 왕자가 한성에게 공작의 작위를 제수한 진정한 이유가 

그의 뛰어난 전략과 귀계에 있는 것임은 알지 못했다. 그들은 곧 머리를 맞대고 

베델부르크 2세를 구하고, 레오나 왕비의 음모를 밝히려는 계획에 대해 상의하기 

시작했다. 

루시페르가 자신이 세워놓은 계획에 대해 설명하기 시작했다. 

"내 생각은 이렇소. 엘리스가 국왕전하가 갇혀 있는 곳을 알고 있다고 하니 먼저 

국왕전하를 구한 뒤, 근위 기사들과 함께 가짜의 정체를 밝히는 것이 좋겠다고 

생각하오" 

그러자 한성이 고개를 절래절래 흔들었다. 

"그건 불가능할 듯 싶소. 베델부르크 2세를 먼저 구하는 의견에는 찬성이지만, 

섣불리 가짜국왕과 대면시킨다는 것은 위험부담이 너무 큽니다" 

"왜 그렇지요?" 

한성은 고개를 돌려 좌중의 사람들을 바라보았다. 

"엘리스의 말에 의하면 음모를 주도한 사람은 바로 레오나 왕비요. 만약 그녀가 

가짜 베델부르크 2세를 진짜 국왕이라고 증언한다면 어떻게 하tl겠소?" 

"........" 

"만에 하나 진짜 베델부르크 2세가 가짜로 몰려 죽을 지도 모르는 일이오" 

그러자 루시페르는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 충분히 가능한 일이었다. 

"그럼 어떻게 하면 좋겠소?" 

"먼저 베델부르크 2세를 구해놓고 생각해 봅시다. 이미 레오나 왕비는 가짜로 

위장한 놈들과 한패라고 단정해야 하오" 

그러자 엘리스가 다시금 걱정스러운 표정으로 매달렸다. 

"제발 저희 국왕님을 구해 주세요" 

그러자 한성은 옅은 미소를 띠며 그녀를 안심시켰다. 

"걱정 말아요. 그들은 아마 파견한 기사들을 믿고 안심하고 있을 거요. 그 틈을 

타서 궁성으로 침투한다면 어렵지 않게 베델부르크 2세를 구할 수 있을 거요. 

한데 궁성의 지리를 잘 아는 사람이 필요한데.." 

그러자 루시페르가 서슴없이 나섰다. 

"내가 당신과 동행하겠소" 

"마법사인 당신이 간다면 안심이 되는군요" 

한성은 다행이라는 표정을 지었다. 물론 자신의 능력으로 기척없이 잠입해 들어갈 

수 있기는 했지만, 지크레아의 궁성에는 많은 마법의 트랩이 설치되어 있다고 

봐야 했다. 그렇다면 마법적인 지식이 많지 않은 한성에게는 실력있는 마법사의 

조력이 절실했다. 루키페르라면 충분히 그 요구에 부합한다. 궁정마법사인 그는 

충분한 실력이 있었고, 무엇보다도 궁정 내부의 지리에 밝았기 때문이다. 

"좋소 당신이 도와주시오" 

루시페르와 같이 궁성에 잠입하기로 합의한 한성은 조용히 입을 열었다. 

"혹시 근위 기사 중에 믿을 만한 사람이 있소? 오직 국왕에게 충성을 다하는 기사 

말이오" 

그러자 루시페르는 서슴없이 대답했다. 

"근위 기사단의 부단장인 캐슬실버 경이라면 충분히 믿을 수 있소, 하지만 근위 

기사단장인 피에르 후작은 조심해야 하오, 그는 대표적인 귀족파 인물이오" 

"좋소 일단 그 인물과 접촉하기로 합시다. 그러나 우리가 머물 숙소만은 다른 

곳으로 정해야 하오. 이미 레오나 왕비가 캐슬실버 경의 주위를 감시하고 있을 

것이오" 

결정을 내린 그들은 내일을 기약하며 그만 쉬기로 했다. 방법을 정한만큼 그들은 

한시라도 빨리 지크레아 왕국의 수도로 떠나야 했다. 한성은 대충 망토를 깔아서 

공주의 잠자리를 마련해 주었다. 베로나와 엘리스는 그녀의 옆에서 잠을 청했다. 

외상과 내상이 치료되었다고는 하지만 심신으로 많은 타격을 입은 엘리스는 

어느새 곤히 잠들어 있었다. 


루키페르의 옆에 자리를 펴고 누운 한성은 좀처럼 잠이 오지 않았다. 한성은 힐끗 

옆을 쳐다보았다. 벨레로크는 신경이 굵기가 그지 없는 모양인지 코까지 골아대며 

골아 떨어져 있었다. 

"짜식" 

피식 웃은 한성은 다시금 잠을 청했다. 그러나 지크레아 왕국까지 침입한 제국의 

힘을 실감한 한성은 걱정에 도통 잠을 이루지 못했다. 

'과연 저 강대한 캇셀도르프 제국을 무너뜨리고 로세니아를 자유와 기회의 국가로 

만들 수 있을까?' 

그 물음에는 의문점이 떠올랐다. 아무리 소드 마스터의 경지에 오른 자신과 사황이 

가세한다고 해도 너무나 압도적인 전력차이였다. 하지만 제국의 학정에서 고통 

받는 평민과 농노의 처지를 생각하니 어떻게 해서든 그것을 극복해야만 했다. 

여러 가지 잔 생각에 잠을 이루지 못한 한성은 마침내 동굴의 입구로 걸어갔다. 

동굴의 입구에는 침입을 방지하기 위해 루시페르가 알람 마법을 걸어 놓았지만, 

일행들에게는 그 해제법을 가르쳐 주었기에 한성은 용이하게 그 마법을 풀 수 

있었다. 동굴을 나선 한성은 바위에 걸터앉아 하늘을 멍하니 바라보았다. 

여전히 달은 밝은 빛을 빛내고 있었다. 별들도 반짝이고 있었다. 그러나 자신이 

보던 낯익은 별들은 하나도 없었다. 문득 한성은 자신의 잃어버린 젊은 시절을 

떠올려 보았다. 마젤란이 침공한 뒤부터 자신의 인생은 정말 쉴 틈 없이 흘러갔다. 

인생에 있어 가장 귀중한 시간을 한성은 오직 무공을 익히고 싸우는 데에만 

보냈다. 그리고 누구도 생각하지 못할 놀라운 경험을 해왔다. 죽을 고비를 수십 

번 넘기면서 이제 힘을 얻은 지금은 이곳의 학대받는 평민들을 위해 새로운 

나라를 다시 세우려고 하는 것이다. 한성은 나직이 반문했다. 그것은 자신에게 

하는 질문이었다. 

"마젤란의 침공이 없었다면 나는 지금쯤 어떤 모습일까? 평범한 셀러리맨? 결혼은 

했을 테고 아마 이제 며느리나 사위를 볼 나이가 아닐까?" 

외견상으로 이십대 후반을 유지하기는 해도 한성은 어느덧 중년의 나이로 접어 

들었다. 얼마나 되었는지는 자신도 알지 못했다. 시계나 달력이 없는 이곳에서 

무공수련을 하며 일일이 계산할 수 없는 노릇이었다. 그렇게 한성은 명상을 하며 

하늘을 바라보고 있었다. 그 때 뒤에서 가벼운 인기척이 났다. 이미 한성은 그 

인물의 정체를 파악하고 있었다. 

'가벼운 걸음걸이이기는 하지만 보폭이 좁고, 땅울림이 인간이라 여겨지지 않을 

만큼 가벼운 것을 보면 필시 헤르메스의 부츠를 신은 아르시오네 공주이겠지?' 

소리를 죽여 다가오는 인영이 지척에 오자 한성은 나직하게 입을 열었다. 

"이 야심한 밤에 주무시지 않고 어인 일이십니까 아르시오네 공주님" 

그러자 다가오던 인물은 화들짝 놀랐다. 한성이 고개를 돌리지도 않고 자신을 

알아볼 줄은 몰랐기 때문이다. 한성이 느릿하게 고개를 돌리지 놀란 표정의 

공주가 엉거주춤 서 있었다. 

"어떻게 전줄 아셨어요?" 

"그냥 느낌으로요" 

한성은 진담이었지만 아르시오네 공주는 아름다운 눈에 묘한 빛을 띄웠다. 

"별을 보며 누구를 생각하시나요?" 

"돌아가신 부모님과 누이 그리고 만날 수 없는 두 명의 아내를 생각하고 있었 

답니다" 

한성은 처연한 안색으로 대답했다. 그러자 아르시오네 공주는 침울한 표정을 했다. 

"그녀들을 사랑하셨나요?" 

"그렇습니다. 진정으로 사랑하는 여인들이지요" 

한성은 수련과 단목영령을 떠올리며 솔직히 털어놓았다. 그러자 공주는 입술을 

꼬옥 깨물었다. 그녀는 말없이 다가와서 한성의 옆에 앉았다. 그리고는 한성과 

같이 하늘의 별을 쳐다보기 시작했다. 

"때로는 이런 생각도 해요" 

"네?" 

"내가 공주로 태어나지 않고 그냥 평범한 처녀로 태어났다면...." 

"......." 

"내가 원하는 상대를 만나 결혼할 수 있을 텐데. 하는 생각" 

"원하는 상대와 맺어진다는 것은 여간해서는 쉽지가 않죠" 

그러자 공주는 한성의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다. 한성은 왠지 그녀의 눈빛에 

부담을 느꼈다. 

"그거 알아요? 당신은 내 이상향이란 사실" 

그러자 한성은 소스라치게 놀랐다. 공주가 그 동안 묘한 눈빛을 보이기는 했지만 

이렇듯 단도직입적으로 사랑고백을 해올 줄은 몰랐던 것이다.   



한성은 놀라 떠듬떠듬 대답했다.

"저는 이미 아내가 있습니다"

"그렇다고 해도 제가 좋아한다는 것을 표시할 수는 있다고 생각해요"

일순간 한성은 말문이 콱 막혔다. 공주는 몽롱한 눈빛으로 하늘을 바라보며 말을 

이어나갔다.

"어릴 때부터 공주는 누구도 사랑할 수 없게 되어있어요. 오직 결혼을 한 뒤, 

반려자만을 사랑하도록 교육받았어요. 그것이 아르펜 대륙에서의 공주의 

운명이죠. 저는 그런 운명이 정말 싫었어요. 

한성은 잠자코 그녀의 말을 듣고만 있었다.

"내 또래의 꿈 많은 소녀들처럼 저도 의젓한 기사가 나를 데리러 와 줄 거라고 믿고

있었죠. 나이가 들면서 점차 희석되기는 했어도 말이죠"

"잠자는 숲 속의 공주이야기 말입니까?"

듣다 못한 한성이 어릴 때 보았던 동화책 얘기를 꺼냈다. 그러나 아르시오네 

공주는 그 동화를 모르는지 고개를 갸웃 하더니 말을 이어나갔다.

"비록 저로 인해 로세니아가 멸망했지만, 저는 베어몬트 2세가 정말로 싫었어요. 

사랑하지도 않는 사람과 결혼하느니 차라리 죽는 것이 낫다고 생각했어요"

말을 마친 공주는 고개를 돌려 한성을 바라보았다.

"당신은 우리에게 더없이 필요하신 분. 로세니아를 다시 세우는데 없어서는 안될

분입니다. 그러나 저는 그것을 떠나 당신의 눈에서 뭔가 다른 것을 느꼈어요."

"그것이 뭐지요"

"열망! 무언가를 이루겠다는 열망이죠. 전 알아요. 당신이 언젠가는 로세니아를 

떠날 분이시란 것을.. 그리고 당신을 잡고 싶은 나머지 오빠가 저와 당신과의 

결합을 원하는 것까지..."

"........."

말문이 막힌 한성에게 아르시오네 공주는 배시시 미소를 지었다.

"하지만 그 모든 것을 떠나 나는 당신을 좋아하고 싶어 졌어요"

"그것은 안될...."

아르시오네 공주는 손가락을 가져다가 한성의 입을 막았다. 그리고는 장난기 

섞인 표정으로 얼굴을 들이대고는 한성의 볼에 입을 맞췄다.

"아무리 당신이 강한 소드 마스터라도 당신을 좋아하는 내 마음만은 막지 못할 

거예요. 나는 아직까지 내가 물에 빠졌던 때, 마차에서 당신의 눈빛을 잊은 적이

없어요. 가식이 아닌 진정으로 날 걱정해주는 눈빛. 제게 그런 눈빛을 보여준 

남자는 지금까지 없었어요. 그래서 저는 결정했지요. 비록 당신이 결혼을 

했다지만 모든 것을 떠나 나는 당신을 사랑해 보고 싶어요. 비록 맺어지지 

못하는 짝사랑일지라도 한 번 해보고 싶은 걸요?"

듣다 못한 한성이 입을 열었다.

"공주님은 아름답습니다. 충분히 멋진 기사를 만나 낭만적인 사랑을 할 수 있을 

것입니다"

"내 말을 이해 못하셨군요. 저는 제가 원하는 사람을 사랑해 보고 싶은 거예요. 

이 땅의 다른 공주들과 다르게 말이예요."

"고....공주님" 

아르시오네 공주는 멍하니 바라보는 한성의 볼에 재차 입을 맞추고는 몸을 

일으켰다. 

"그럼 내 사랑 잘자요"

그녀는 장난스럽게 웃더니 몸을 돌려 동굴로 들어갔다. 그 모습을 보고 있던 

한성은 슬며시 손을 올려 볼을 만져 보았다. 아직까지 공주의 부드러운 입술의 

감촉이 느껴지는 듯 했다.

"당돌한 공주로군"

내심 한성은 자신의 나이를 공주에게 밝힐까 생각해 보았다. 그러나 아내가 

두 명이나 있다는 한성의 말에도 아랑곳 않는 공주의 마음이 변할 지 의문이었다.

"저러다 제풀에 지치겠지"

고개를 절래절래 젓던 한성은 불연 듯 그녀가 남긴 공주의 운명이란 말을 떠올려

보았다. 한성은 쓴웃음을 지었다. 갑자기 자유분방하고 의사표시가 확실한 현대의

여성들이 떠올랐기 때문이었다. 

"그래도 현대의 여성들이 이곳보다는 행복하군"

아르시오네 공주에게 봉변(?)을 당한 뒤 머리가 어지러워짐을 깨달은 한성은

조용히 동굴로 걸음을 옮겼다. 안에는 일행들이 모두 자고 있었다. 곤히 잠든 

아르시오네 공주를 한 번 쳐다본 한성은 자신의 자리로 가서 잠을 청했다. 



새벽녘에 일어난 일행들은 주저 없이 산을 내려가기 시작했다. 아직까지 

루키페르를 추적하는 손길이 있을지도 모르기 때문에 그들은 신분을 위장하기로

했다. 루키페르는 엘리스에게 다가가서 시동어를 외쳤다. 

"트랜스포메이션"

그러자 엘리스의 얼굴에서 눈부신 빛이 흘러나왔다. 빛이 사라졌을 때, 그녀의 

청초한 얼굴은 완전히 변해 있었다. 삽시간에 그녀는 별 특징이 없는 중년의 

여인으로 변했다. 이어 루키페르는 자신의 모습도 변화시켰다. 본래의 나이보다는

조금 젊게 변화시켜 엘리스와 부부처럼 행세하기로 한 루키페르는 다른 일행을 

바라보았다. 물론 베로나와 아르시오네 공주에게는 마법을 걸 필요가 없었다. 

그녀들은 이곳에서 아무도 수상하게 여기지 않을 것이다. 그러나 루키페르는 

한성을 바라보며 지긋이 입을 열었다.

"당신의 모습은 명백히 이국인이요. 혹시나 이목을 끌 수도 있으니 마법을 사용

해서 변화시키는 것이...."

루키페르의 말은 끊겼다. 한성의 모습이 어느새 변하고 있었기 때문이다. 얼굴의

형태가 서서히 변하고 흑발이 짙은 금발로 변할 때까지는 루키페르는 그냥 신기해 

할 뿐이었다. 그러나 눈동자의 색깔이 완전히 파란 색으로 변하자 그는 경악했다.

"어 어떻게 눈동자의 색까지.. 믿을 수가 없구요."

완전히 캇셀도르프의 베린 남작으로 변한 한성은 빙그레 미소를 지었다.

"내가 보기에 당신의 마법은 다른 사람의 이목을 숨기는 것 같구료. 허나 내가 

있던 곳의 술법은 완전히 골격을 변화시키는 것이오"

물론 한성은 내력을 불어넣는다면 그들의 본 모습을 볼 수 있었다. 한성의 말을 

들은 루키페르는 다가와서 한성의 얼굴을 만져 보았다. 변용된 모습이 확연히 

만져지자 루키페르는 자신도 모르게 자신의 얼굴을 만졌다. 그러자 마치 물이 

움직이는 것처럼 그의 얼굴 형태가 일그러졌다. 한성의 말대로 변장마법은 단지 

눈속임일 뿐이다. 루키페르도 그 사실을 잘 알고 있었다. 

"놀랍구료. 당신의 그것은 정말 완벽한 변장술이오."

"그리 놀랄 것은 없어요. 내가 살던 곳에서도 극소수가 아니면 할 수 없는 술법

이니까"

여전히 루키페르는 놀랍다는 표정을 하고 있었고, 한성은 나직히 출발 신호를 

했다. 그들은 산을 내려가기 시작했다. 말이 없는 것 빼고는 그들의 위장은

나무랄 데가 없었다. 한성과 베로나는 푸른 색 망토로 몸에 두른 헤르시온을 

가렸고, 화려한 복장을 한 아르시오네 공주를 호위하듯 에워싸고는 걷기 

시작했다. 중년의 부부로 위장한 루시페르와 엘리스는 그들의 뒤를 따랐다. 

겉으로 보기에는 귀족 아가씨가 외출하는데 기사 두 명과 종자 두 명이 따라가는 

형국이었다. 한참을 걸어서 산아래 마을에 도착하자 그들은 마차를 한 대 

구입했다. 그러자 일행의 행로는 빨라지기 시작했다. 엘리스와 루키페르가 

마차를 몰 줄 몰랐기 때문에 베로나가 마차를 몰았다. 그들은 마차를 달려서 

이틀만에 지크레아 왕국의 수도인 지르덴에 도착할 수 있었다. 



지르덴에 들어가자 거대한 성벽이 보였다. 익히 알고 있는 길이기에 루시페르는 

마차의 속도를 줄여 천천히 성문으로 다가갔다. 문득 한성의 눈에서 이채가 

번뜩였다. 성문의 바로 옆에 자신의 것으로 짐작되는 초상화가 붙어 있었기 

때문이었다. 그 모습을 본 베로나와 아르시오네도 눈을 빛내며 그것을 바라

보았다. 

현상금 5000셀

상당한 거금이었다. 미처 자신에게 현상금이 걸린 것을 몰랐던 한성은 내심 

역용한 것이 다행이라고 생각했다. 일행이 급조한 듯한 초상화를 유심히 쳐다보자

성문을 경비하던 병사들이 다가왔다. 나이가 지긋한 병사가 공손히 입을 열었다.

언틋 보기에 상대는 무척 신분이 높은 귀족 여성으로 보였기 때문이다.

"혹시 그 인물을 보셨습니까?"

"이자가 무슨 죄를 지었지요?"

고귀한 복장을 한 아르시오네 공주가 묻자 병사들은 경직된 표정으로 대답했다.

"그는 제국의 수도에서 귀한 물건을 훔쳐 달아난 중죄인입니다. 비델부르크 

2세께서 칙명을 내려 그를 수배했습니다. 아름다우신 레이디 혹시 보신적이 

있으십니까?"

그러자 공주는 빙그레 웃기 시작했다.

"제 호위기사랑 닮아서요"

그녀의 말에 병사들은 긴장하며 한성을 쳐다보았다. 한성은 묵묵히 쓴웃음을 

지을 수밖에 없었다. 그러나 병사들은 머리색과 눈빛이 다른 한성을 전혀 의심하지

않았다. 

"조금 닮긴 했지만 범인과는 다르군요"

병사들은 빙그레 웃으며 성문을 열어 주었다. 내심 그들은 한성이 미리 외모를 

변화시킨 것이 다행이라는 생각이 들었다. 마부석에 앉아 있던 베로나는 말없이 

마차를 출발시켰다.

성문을 통과하자 루시페르는 베로나에게 말해 바로 지르덴의 구석에 있는 

허름한 빈민촌으로 마차를 몰도록 했다. 그는 지르덴 내의 지리에 밝은지 서슴없이

마차의 속도를 올렸고, 일행들은 마차 밖으로 보이는 이국적인 풍경을 감상하느라

정신이 없었다. 실상 로세니아는 바다와 접한 영토가 거의 없었다. 조금 있기는 

해도 시틀레안 산맥의 지류에 가로막혀 거의 바다로 나가지 못하는 형국이었다. 

그와 반대로 지크레아 왕국은 바다에 인접한 반원형의 왕국이었다. 그랬기에 

이곳에서는 전통적으로 육군보다는 해군이 강했다. 그리고 로세니아에 비해 

집들의 모양과 도시의 구조가 틀리게 되어 있었다. 바닷바람을 막기 위해서인지 

대부분의 건물들이 낮았다. 그 사이를 루키페르가 모는 마차는 거침없이 질주하기

시작했다. 물론 어느 나라에도 그러하듯이 지크레아 왕국에도 빈민굴은 존재했다.

귀족들의 권력이 하늘을 찌르는 지금 지르덴의 외곽에 있는 빈민굴은 가혹한 

세금을 견디다 못해 모든 것을 버리고 숨어 들어온 사람들로 가득 차 있었다. 

그 곳에 들어선 일행들은 거침없이 한 곳의 허름한 여관으로 다가갔다. 이런 

여관에 묵고 있으면 쉽사리 발각되지 않으리란 생각을 한 한성은 루키페르가 

이곳으로 자신들을 데리고 온 이유를 알 것도 같았다. 마차를 세우자 그들은 

밖으로 나왔다. 그들은 바로 여관의 안으로 들어갔다. 카운터에는 늙수그레한

늙은이가 버티고 앉아 있었고, 루키페르는 서슴없이 그에게로 다가갔다. 

"여섯 명이 묵을 방을 주시오"

"50셀이오"

루키페르가 돈을 지불하자 늙은 주인은 말없이 그들을 안으로 안내했다. 보아하니

늙은 주인은 이런 일을 많이 겪은 모양이었다. 긴 복도 끝에 허름한 방이 나왔고 

그들은 안으로 들어갔다. 경험이 많은 한성은 방의 내부를 조심스럽게 둘러보았다.

생각보다 큰 방이 하나 있고, 그 옆에 작은 방이 딸려 있었다. 창문이 없었지만 

탈출구로 보이는 작은 문이 여러개 보이는 것으로 보아 적을 피해 도망가기에는 

유용한 듯 싶었다. 

"놀랍군요. 어떻게 이런 곳을"

"예전에 알게 된 것입니다. 비록 입장은 뒤바뀌었지만요"

루키페르는 싱긋 웃으며 대답했다. 한성은 말없이 일행의 짐을 풀었다. 

"먼저 베델부르크 2세를 구해야겠다. 나랑 루키페르 경만 갈테니 베로나와 

벨레로크는 공주님과 엘리스를 잘 지키도록..."

베로나가 따라가고 싶다는 눈빛을 보였으나 한성은 고개를 저었다.

"너는 벨레로크와 함께 공주님을 경호해야지..."

말을 마친 한성은 루시페르를 데리고 밖으로 나갔다. 한시라도 빨리 베델부르크 

2세를 구해야만 했다. 만약 적의 손에 잡혀 있는 베델부르크 2세가 죽음이라도

당한다면 여간 곤란한 것이 아니었다. 그랬기에 루시페르와 한성은 마차에 묶여 

있는 말을 풀어내어 올라탔다. 그의 눈에 마차를 힐끔힐끔 쳐다보는 사람들이 

보였다. 아직 어린 소년들도 보였고, 말라빠진 사내들이 그들이 마차와 말을 

분리시키는 것을 멍하니 바라보고 있었다. 의아한 듯 쳐다보는 한성의 귀에 

루키페르의 나직한 당부가 들어왔다. 

"상관하지 마시오"

그들이 말을 출발시키자 이내 빈민가의 사람들은 주인 잃은 마차에 달려들어 

부품을 뜯어내기 시작했다. 그들은 마차의 부품을 팔아 하루 요기를 하려는 

것이다. 이내 마차는 뼈대만 남은 앙상한 모습으로 바뀌었다. 그러나 아낙네들이

다시 마차에 달려들기 시작했다. 땔감으로 쓰려는 듯 그녀들은 마차의 잔해를 

완전히 분해하고 있었다.



"저곳이 지크레아의 궁정이오?"

"그렇소."

한성은 지크레아 왕국의 궁정을 자세히 살피기 시작했다. 과거 캇셀도르프 

제국에서 본 바와는 달리 이곳의 궁성은 규모도 작았고, 담장도 낮았다. 하지만 

무척이나 단단하게 지어진 건물이었다. 루시페르는 궁정을 주시하는 한성에게 

나직이 입을 열었다.

"엘리스의 말에 의하면 전하는 바로 궁정의 뒤에 있는 지하 밀실에 갇혀 있다고

하오."

"감옥입니까?"

"감옥은 아니오. 하지만 예전에는 중한 죄를 지은 왕족을 가둬두는 곳이었소. 

왕족들의 치부인 만큼 그곳에는 일반인들의 접근이 금지되어 있소. 아마 마법

트랩이 촘촘히 걸려 있을 거요"


말을 들은 한성은 루키페르에게 물었다. 

"혹시 비행마법을 쓸 줄 아시오" 

루키페르는 고개를 끄덕였다. 

"그럼 들어갑시다" 

그러자 루키페르가 난색을 했다. 

"하지만 당신은 어떻게 성벽을 넘어갈 거요?" 

"걱정마시오 나는 나름대로 방법이 있으니까" 

호언하는 한성을 바라보던 루키페르는 걱정을 지우고 천천히 마법을 캐스팅하기 

시작했다. 

'소드마스터니까 뭔가 방법이 있겠지?' 

"베리에이션" 

그러자 루키페르의 몸이 갑자기 허공에 뜨기 시작했다. 마치 중력의 법칙을 

거부하기라도 하듯 루키페르는 점차 허공으로 솟구치기 시작했다. 속도는 

느렸지만 그다지 높지 않은 성벽이라 루키페르는 순식간에 성벽의 위에 도착했다. 

그는 아래를 내려다보았다. 그러나 한성의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 

의아해 하는 루키페르의 뒤에서 낯익은 목소리가 들렸다. 

"나를 찾으시는 것이오?" 

"아니 언제?" 

루키페르는 비행마법을 시전하기 위해 정신을 집중하느라 미처 한성이 부신수형을 

극성으로 전개하여 단숨에 성벽을 올랐다는 것을 보지 못했다. 자신보다 먼저 

성벽에 오른 것을 알게된 루키페르는 놀라워했다. 그러나 상황이 상황인 만큼 

그는 의문을 지우고는 궁정 안으로 잠입하기 시작했다. 궁정마법사였던 만큼 

루키페르는 이미 궁정의 내부구조를 환하게 알고 있었다. 그는 거침없이 뒷뜰 

쪽으로 내달렸다. 이미 그들은 어두워질 때까지 기다려 잠입했기에 칠흑같은 

어둠이 그들의 종적을 감춰 주었다. 아무도 그들의 기척을 눈치채지 못한 듯 했다. 

거침없이 달리던 루키페르는 사방이 환하게 뚫린 공터에 이르자 걸음을 멈췄다. 

그를 따라 달리던 한성은 소리를 죽여 그의 뒤에 붙었다. 그러자 공터 앞의 정경이 

보였다. 

"저곳이오" 

공터 중앙에는 돌로 지어진 듯한 작은 건물이 있었고, 그 주위에는 네 명의 기사가 

횃불을 환하게 밝혀놓고 경계를 서고 있었다. 헤르시온으로 짐작되는 갑옷을 걸친 

것을 보니 그들은 모두가 팔라딘급 기사들로 보였다. 그들을 보던 루키페르가 

안색을 찌푸리며 나직히 중얼거렸다. 

"곤란하군요. 저기서 네 명의 팔라딘이라니?" 

"처치하면 되지 않습니까?" 

그러자 루키페르는 고개를 가로저었다. 

"당신은 소드 마스터이니 네 명의 팔라딘 쯤 문제가 되지 않겠죠. 하지만 저 공터의 

곳곳에는 마법 트랩이 있습니다. 거기에 걸리지 않고 접근한다는 것은 불가능하죠" 

"...." 

"물론 나라면 마법 트랩들을 해제할 수는 있지만, 헤르시온을 걸친 네 명의 

팔라딘을 상대한다는 것은 역부족입니다. 레오나 왕비는 이미 만반의 준비를 다 

해놓았군요" 

루키페르의 안색이 점차 침중해졌다. 그러나 이내 한성의 확신에 찬 목소리가 

들렸다. 

"발각되지 않고 저들을 처치할 방법이 있습니다. 하지만 루키페르 경께서 도움을 

주셔야 합니다." 

그는 한성의 말에 놀란 표정을 지었다. 

"제가 어떻게..." 

"만약 저의 공격에 저 기사들이 쓰러진다면 소리가 날 것입니다. 그것을 막아주실 

수가 있습니까?" 

"그것은 가능하지만 어떻게 먼거리의 기사들을 처치할 수 있다는 말이오? 

마법사들과는 달리 저들은 헤르시온을 가진 상태인데" 

한성은 빙긋이 웃으며 조용히 검을 뽑았다. 그러자 드래곤 본으로 되어 있는 

칠흑색의 검신이 모습을 드러냈다. 내력을 불어넣자 검에서는 푸르스름한 강기가 

솟구치기 시작했다. 

루키페르는 호기심 어린 표정으로 오직 소드마스터만이 시전할 수 있다는 유형의 

기운을 주시하고 있었다. 신기하게도 그 검은 저절로 허공에 솟구치더니 쏜살같이 

한 곳으로 쏘아지기 시작했다. 검이 쏘아지는 방향은 공터 중앙의 네 명의 기사 

들이었다. 무언가가 날아들자 기사들도 그 기척을 눈치챘는지 각자의 헤르시온을 

착용하기 시작했다. 그러나 어검술로 날아온 검은 순식간에 헤르시온을 입은 

두 명의 기사를 꿰뚫고 지나갔다. 그들의 몸이 비틀했을 때, 빠른 속도로 허공을 

선회한 검은 다시금 남은 두 명의 기사들에게 육박해 들었다. 그들은 채 검을 뽑을 

엄두조차 내지 못하고 손에 든 방패로 몸을 가렸다. 그러나 검에 깃든 검강은 

방패와 함께 그들의 몸까지 그대로 관통해 버렸다. 그제야 생명이 사라진 기사 

들의 몸이 바닥으로 기울어지기 시작했다. 보고있던 루키페르는 깜짝 놀라서 

미리 캐스팅해 놓은 사일런스 마법을 실행했다. 

"사일런스" 

그러자 마치 솜뭉치에 쓰러진 것처럼 기사들의 몸이 아무런 소리도 내지 않고 

바닥에 쑤셔 박혔다. 어떠한 소리도 들려오지 않았다. 심지어는 방패조각이 

떨어지는 소리도 들리지 않았다. 

"다행이군요. 기사들이 있는 곳에는 마법 트랩이 설치되지 않았군요" 

고개를 돌린 루키페르는 막 날아온 검을 잡는 한성을 보고 입을 열었다. 

"정말 대단한 기술입니다. 어떻게 헤르시온을 걸친 기사 네 명을 원거리에서..." 

"제가 익힌 검술의 기술이죠" 

"놀랍군요" 

루키페르는 보면 볼수록 앞의 이국인 소드마스터의 내력이 궁금해졌다. 아무리 

소드마스터가 강하다고 해도 마법 트랩의 가운데 있는 팔라딘 네 명을 죽일 수는 

없다. 그런데 그렇게 생각했던 고정관념을 상대는 여지없이 깨트려 버린 것이다. 

일단 시급한 일이 있었기에 루키페르는 생각을 지웠다. 그리고 앞으로 나서서 

펼쳐져 있던 마법의 트랩을 해제하기 시작했다. 아무리 한성에게는 놀라운 

은신술과 잠입술이 있다고는 하지만, 마법의 트랩에는 어쩔 수가 없었기 

때문이다. 문득 루키페르는 눈에 이채를 띠었다. 

"이 트랩은 흑마법으로 시전된 것이군요" 

"백마법과 흑마법은 마법 트랩을 시전하는 것이 틀리오?" 

"아니오. 방법은 같지만 흑마법사들이 시전한 마법 트랩에는 마족의 기운이 

깃들어 있지요. 조금 실력이 있는 마법사라면 능히 그 차이를 알아낼 수 있어요" 

잇달아 마법 영창과 스펠을 되풀이하던 루키페르는 마침내 마법 트랩을 모두 

해제하고는 한성에게 눈짓을 했다. 그러자 한성은 놀라운 몸놀림으로 

루키페르에게 다가갔다. 들어가던 한성은 문득 죽은 기사의 검을 한 자루 주워서 

챙겼다. 

'혹시 필요할 지도 모르니...' 


지하 밀실의 내부에 들어가는 통로에도 마법의 트랩이 설치되어 있었다. 그러나 

그것을 설치한 흑마법사들보다 월등히 수준이 뛰어난 루키페르가 있었기에 그것은 

용이하게 해제되었다. 결국 그들은 복도를 통해 커다란 철문까지 갈 수 있었다. 

내부로 들어서는 문에는 견고하게 생긴 철문이 가로막고 있었다. 그 문에도 

마법이 걸려 있었지만 루키페르는 그것을 쉽게 열었다. 그들은 결국 내부의 넓은 

공간에 들어설 수 있었다. 내부를 돌아보던 한성의 눈에 가운데 우두커니 놓인 

관이 보였다. 그것을 발견한 한성이 막 걸음을 내딛으려 할 때, 루키페르가 

말렸다. 

"잠깐. 이곳에는 마법의 기운이 있소" 

그 말에 주춤한 한성은 내부를 다시 둘러보았다. 그러나 한성에게는 아무것도 

감지되지 않았다. 단지 가운데 위치한 묘하게 생긴 석상 둘만이 보일 뿐이었다. 

그러나 그것을 본 루키페르는 나직이 중얼거렸다. 

"가고일이군요" 

"가고일?" 

물론 카르마고의 아카데미에서 수업을 받은 한성은 가고일에 대해 알고 있었다. 

실제로 보는 것은 처음이라 한성은 곧 가고일의 석상을 자세히 살펴보았다. 이어 

루키페르의 설명이 이어졌다. 

"가고일은 스톤골렘의 일종이오. 물리적인 타격으로는 여간해서는 부술 수 없소. 

하지만 그 핵을 찾는다면 쉽게 무력화시킬 수 있소" 

"핵이 어디에 있지요?" 

한성의 질문에 루키페르가 막 대답하려는 찰라에 가고일의 석상들이 움직이기 

시작했다. 5미터가 넘는 거대한 석상들이 돌가루를 풀풀 날리며 느릿하게 

움직이기 시작했다. 루키페르는 이를 악물며 신음소리를 냈다. 

"가고일에 고도의 탐지마법을 걸어 두었군요. 아마도 이미 가고일을 설치해 둔 

마법사에게 전달이 되었을 것입니다. 곧 기사들이 몰려들테니 빨리 저것을 

파괴해야겠소. 

"잠깐만 기다리시오" 

한성은 천천히 앞으로 나섰다. 거대한 가고일의 석상들은 굉음을 울리며 다가오고 

있었다. 돌로 된 석실의 바닥이 울리며 먼지를 자욱하게 피워 올렸다. 그것을 

보고있던 한성은 아까 주운 검을 앞으로 내밀었다. 

"어딘가에 핵이 있다면 검조각 중 하나는 맞겠지. 파검혈뢰!" 

이어 그의 손에 들린 검이 산산히 부서져 흩어졌다. 푸르스름한 검강을 머금은 

검조각들이 소나기처럼 가고일의 전신에 부딪쳐 가기 시작했다. 강기가 작렬하자 

가고일도 완전한 돌이 아닌 듯 마치 모래조각처럼 부서져 내렸다. 그 때 부서지는 

가고일의 석상 조각 속에서 검은 색의 구슬이 언뜻 보였다. 순간 루키페르의 

다급한 목소리가 한성의 귓전을 때렸다. 

"저것이오 어서 저것을 파괴...." 

루키페르는 말꼬리를 흐렸다. 그 검은 구슬들은 어느새 한성의 검에 의해 두 

조각이 나 버렸기 때문이다. 핵이 파괴되자 다시 재생하고 있던 돌들이 힘을 

잃고 우수수 떨어져 내렸다. 다른 가고일은 첫 번째 공격에 핵이 파괴당했는지 

재생하지 않았다. 

"정말이지 당신이란 사람의 능력은 얼마나 되는지...." 

루키페르는 고개를 절래절래 저으며 한성의 기술에 감탄했다. 문득 한성의 

안색이 경직되었다. 

"누군가 계단을 내려오고 있소" 

그러자 루키페르는 빙그레 미소를 지으며 그들의 들어온 석실의 문으로 다가갔다. 

이어 문에다 대고 뭔가를 중얼거린 뒤 손을 떨치자 갑자기 석실의 문이 검게 

물들기 시작했다. 

"이제 되었소" 

고개를 돌린 루키페르는 걸음을 옮겨 가운데 놓인 석관으로 다가갔다. 그러자 

석실의 문에서 두드리는 듯한 굉음이 들려왔다. 이어 기사들이 몸으로 부딪치는 

듯 석문이 들썩이며 먼지가 피어올랐으나 마법이 걸려 있는 문을 꿈쩍도 하지 

않았다. 

"문에는 마법을 걸어 두었으니 단시간 내에는 열리지 않을 것이오. 그럼 우리는 

어서 국왕 전하를 구합시다" 

그러나 한성은 의아한 기색을 보였다. 

"여기에 다른 비상구가 있소. 우리도 나가야 할 것이 아니오?" 

그러자 루키페르가 빙긋 웃었다. 

"우린 공간이동을 해서 이동을 할 것이오" 

"그렇군" 

미처 공간이동을 생각하지 못한 한성은 쓴웃음을 지었다. 물론 공간이동은 결코 

하위 마법사가 전개할 수 없다. 최소한 6써클 이상의 마스터가 아니면 시전 할 수 

없는 것이다. 마법 자체는 그리 고위마법이 아니었지만, 이동할 인원의 계산 및 

이동할 장소의 탐색을 순간적으로 하지 못한다면 신체의 일부만 이동될 수도 

있다. 최악의 경우 땅 속으로 이동되어 바로 즉사하는 경우도 있다. 한성이 

호기심을 띠며 보고 있는 동안 루키페르는 디스펠 주문을 발동해서 석관의 

뚜껑에 걸려있는 고정마법을 해제하고는 어느새 베델부르크 2세의 몸을 꺼내고 

있었다. 죽은 듯 파리한 얼굴을 하고 있는 베델부르크 2세의 얼굴을 걱정스러운 

듯이 보고 있던 루키페르는 문에서 충격음이 들려오자 다급하게 바닥에 마법진 

을 그리기 시작했다. 그 동안 한성은 베델부르크 2세의 몸을 살폈다. 

"독은 아닌 것 같고. 그럼" 

내친김에 한성은 내력을 불어넣어 베델부르크 2세의 혈맥을 살펴보았다. 한성의 

웅혼한 내력은 베델부르크 2세의 혈도를 타고 돌기 시작했다. 순간 한성의 눈빛이 

번뜩였다. 

'머리 부근에 뭔가 이물질이 있다' 

그러나 그 사이에 루키페르가 마법진을 완성했기에 한성은 죽은 듯 늘어져 있는 

베델부르크 2세를 업고는 마법진 위에 섰다. 루키페르는 곧 시동어를 외기 

시작했다. 

"공간이동" 

그러자 마법진에서 빛이 일어났다. 마법진에서 솟아오른 빛줄기들은 그들의 

몸을 감싸버렸고, 번쩍 하는 섬광과 함께 그들의 몸은 마법진과 함께 사라져 

버렸다. 그들이 사라진 뒤 얼마 되지 않아 석실의 문이 산산히 부서져 버렸다. 

그리고 수십 명의 기사들이 손에 핼버드를 들고 뛰어 들어왔다. 

그들은 곧 산개해서 석실 내부를 샅샅이 살피기 시작했다. 

그러나 그들이 발견한 것은 산산히 부서진 가고일의 석상과 함께 텅 빈 석관이 

다였다. 이윽고 베델부르크 2세로 위장한 흑마법사와 레오나 왕비가 모습을 

드러냈다. 


안녕하세요. 오랜만에 인삿말을 드리는군요. 오늘 3권이 나왔습니다. 오랜 

퇴고과정을 거쳤지요. 아마 통신본과 무척 많은 차이가 있을 겁니다. 한성이 

일본 갔다온 뒤 패천성에 복수하는 내용이 많이 부실하다는 지적을 받아들여 

추가를 많이 했습니다. 아마 4권은 반 이상이 새로 써넣은 것입니다. 기대하셔도 

될 듯 싶습니다. 즐통하세요. 

************************************************** 

흑마법사는 이내 산산히 부서진 가고일의 석상을 보고 이를 악물었다. 

"도대체 어느 놈이.... 큰일났군" 

그러나 레오나 왕비는 눈썹하나 까닥하지 않았다. 

"걱정말아요. 아무리 베델부르크 2세를 구해갔다고 해도 그를 깨울 수는 없을 

테니까. 만약 그놈들이 왕을 회복시킨다고 해도 상관없어요. 가장 중요한 것은 

나의 증언이예요. 살을 섞고 사는 부인만이 진위를 가릴 수 있는 것이니 내가 

증언한다면 아무런 문제가 되지 않을 거요" 

그러자 흑마법사는 놀란 눈초리로 레오나 왕비를 돌아보았다. 여전히 레오나 

왕비는 오연한 표정으로 기사들에게 명령을 내렸다. 

"이곳의 잔해들을 깨끗이 처리하라" 

"넷 왕비전하" 

명령을 내린 레오나 왕비는 돌아서서 석실을 나가기 시작했다. 베델부르크 2세로 

위장한 흑마법사는 묘한 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 쳐다보고 있었다. 



루키페르와 한성은 그들이 머물고 있는 여관에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 

곳에 공간이동을 할 수 있었다. 그것은 루키페르가 미리 인적이 드문 곳에 

마법진을 그려 놓았기 때문에 가능한 일이었다. 무사히 공간이동에 성공한 그들은 

죽은 듯 늘어져 있는 베델부르크 2세를 업고 여관으로 달리기 시작했다. 

물론 체력이 강한 한성이 그를 업었다. 하지만 한 사람의 무게가 더해졌음에도 

불구하고 한성은 헤이스트 마법을 시전하는 루키페르에게 전혀 뒤지지 않고 

달려갔다. 그들은 추적을 피해 골목길을 이리저리 달려 그들이 묵고 있는 숙소로 

향했다. 사실 루키페르를 능가하는 마법사가 없는 이상, 그들이 공간 이동한 

장소를 탐지 당할 가능성은 없었다. 만전을 기하기 위해 그들은 미로같은 

골목길을 돌아 여관으로 들어갔다. 두 사람이 의식이 없는 사람을 업고 달렸음에도 

불구하고 지나가는 행인들은 아무도 관심을 가지지 않았다. 그저 그러려니 하는 

표정이었다. 사람들은 주변에서 일어나는 일에 아무런 관심이 없는 듯 권태로운 

표정을 짓고 있었다. 여관에 들어선 그들은 좁은 복도를 지나 일행들이 묵고 있는 

방문에 도착했다. 

똑 또독 똑 

미리 정해놓은 신호대로 문을 두드리자 곧 안에서 문을 열어주었다. 한성과 

루키페르는 빠른 동작으로 방안으로 들어갔다. 문안에는 검광이 번뜩이고 있었다. 

베로나와 벨레로크가 검을 뽑아들고 만일의 사태에 대비하고 있었다. 한성이 

베델부르크 2세를 침대에 내려놓자 엘리스가 달려왔다. 그녀는 이내 그의 다리를 

부여잡고 울음을 터뜨리기 시작했다. 

"전하 흑흑" 

아르시오네 공주는 한성에게 빙그레 미소를 지었다. 

"성공하셨군요" 

"네 다행히 루키페르 경의 도움이 있어서 성공할 수 있었습니다." 

그러자 루키페르가 빙그레 웃으며 머리를 긁적였다. 

"뭘요 제가 뭐 한 것이 있다고? 참 저는 다시 나가봐야 겠습니다." 

루키페르는 근위기사단 부단장인 캐슬실버경을 만나러 간다며 방을 나섰다. 

그러자 온종일 방에만 있어 몸이 근지러웠는지 벨레로크가 그를 따라가겠다고 

했다. 

"나도 루키페르경과 함께 다녀올게. 오랜만에 캐슬실버 부단장을 보고 싶은 걸" 

"그러든지" 

한성은 심드렁하게 대답했다. 이미 루키페르의 마법실력을 믿고 있었기에 별 

걱정을 하지 않았다. 루키페르는 목례를 하고는 벨레로크를 데리고 밖으로 나갔다. 

한성은 고개를 돌려 엘리스를 바라보았다. 여전히 엘리스는 베델부르크 2세가 

죽은 듯 누워있는 침상의 머리맡에서 하염없이 눈물만 흘릴 뿐이었다. 보다못한 

한성이 나섰다. 

"내가 한 번 살펴보겠소" 

"제발 저희 국왕전하를 좀 살려주세요" 

엘리스는 펑펑 울어 눈이 부은 모습으로 한성에게 부탁했다. 정말 정성이었다. 

한성은 조용히 고개를 끄덕이고는 베델부르크 2세의 상체를 일으켜 세웠다. 

그리고는 그의 명문혈에 손을 대어 내력을 불어넣기 시작했다. 엘리스는 

걱정스러운 눈빛으로 물끄러미 바라보고만 있었다. 순간 누군가의 손이 그녀의 

어깨에 올려졌다. 

"걱정말아요. 스승님은 불가사의한 능력을 가지신 분이니까" 

엘리스가 고개를 돌리자 베로나가 옅은 미소를 띠며 서 있었다. 여간해서는 

웃지 않는 베로나였지만 미소를 띠자 눈부시게 아름다웠다. 그녀의 얼굴을 보고 

있던 엘리스는 눈물을 닦으며 억지로 웃음을 띠려고 노력했다. 그러자 베로나의 

얼굴에 미소가 짙어졌다. 

"그것봐요 웃으니 아름답잖아요" 

"정말요?" 

"엘리스의 정성이 이렇게 갸륵하니 신께서 꼭 보살펴 주실 거예요" 

그녀들이 도란도란 담소를 나누는 사이 한성은 베델부르크 2세가 의식불명에 

빠진 이유를 파악하는데 신경을 곤두세우고 있었다. 곧 그는 원인을 알 수 있었다. 

손을 뗀 한성은 신중한 기색으로 생각에 잠겼다. 그러자 엘리스는 다시 걱정 

스러운 표정을 짓기 시작했다. 

"전하께서 깨어나실 수 있으실까요?" 

그러나 한성은 상념에 잠긴 채 아무런 말이 없었다. 그러자 베로나가 엘리스의 

손을 잡으며 손가락을 입에다 가져다 대고는 한 쪽 눈을 찡긋했다. 눈치가 빠른 

엘리스는 입을 다물었다. 

한성은 자신이 아는 고독의 치료법을 생각하는 중이었다. 

'지크레아의 국왕은 모종의 미세한 생물에 의해 기의 통로를 점령당했다. 

마치 중원의 고독과 같은 생물이 뇌로 향하는 기의 통로을 차단하고 양분을 빨아 

먹기 때문에 그가 의식을 회복하지 못하는 것이다.' 

고독이란 사람의 심령을 제압하는 미세한 생물로 천축에서 전래되었다고 한다. 

보편적으로 사파집단에서 사용하는 금제술로, 중원의 비밀 방파에서는 상대 

고수를 제압하는 방법으로 고독을 복용시켰다. 그 고독을 먹은 사람은 매일 

일정한 시간에 발작을 일으키게 된다. 만약 시전한 사람이 명령을 내려 고독을 

진정시키지 않는다면 피시술자는 혈맥이 터져서 그만 죽게 된다. 고독은 그것의 

시술자와 영적으로 통해 있는 것이다. 그래서 피시술자는 죽음을 각오하지 않는 

이상 시술자의 명령에 따라야만 한다. 한성이 보기에 베델부르크 2세의 체내에 

있는 미생물은 고독과 아주 흡사해 보였다. 

"난감하군. 이제와서 이것을 시술한 사람을 찾아낼 수도 없고..." 

한성의 혼잣말에 엘리스의 얼굴이 파랗게 질리기 시작했다. 고독을 치료하는 

방법은 두 가지다. 첫 번째로 시술한 사람이 풀어주는 것인데, 일단 한성은 

그것을 제외시켰다. 이미 한성은 시술자로 네크로멘서스의 흑마법사를 생각하고 

있었다. 그런 그들이 베델부르크 2세를 회복시켜 줄 리가 만무했다. 두 번째 

방법은 시술자를 죽이는 방법이다. 그러나 그것도 쉽지 않았다. 시술자를 찾아 

처치할 동안 베델부르크 2세가 견딜 수 있을지 의문이었다. 그만큼 그의 몸은 

쇠약해 있었다. 

"하긴 그 동안 전혀 양분을 공급받지 못했으니.." 

결국 한성은 모험을 하기로 했다. 바로 엄청난 양의 내력을 밀어넣어 그 미생물을 

태워버리는 방법이었다. 하지만 그 방법에는 크나큰 위험이 따랐다. 내력을 쓸 

줄 모르는 일반인의 혈맥에 미증유의 내공이 돌아다닌다면 엄청난 충격이 

주어진다. 차칫 잘못하면 그 통증에 의해 식물인간이 될지도 모른다. 그러나 

다른 방법을 찾지 못한 한성은 마지막 방법을 선택하기로 했다. 

한성은 베로나를 돌아 보았다. 

"나는 이제부터 베델부르크 2세를 치료하려 한다. 그러나 너는 내가 방해받지 

않도록 나를 지켜주겠니?" 

"네 스승님" 

베로나는 허리춤의 검병에 손을 올리며 문 쪽으로 다가갔다. 그것을 본 한성은 

베델부르크 2세의 상체를 다시 세운 뒤, 그의 명문혈에 장심을 가져다대었다. 

고개를 돌려보니 엘리스가 여전히 걱정스러운 눈빛으로 그를 응시하고 있었다. 

"이제부터 치료를 시작하오. 하지만 무슨 일이 있어도 국왕전하와 나의 몸에 

손을 대어서는 아니되오" 

"알겠어요" 

엘리스가 고개를 끄덕이는 것을 확인한 한성은 눈을 감고는 장심을 통해 내력을 

불어넣기 시작했다. 그것은 아무리 고강한 내력을 가진 한성으로도 쉽지 않은 

것이다. 오로지 감각만으로 베델부르크 2세의 체내에 있는 이물질을 내공을 

이용해 태워버려야 하는 것이다. 한성은 정신을 집중해서 베델부르크 2세의 

혈맥을 점검해나가기 시작했다. 체내로 들어가는 내공이 증가되자 베델부르크 

2세의 몸이 덜덜덜 떨리기 시작했다. 의식이 없는 와중에도 베델부르크 2세는 

비오듯 땀을 흘리고 있었다. 걱정이 된 엘리스가 손을 뻗어 땀을 닦아주려고 

하다가 문득 한성의 당부를 기억해내고 멈칫했다. 그녀는 슬며시 내민 손을 

회수했다. 한성은 이미 무아지경에 빠져 있었다. 베델부르크 2세의 혈맥에 무리가 

가지 않도록 내공을 가감하며 그의 혈도를 살피던 한성은 마침내 혈맥을 막고 있는 

미생물을 발견할 수 있었다. 한성의 예상대로 그것은 뇌로 가는 혈맥에 기생하고 

있었다. 한성의 내력이 닿자 미생물은 움찔하며 베델부르크 2세의 뇌로 파고 

들어가려고 했다. 

'아차 조심조심' 

한성은 그 미생물이 준동하지 않도록 조심스럽게 내력을 이용해서 그것을 감쌌다. 

만약 뇌로 파고든다면 끝장이다. 마침내 그것이 내력에 완전히 싸이자 한성은 

조심스럽게 끌어내기 시작했다. 베델부르크 2세의 뇌에서 상당히 떨어진 곳까지 

미생물을 끌어내자 한성은 눈을 뜨며 일갈을 했다. 

"갈" 

정신을 집중해서 살피고 있던 엘리스가 깜짝 놀랐다. 신기하게도 베델부르크 

2세의 귀에서 검은 연기가 뿜어져 나왔다. 한성의 내력에 의해 미생물은 그대로 

타버린 것이다. 

"성공이구나" 

땀투성이가 된 한성은 다시 베델부르크 2세의 체내에서 내공을 회수하기 

시작했다. 그 과정 역시 지루할 정도로 길었다. 결코 베델부르크 2세의 혈맥에 

충격을 주어서는 안된다. 한참의 노력 끝에 마침내 한성은 모든 내력을 회수할 

수 있었다. 베델부르크 2세의 등에서 장심을 뗀 한성은 한숨을 쉬며 뒤로 

물러났다. 땀으로 범벅이 된 이마를 닦아내던 한성은 투덜거렸다. 

"젠장 백 명의 팔라딘과 싸우는 것보다 더 힘들군" 

그러자 베로나가 빙그레 웃으며 다가와서 손수건으로 한성의 이마를 닦아주었다. 

한성은 그런 베로나를 보며 싱긋 웃었다. 

"조금 있으면 베델부르크 2세가 깨어날 거야. 많이 쇠약해져 있을 테니, 네가 

스프를 좀 끓이도록 해" 

그러자 엘리스가 다급하게 나섰다. 

"그건 제가 할께요" 

말을 마친 엘리스는 요리재료를 구하기 위해 방에서 나섰다. 한성은 쓴웃음을 

지으며 베로나에게 눈짓을 했다. 

"네가 달려가서 보호해 주도록 하겠니?" 

"네 스승님" 

베로나도 그런 엘리스가 싫지 않은지 옅은 미소를 띠며 방을 나섰다. 한성은 

고개를 돌려 아직까지 의식을 차리지 못하는 베델부르크 2세를 바라보았다. 

한성은 나직이 중얼거렸다. 

"시녀의 정성이 대단하군. 그런데 지크레아의 국왕이 저런 시녀의 마음을 

알아줄까?" 

아마 힘들겠다고 생각한 한성은 고개를 저으며 운기조식을 하기 시작했다. 



루키페르는 그날 밤 늦게야 돌아왔다. 그는 벨레로크와 함께 다른 손님을 데리고 

왔다. 바로 근위기사단의 부단장인 캐슬실버였다. 그는 사십대의 중후한 체구를 

가지고 있는 기사였다. 부리부리한 두 눈과 꽉 다문 입술이 그의 강직한 성정을 

보여주는 듯했다. 방안에 들어온 캐슬실버는 아직까지 의식을 차리지 못하고 

있는 베델부르크 2세를 발견하자 허물어지듯 무릎을 꿇었다. 

"전하" 

그러나 베델부르크 2세는 미동도 없었다. 비록 그의 혈맥을 막고 있던 미생물은 

제거되었지만 음식물의 섭취가 없이 계속 방치된 관계로 의식을 차릴 기력이 없는 

상태였다. 한동안 말이 없던 캐슬실버경은 문득 이를 부드득 갈았다. 

"레오나 왕비! 어떻게 이럴수가...." 

분노에 입을 부르르 떨던 캐슬실버는 문득 자신의 실책을 눈치챘는지 고개를 

돌려 한성을 보았다. 이미 루키페르의 설명을 들었는지 그는 한성에게 공손히 

고개를 숙였다. 

"저희 국왕전하를 구해주신데 대해 진심으로 감사드립니다. 공작전하" 

"별 말씀을... 경의 충정을 보니 오히려 제가 부끄럽습니다" 

이미 카르마고의 아카데미에서 예절을 교육받은 한성은 예법에 있어 한 치도 

부족함이 없었다. 의외라는 눈빛으로 고개를 든 캐슬실버는 엘리스를 바라 

보았다. 

"국왕전하의 병명는 어떻소?" 

"한센 공작전하께서 치료를 하셨지만 아직까지 깨어나시지 않으십니다" 

그 말을 들은 루키페르는 놀란 표정을 하고 다급하게 물어보았다. 

"국왕전하의 증상을 알아냈단 말이오?" 

"그렇소. 레오나 왕비는 모종의 작은 미생물을 국왕전하의 몸 속에 투여했소. 

그것이 국왕전하의 혈맥을 막아서 지금껏 의식불명 상태에서 깨어나지 못하시는 

것 같소. 일단 그 미생물을 제거했으니 오래지 않아 쾌차하실 듯 싶소" 



안녕하세요. 오늘 12시에 160회까지 삭제하겠습니다. 오늘 동네 책방에 나가

보니 이미 3권이 퍼졌더군요. 저는 어제 받았는데^^ 확실히 작가에게 먼저 보내

주나 봅니다. 내용변화가 좀 있으니 한 번 읽어 보세요.

******************************************************************