제목 : 소드 엠페러 (SWORD EMPEROR) 15권 복수의 서막
저자 : 김정률
출판사 : 북박스
출판년도 : 초판 1쇄 발행 2002년 11월 12일
저자소개 : 김정률
          1971년 부산 출생 용인대 경영학과 졸업 현재 회사원 근무
봉사자이름 : 고현익
목차 : 1. 쓸쓸한 귀향
      2. 밝혀지는 토시의 비밀
      3. 우주전함 골고디아의 새 사령관
      4. 시작되는 복수의 서막
      5. 죽음의 문을 두드리는 손님
      6. 살아남은 또 하나의 인간
      7. 악성 바이러스 프로그램
      8. 생즉사 사즉생
      9. 반물질 폭탄을 워프시켜라!
      10. 우주전투머신 마르콘


  1. 쓸쓸한 귀향 

한성의 뇌리에 그때의 절박했던 순간들이 눈에 선하게 떠올랐다. 

아우성치는 사람들. 아내를 구하려고, 혹은 자식을 구하기 위해 울부짖던 사람들. 

그러나 그들 중 단 하나도 살아남지 못했을 것임을 한성은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

휘이이잉

거센 바람이 사위를 세차게 핥고 지나간다. 바람을 막아 줄 나무조차 존재하지 않으므로 바람

은 더욱 매섭게 메마른 대지를 휘감고 있다.

  물기 하나 없이 메말라 버린 땅.

  주위 어디를 돌아보아도 생명체의 기척은 느껴지지 않는다. 하다 못해 하찮은 벌레조차 완

전히 모습을 감춰 버린 곳. 가히 '죽어 버린 대지' 라 불러도 과언이 아니었다.

  기(氣)의 존재감 조차도 사라져 버린 이곳은 한때 야산이라 짐작되는 야트막한 능선이었다. 

그런데 그곳에 무엇인가 불쑥 모습을 드러냈다. 마치 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼. 직

립보행을 하는 듯 허리를 쭉 편 생물, 놀랍게도 그 존재는 바로 인간이었다.

  그는 표표히 서서 아래를 내려다보았다. 몸에는 검은 광택이 맴도는 중세풍의 갑주를 차려

입었으며, 펄럭이는 회색 피풍으로 전신을 감쌌다. 그는 바람에 저항이라도 하듯 오연하게 서

서 아래 펼쳐진 폐허를 둘러보았다.

  시선이 닿은 곳은 완전히 폐허가 된 도시였다. 한때 수많은 사람들이 살았던 것으로 짐작되

는, 그러나 지금은 아무도 남아 있지 않은 곳 그곳은 이제 도시라 부를 수도 없는 모습을 하고 

있었다.

  바람만 제외한다면 그 어디에서도 움직임은 감지되지 않았다. 사실 이곳은 사내가 어린 시

절을 보냈던 장소였다. 미동도 없이 서 있던 그의 몸에 언뜻 짧은 경련이 피어올랐다.

  “휴......”


   사내는 한숨을 길게 내쉬며 고개를 들었다. 매섭게 불어대는 바람에 머리카락이 날리며 감

추어졌던 얼굴이 드러났다. 일견해 무척 수려하다고 볼 수 있는 모습, 굵은 눈썹이 인상적인 

극히 남자답게 생긴 얼굴이었다. 그러나 그의 얼굴은 지금 격정으로 인해 극도로 일그러진 상

태였다.

  사내의 눈동자에는 무척 복합적인 감정이 떠올라 있었다. 언뜻 보기에는 분노에 가득 차 있

는, 다시 보면 허탈함과 채 지우지 못한 미련이 서려 있는 듯한. 그리고 아쉬운 감정이 역력히 

배어 있는 눈동자.

  미동도 없이 버티고 서서 폐허를 내려다보던 사내는 다시 한 번 한숨을 길게 내쉬었다. 그것

은 가슴 속 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 탄식 같은 것이었다.

  "드디어 돌아왔는가?“

  그가 서 있던 곳은 과거 서울이라 불렸던 장소였다. 대한민국의 수도였던 곳으로 한때 번영

을 누리며 수많은 사람들이 살아가던 번화했던 도시. 그러나 지금 이곳에는 과거의 모습은 온

데간데없이 사라진 지 오래였다. 단 한 명의 인간조차 남아 있지 않았으며 오직 부서지고 허

물어져 가는 건물들만이 그 자리를 지키고 있을 뿐이었다. 사방에는 적막감만이 쾨쾨하게 배

어 있었다. 사내의 입에서는 다시금 탄식조의 음성이 새어나왔다.

  "이렇게 될 줄은 알고 있었지만......“

  짐작하고 있던 일이었지만 막상 눈으로 확인하자 절망감이 급격히 치밀어 오르는 것을 참을 

수 없었다. 그가 다른 세상에 가 있던 사이 인류라 불리던 존재는 이미 흔적도 없이 사라져 버

린 것이다.

  "착잡하군."

  그는 바로 한성이었다. 아르펜 대륙에서 사라졌던 그가 드디어 현대에 모습을 드러낸 것이

다.

  우여곡절 끝에 한성은 마침내 자신이 살던 세계로 돌아올 수 있었다. 시간과 공간이 다른 여

러 세계를 전전하다가 다시 제자리로 돌아온 것이다.

  한동안 폐허를 응시하던 한성은 천천히 걸음을 옮겼다. 문득 그의 뇌리로 낯선 음성이 전해

졌다. 그것은 팔뚝에 차고 있던 토시에서 전해지는 언어였고, 마치 텔레파시와도 같은 형태로 

한성의 뇌리에 직접 말을 걸어 왔다.

  -워프를 하시겠습니까?

  "아니, 지금은 사양하지."

  한성의 입에서 불쑥 튀어나온 언어는 결코 인간의 그것이 아니었다. 그가 거쳐왔던 중원의 

것도 아니었고 또한 아르펜 대륙의 언어도 아니었다. 성대를 기괴하게 공명시키며 새어나오

는 언어는 지금껏 인간계에서 사용한 적이 전혀 없는 독특한 언어, 바로 마젤란의 언어였다. 

놀랍게도 한성은 마젤란의 언어를 자유자재로 구사하며 토시와 대화를 나누고 있었다.

  한성은 걸음을 옮겨 폐허 속으로 서서히 진입해 들었다. 그가 걷고 있는 곳은 과거 '잠실' 이

라 불렸던 장소지만 지금 그곳은 과거의 자취를 찾아볼 수 없었다. 올림픽이 치러졌던 거대한 

종합 운동장은 흔적도 남아 있지 않았고, 주변을 빽빽이 메우고 있던 건물들도 대부분 부서지

고 무너져서 앙상한 골조만 드러내고 있을 뿐이었다.

  한성은 착잡한 눈빛으로 건물들을 응시했다. 잠시 폐허에 시선을 두던 그는 무너진 건물 사

이를 통과해서 도심으로 저벅저벅 걸어 들어갔다.

  군데군데 패인 도로에는 다 삭아 버린 자동차들이 가득 차 있었다. 시뻘겋게 녹슬고 부서져

서 맥없이 주저앉아 버린 자동차들. 아마도 피난을 떠나려고 했던지 자동차들은 서로 뒤엉킨 

채 도로를 가득 메우고 있었다.

  이렇게 뒤엉켰다면 차량으로 이곳을 벗어나는 것은 불가능했으리라. 자동차 사이를 걸어가

던 한성의 뇌리에 그때의 절박했던 순간들이 눈에 선하게 떠올랐다.

  아우성치는 사람들. 아내를 구하려고, 혹은 자식을 구하기 위해 울부짖던 사람들. 그러나 그

들 중 단 하나도 살아남지 못했을 것임을 한성은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 그들로서는 

가공할 외계인의 공격에서 벗어나지 못했을 것이므로.

  한성은 감정이 울컥 솟구치는 것을 느꼈다. 도대체 이들이 왜 죽어가야 했던가? 도대체 무

슨 죄를 지었다고. 부르르 몸을 떠는 한성의 뇌리에 아까 그 음성이 또다시 전해졌다.

  -전방에 합성 전투생물 출현입니다. 에너지 파장으로 보아 하급으로 판단됩니다.

  "조로스인가?'

  느릿하게 중얼거린 한성은 슬며시 기를 진정시켰다. 사실 그가 이룬 경지라면 내력을 끌어

올린다는 것은 이제 무의미한 일이었다. 아마 조금 전의 격동으로 기가 흔들린 나머지 조로스

들이 그의 기척을 파악한 모양이었다.

  "하긴 놈들의 감지력은 상상을 초월했으니......“

  조금 시간이 지나자 그의 앞에 익숙한 물체가 둘 모습을 드러냈다. 거대한 거미 모양을 한 

금속질의 물체, 머리통 중앙에 보랏빛 크리스털이 빛나는 모습은 여전히 기괴하기 그지없었

다. 그것들은 바로 전투병기 조로스였다.

  인류를 멸망시키는 데 혁혁한 역할을 했던 그 가증스러운 존재는 마치 서치라이트 같은 빛

을 뿜으며 한성이 있는 곳을 샅샅이 수색하고 있었다. 이미 지구는 조로스의 천국이 된 지 오

래였다. 그러나 이젠 사냥감조차 남아 있지 않은 땅임에도 조로스들은 여전히 지상에 머무르

며 말살해야 할 존재의 잔재를 끊임없이 뒤쫓고 있었다.

  한성은 착 가라앉은 시선으로 그것들을 쳐다보았다. 그들이 수색해야 하는 존재가 바로 앞

에서 당당한 모습으로 지켜보고 있건만 조로스들은 한성을 전혀 감지하지 못했다.

  그것은 당연한 일이었다 그들과의 전투를 이미 이골이 날 정도로 겪었던 한성이었고, 또한 

지금은 그것들을 전혀 무서워하지 않아도 될 정도의 힘이 있었다. 이젠 조로스가 자신을 감지

해 파괴광선을 발사하더라도 두려울 것이 없었다. 더욱 강해진 지금 그는 간단한 손놀림만으

로 저것들을 다시 원래의 상태로 돌려보낼 능력이 있었다.

  그럼에도 불구하고 한성은 손쓸 생각을 전혀 하지 않았다. 그저 미동도 하지 않고 서서 지켜

만 보고 있을 뿐이었다. 내력의 깊이를 감안했을 때 조로스들이 결코 자신을 발견할 수 있을 

리 없다고 그는 자부하고 있었고, 지금의 상황으로 보아 사실임이 여실히 입증되었다.

  결국 아무 이상이 없다고 판단한 조로스들은 머뭇거림 없이 몸을 돌려 버렸다.

  기이잉 쿵

  기괴한 기계음을 내며 조로스들이 사라지기 시작했다. 한성은 번들거리는 눈빛으로 그것들

의 뒷모습을 주시했다. 물론 저것들을 부숴 버리고 싶은 마음이 없는 건 아니었다. 그러나 굳

이 그럴 필요가 없었기에 억지로 마음을 다잡고 있는 것이다.

  조로스 같은 하급 전투생물을 부수는 것은 감정의 발산 외에 하등 쓸모 없는 일이다. 도리어 

그것은 마젤란 인들의 관심을 끌게 될지도 모르는 위험한 짓거리다. 무엇보다 한성은 그보다 

더 훌륭한 해결책을 알고 있었다. 때문에 지금 조로스에게 손을 쓰지 않는 것뿐이다. 그는 고

개를 들며 나지막하게 중얼거렸다.

  "급할 것은 없어. 놈들의 우주전함을 박살낸다면 저것들은 자연히 소멸될 터이니......“

  그는 마젤란의 과학력과 전투병기들의 체제에 대해 깊이 있게 파악하고 있는 상태였다. 마

젤란 전투생물들은 피라미드 형태의 조직체계를 가지고 있다. 그 조직체계에 의하면 하급 전

투 병기인 조로스는 철저히 크루거의 지휘를 받는다. 다시 말해 상급 전투머신 크루거를 파괴

시킨다면 그 휘하의 조로스들이 모두 전투불능상태로 변하게 되는 것이다 그 사실은 그가 익

히 겪었던 것이다.

  또한 그 크루거들을 제어하는 것이 바로 우주전함이었다. 다시 말해 우주전함의 메인 컴퓨

터만 파괴시킨다면 그것들에 의해 제어되고 있는 모든 전투 병기들을 쉽게 무력화시킬 수 있

다는 뜻이다. 따라서 굳이 하급 전투병기들을 일일이 파괴시키지 않아도 되는 것이다.

  한성은 이제부터 마젤란의 우주전함으로 잠입해 들어가려는 생각을 하고 있었다. 그것은 결

코 불가능한 일이 아니었다. 그의 팔뚝에 채워져 있는 것이 바로 워프를 가능하게 하는 머신

이므로. 그는 그 토시의 비밀을 모조리 파악하고 또한 작동법을 완전히 숙지하고 있는 상태였

다. 바로 아르펜 대륙에서의 일 때문에......

  "일단 운기를 좀 해야겠군."

  생각을 접은 한성은 근처의 건물로 걸음을 옮겼다. 급할 것은 전혀 없었다. 그는 이제부터 

차근차근 계획을 세워 지구를 이 모양으로 만든 마젤란에 대해 혹독한 복수전을 전개할 생각

이었다. 그러기 위해서는 우선 충분한 휴식을 취해야 했다.

  한참을 걸어온 한성은 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다 그곳은 비교적 형체가 유지된 한 건물 

앞이었다. 그의 기억으로 이곳은 과거 거대한 할인점이었던 장소였다. 시장기를 느낀 한성은 

주저 없이 그곳으로 걸음을 옮겼다.

  "지하 3층의 할인점이라면 분명 먹을 것이 남아 있을 텐데......“

  시간이 쾌 지났지만 아무래도 변질되지 않은 통조림 종류는 남아 있을 것 같았다 한성은 폐

허가 된 할인점 앞에 버티고 섰다. 입구는 완전히 허물어져 있었고 온갖 잡동사니들이 가득 

메우고 있었다. 일견하더라도 도저히 들어갈 수 없을 듯싶었다. 그러나 한성은 슬쩍 내력을 

끌어 모으며 손을 휘저었다.

  쿠르르르


  입구를 막고 있는 시멘트 조각들이 마치 스티로폼처럼 맥없이 날리며 그에게 길을 열어주었

다. 한성은 드러난 틈을 통해 안으로 진입해 들었다. 이곳이라면 시장기를 채우고 충분한 운

기조식을 할 수 있으리라.

  한성이 안으로 사라진 후에 다시금 조로스들이 모습을 드러냈다. 가공할 감지능력을 가지고 

있던 그것들은 한성이 끌어올린 기의 존재감을 느끼고 모여든 것이다. 그러나 한성은 이미 기

를 집중해서 다시금 자신을 숨겨 버렸다. 그것들의 감각기관에서 이상징후는 사라져 버렸고, 

이질적인 기운은 더 이상 나타나지 않았기에 조로스들은 그 장소를 쓸어본 뒤 나타날 때보다

도 더 빨리 사라져 버렸다 

  먹을 것이 남아 있을 것이란 한성의 예상은 맞아 떨어졌다. 지하 3층에 위치한 할인점에는 

식품이 제법 남아 있었다. 약탈당한 흔적이 역력한 것을 보니 아마도 피난민들이 난입해 닥치

는 대로 털어 간 것 같았다.

  식품 진열대 대부분은 텅 비어 있었지만 한성은 다행히 지하의 냉동 창고에서 다수의 통조

림과 건조식품들을 찾아낼 수 있었다. 물론 냉동고의 전원은 꺼져 있었고 대부분의 식품들은 

변질되어 썩어 가는 상태였다. 하지만 샅샅이 뒤지자 배를 채울 만한 식량들은 이곳저곳에서 

발견되었다.

  한성은 그것들 중에서 먼지가 시커멓게 앉은 참치 통조림을 들어 올렸다. 제조일이 2000년

으로 찍혀 있었지만 얼마나 시간이 지난 것인지는 도무지 알 수 없었다. 지금이 서기 몇 년인

지를 짐작할 수 있게 하는 것은 그의 주변에는 아무것도 남아 있지 않았기 때문이다. 그는 주

저 없이 통조림을 땄다.

  딸깍 

  밀봉이 열리며 시큼한 냄새가 풍겨 나왔다. 상한 것이 분명했다. 한성은 인상을 찡그리고는 

그것을 멀리 던져버렸다. 다시 다른 통조림을 들어올렸다. 그러나 그것도 마찬가지였다. 몇 

개의 통조림을 버린 끝에 한성은 겨우 먹을 만한 통조림을 찾아낼 수 있었다.

  배를 채운 한성은 냉동 창고 구석에 몸을 기대었다. 사방은 온통 어둠에 잠겨 있었지만 그의 

눈은 어둠 속에서도 능히 사물을 식별할 수 있는 능력을 가지고 있었다.

  차원이동을 하느라 다소 지쳤기에 그는 우선 휴식을 취할 심산이었다. 긴장이 조금 풀어지

면서 몸도 흐트러졌다. 잠시 후, 마음이 조금 안정되자 머릿속에 마젤란에 대한 지식을 축적

할 수 있었던 순간이 떠올랐다. 머나먼 과거 아르펜 대륙에 존재했던 마왕의 신전, 아니 마젤

란 탐사선에서 벌어졌던 일들이.

  의식세계에서의 결투 후 발록을 소멸시킨 한성은 드디어 조르그문트 공작이 힘을 얻었던 장

소를 찾아낼 수 있었다. 그곳은 공교롭게도 발록과 싸움을 벌였던 바로 그 장소였다.

  사황에게 조르그문트 공작의 육신을 차지하도록 한 뒤 그는 단신으로 마왕의 신전이 있는 

곳으로 들어갔다. 발록의 말을 통해 마왕의 신전이 마젤란의 것임을 어느 정도 간파하고 있던 

그였다.

  덜컥 

  묵직한 소음과 함께 문이 열리자 사방을 살펴보았다. 전방에 위치한 거대한 구조물이 모습

을 드러냈다. 워낙 거대해서 들어가자마자 눈에 확 들어온 것이다.

  "맞았어!"

  그 순간 한성의 눈에 희열의 빛이 스쳐지나갔다. 그의 앞에 펼쳐진 거대한 구조물. 상단에 

커다란 보랏빛 크리스털이 박혀 있는 특유의 형태는 그가 결코 잊을 수 없는 것이었다. 가공

할 파괴광선으로 인류를 소멸시켰던, 그리고 지구를 죽음의 별로 만들었으며 선영을 자신에

게서 앗아간 존재, 복수를 위해 그토록 찾아 헤맸던 바로 마젤란의 구조물인 것이다.

  한성은 우선 그 구조물의 모습을 샅샅이 살폈다. 그것은 전체적으로 납작한 구체의 모습을 

하고 있었는데, 반경 1백 미터 정도의 커다란 구조물은 아마도 우주선이 아닐까 짐작되는 형

상을 하고 있었다. 이것이 도대체 왜 이곳에 있는지는 알 수 없었지만 한성은 일단 안으로 들

어가 보기로 했다. 천신만고 끝에 잡은 하나의 단서를 놓칠 수는 없었던 것이다.

  저벅저벅 

  한성은 내력을 끌어올린 채 구조물로 접근했다. 그가 다가갈수록 구조물의 상단에 박혀 있

는 크리스털은 점차 짙은 보랏빛으로 물들고 있었다. 물론 한성은 그것이 무엇을 뜻하는지 잘 

알고 있었다. 지금까지 수없이 겪어왔던 현상이었으니까.

  그건 바로 파괴광선을 충전하는 모습이었다. 그것도 가공할 위력을 가진....... 충전하는 데 

예상보다 시간이 많이 걸리긴 했지만 한성은 그것을 잘 알 수 있었다.

  상황은 그의 예상대로 흘러가고 있었다.

  푸학 

  느닷없이 눈이 시릴 듯한 보랏빛 무리가 그를 향해 쏘아져왔다. 반사적으로 몸을 피해야 한

다는 생각이 들었지만 한성은 몸을 날리지 않았다. 오히려 그는 꼿꼿이 서서 내력을 집중하고 

있었다. 발록에게서 흡수한 결계의 힘을 시험해 보고 싶었던 것이다.

  츠츠츠츠 

  그의 몸에서 눈부신 광휘가 뿜어져 나왔다. 정확히 그의 몸을 감싼 광휘는 순수한 백색을 띠

고 있었다. 바로 발록에게서 얻은 마력결계(魔力結界)였다. 이상한 것이 있다면 발록의 것은 

검붉은 빛을 띠고 있었지만 지금 한성이 시전하는 것은 순백의 빛을 띠고 있었다. 아마도 내

력의 차이에 기인한 듯싶었다. 그런 의아함을 떠올릴 겨를도 없이 마력결계는 마젤란의 파괴

광선과 강하게 충돌했다.

  파팟 

  강대한 두 기운이 부딪치며 좁은 공간의 대기를 산산이 뒤흔들어 놓았다. 반사된 파괴광선

은 근처의 석벽을 말 그대로 '무(無)'로 돌려놓고 있었다. 그러나 파괴광선에 격중되었음에도 

불구하고 한성은 아무런 해도 입지 않았다. 조로스의, 아니 크루거의 그것보다도 더 강력해 

보이는 파괴광선이었지만 그의 소유가 된 마력결계는 그 공격을 완벽하게 막아낸 것이다.

  “훌륭하군."

  나지막하게 내뱉은 한성은 다시금 걸음을 옮겼다. 공격이 실패한 것을 알아차린 듯 구조물

에서 더 이상추가공격을 가해오지 않았다. 한성은 조심스럽게 계속 접근을 시도했다.

  조금 더 다가서자 옆구리 부분에 커다랗게 뚫린 구멍이 눈에 들어왔다. 한성은 잠시 걸음을 

멈추고 그 구멍에 시선을 고정했다.

  “이상하군. 이것이 정녕 우주선이라면 그 재질의 강도가 엄청날텐데.......”

  그러나 한성은 곧 의문을 지웠다. 안으로 들어가 본다면 자신이 알고 싶은 것을 파악할 수 

있을 터였다.

  ‘어쩌면 이 구멍은 발록이 뚫어놓은 것일지도 모르겠군.’

  잠시 생각을 정리하던 한성은 곧 그곳을 통해 외계의 구조물 내로 진입해 들어갔다.

  마젤란의 구조물 안으로 들어간 한성에게 생소한 광경이 펼쳐졌다. 잠정적으로 우주선이라 

예상하고 있었지l만 그의 예상과는 달리 내부는 무척 단조로웠다.

  한성은 재빨리 고개를 돌려 내부를 살폈다. 전방에는 스크린으로 보이는 듯한 커다란 화면

이 위치해 있었고, 사방에는 특이한 형태의 계기가 몇 개정도 벽에 박혀 있었다. 하지만 그것

뿐이었다 사방 20미터 정도 되어 보이는 공간에 존재하는 것이라곤 오직 그것 밖에 없었다. 

도무지 우주를 항해하는 우주선 같지 않았다.

  “설마....... 우주선이라면 각종 계기가 즐비할 텐데."

  잠시 어리둥절해 하던 한성은 곧 생각을 지우고 한가운데로 저벅저벅 걸어갔다. 이것이 지

구보다 몇 십 배나 과학이 발달한 외계인의 기술로 만든 것이란 데 생각이 미쳤기 때문이다.

  그가 걸어가는 방향에는 기괴하게 생긴 커다란 좌석이 놓여 있었다. 아마도 마젤란 인의 체

형에 맞는 좌석이리라. 그러나 우주선의 조종석이라 짐작되는 그곳은 텅 비어 있었다. 그것을 

발견한 한성은 의외라는 듯 눈을 빛냈다.

  “놈! 내가 오는 것을 보고 도망쳤나 보군."

  그는 곧 내력을 끌어올려 이곳에 있어야 할 마젤란 인을 수색했다. 좌석이 있는 우주선이라

면 분명 이것을 조종하는 마젤란 인도 있을 터이니까.

  “우주선을 두고 멀리가지는 않았을 터.......”

  그는 거침없이 내력을 끌어올리며 외계인의 기를 파악하는 데 주력했다. 발록의 막강한 힘

마저 흡수한 덕택에 그의 내력은 또다시 한 단계 상승해 있었고, 지금 그의 몸에서는 미증유

의 기운이 끝없이 솟구치고 있었다.

  한성은 내력을 집중해 우주선 내부뿐만 아니라 바깥 부분까지 샅샅이 뒤졌다. 그러나 한참

을 수색했는데도 불구하고 외계인의 기척은 그 어디에도 존재하지 않았다. 의아해진 한성은 

슬며시 내력을 거두었다.

  “이상하군. 분명 나에게 파괴광선을 발사했는데?”

  문득 그의 뇌리에 이것이 무인 우주선이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그의 경험으로는 마젤

란의 전투 생물들은 모두가 고도의 인공지능을 가지고 있다. 그렇다면 이것 역시 인공지능을 

갖춘 컴퓨터에 의해 제어되는 것일 수도 있었다. 거기에 생각이 미친 한성은 지체 없이 우주

선의 조종석 쪽으로 걸어갔다.

  “정말 기괴한 형태로군."

  좌석의 형태를 훑어 본 한성은 과거 겪어보았던 마젤란 인의 형상을 떠올리며 고개를 흔들

었다. 인간의 몸에는 전혀 맞지 않는, 아니 인간이라면 앉을 수조차 없을 정도로 좌석은 특이

한 모습을 하고 있었다.

  한성은 바로 옆으로 다가가 좌석 부분에 털썩 주저앉았다. 엉덩이를 붙일 만한 부분이 없었

기에 그는 책상다리를 하고 앉을 수밖에 없었다. 그 상태로 한성은 마젤란 인이 우주선을 조

종했을 법한 자세를 떠올렸다. 그러자 한 가지 짐작되는 것이 있었다.

  “저것이 외부를 볼 수 있는 스크린인가 보군."

  그의 전방에는 사방 5 평방미터 정도 되어 보이는 큰 스크린이 자리해 있었다. 그러나 거기

에 나타나는 것은 아무것도 없었다. 아마도 지금은 전원이 들어오지 않는 상태인 듯싶었다.

  “어떻게 작동하는 것일까?”


  그는 전원을 켜는 스위치를 찾으려 주위를 샅샅이 살폈다. 물론 마젤란 우주선의 구조를 알 

턱 이 없었기에 쉬운 일은 아니었다. 그는 버튼이라 짐작되는 부분을 닥치는 대로 누르고 비

틀며 후려갈겼다. 그러나 우주선은 순순히 그의 의도에 따라주지 않았다.

  그럼에도 불구하고 그는 참을성 있게 조종간에 있는 스위치들을 움직여 나갔다. 그러기를 

얼마간, 마침내 반응이 있었다. 어디선가 새어나오는 미지의 음성이 그의 뇌리로 메아리쳤던 

것이다. 마치 드래곤과의 대화처럼.

  -그대는 누구인가?

  “응?”

  한성은 순간 긴장하며 주위를 샅샅이 살폈다. 자신에게 말을 건 존재를 찾기 위해 내력을 집

중하며.

  “놈! 어디에 있지? 모습을 드러내라. 결코 내 손아귀에서 빠져나갈 수 없을 테니!"

  그러나 무언가가 움직이는 기척은 느껴지지 않았다. 한성은 쓴웃음을 지으며 몸을 일으켰

다.

  “하긴 그럴 리가 없지."

  들려온 언어는 다름 아닌 아르펜 대륙의 공용어. 마젤란 인이 인간의 언어를 알 턱 이 없었

다. 그것을 증명하듯 생명체의 기척은 그 어디에서도 풍겨 나오지 않았다. 마젤란 인으로 짐

작되는 존재는 이 근처에 없음이 분명했다.

  그는 고개를 돌려 그의 앞에 놓여 있는 커다란 구슬을 쳐다보았다. 은은한 보랏빛이 감돌고 

있는 구슬. 거기에 서린 빛은 점차 짙어지고 있었다. 아마도 그 음성은 그 구슬에서 전해진 듯

싶었다.

  “너는 누구냐?”

  한성의 반문에도 구슬은 대답하지 않았다. 그가 조바심이 낼 즈음 마침내 구슬은 예의 그 음

성을 한성에게 흘려보냈다.

  -경배하라! 나는 마왕의 신전이다.

  대답을 들은 한성의 두 눈에서 쌍심지가 돋워졌다.

  “헛소리! 나는 이미 네 정체를 알고 있다."

  -.......

  “너는 이 지구에서 멀리 떨어진 마젤란의 우주선이다. 나를 더 이상 속이려 하지 마라 나는 

이미 네놈들의 정체를 명확히 알고 있다."

  의외라고 느낀 듯 구슬에서는 더 이상의 대답이 들려오지 않았다. 조바심이 치밀었지만 한

성은 묵묵히 구슬의 대답을 기다렸다. 조금 지나자 구슬이 느릿하게 말을 이어갔다.

  -그렇다. 내 정체를 알고 있는 이상 더 이상 숨기지 않겠다. 나는 마젤란에서 온 무인 탐사

선 XCS-48-991574-GH호다.

  한성의 눈이 휘둥그레졌다. 그는 급급히 되물었다.

  “무인 탐사선이란 말인가?”

  -그렇다. 나는 정확히 8640년 전에 이곳에 도착했다. 나는 이곳에 사이오닉 에너지가 존재

한다는 것을 파악해서 통신을 통해 마젤란 행성에 이 사실을 전달했다. 그런 뒤 자체 내장된 

서바이벌 프로그램에 의해 이곳에서의 생존을 시작했고 지금에 이르게 된 것이다. 나의 임무

는 일만 년 후 도착할 본성의 토벌대를 기다리는 것. 나의 컴퓨터는 위대한 마젤란 인의 두뇌

가 들어간 최첨단의 중앙처리장치(CPU)이다. 이것을 보호하기 위해 나는 이곳에 생존하며 

훗날 도착할 아군의 선단을 기다리고 있다.

  듣고 있던 한성은 등골이 싸늘하게 식는 것을 깨달았다. 그렇다면 지구를 마젤란 인의 침략 

하에 놓이게 한 것이 바로 이 우주선이란 말인가? 인류의 멸망을 가져온 정보를 보낸 것이 바

로 이것이었나? 그의 눈동자에 점차 살기가 돌기 시작했다. 그는 내력을 운기하며 손을 들어

올렸다. 내공이 집중된 그의 손은 점차 푸르게 빛나고 있었다.

  ‘이것만 없었더라면 인류는 멸망하지 않았을지도 모른다.’

  그러나 그는 다시 손을 내릴 수밖에 없었다. 지금에 와서 이것을 대상으로 화풀이를 할 수는 

없는 노릇이었다. 이것은 지각능력이 없는 기계에 불과할 뿐이다. 또한 이미 통신을 보냈다면 

지금에 와서 이것을 부숴 봐야 하등 필요 없는 일이다. 무엇보다 그러기에는 자신이 알아내야 

할 것이 너무 많았다. 잠시 들끓던 감정을 진정시킨 한성은 품고 있던 의문을 하나하나 물어

보았다.

  “그렇다면 이곳의 언어는 어떻게 배웠나? 어떻게 해서 나와 대화를 할 수 있는 거지?”

  잠시 침묵을 지키던 구슬은 다시금 설명을 시작했다.

  -나의 중앙처리장치는 끝없이 학습하는 프로세서이다. 따라서 나는 이곳으로 들어오는 인

간들을 포획해서 생체 실험을 거쳐 정보를 배워나갔다. 왜냐하면 나는 약 1360년 후 이곳에 

도착할 마젤란의 본진 토벌대에게 이곳 생명체의 정보를 제공해야 하기 때문이다. 그러한 연

유로 나의 메인 저장장치에는 이곳 생명체들의 생체 구조와 언어, 그들의 사고방식이 모두 저

장되어 있다. 그래서 나는 이곳의 언어를 사용해 너와 대화를 할 수 있는 것이다.

  “그렇다면 실험을 하고 난 뒤 그들은 어떻게 했나?”

  -본 마젤란 함선의 행동강령에 의하면 쓸모가 없어진 생명체는 모두 말살처분을 하게 되어 

있다. 따라서 나는 생체실험을 끝낸 생명체들을 모두 소멸시켰다.

  가치 기준이 없는 기계답게 탐사선은 끔찍한 사실을 머뭇거리지 않고 술술 털어놓고 있었

다. 한성은 끓어오르는 증오심을 억누르며 계속 질문을 퍼부었다.

  “그렇다면 이곳의 인간에게 마나를 주입해서 강하게 만든 이유가 뭐지?”

  그는 이곳에서 마나를 얻은 조르그문트 공작의 경우를 물어보고 있었다. 탐사선의 대답은 

곧 들려왔다.

  -원래 내가 도착한 곳은 이곳이 아니다. 당시 나는 기나긴 우주 항해로 대부분의 에너지를 

소진했기 때문에 자력으로는 움직일 수 없는 상태였다. 때문에 나는 동면 프로그램으로 에너

지의 소비를 최소화하며 이곳의 사이오닉 에너지를 빨아들여 동력으로 삼아 버티고 있었다. 

그러나 추출되는 에너지의 양이 적고 또한 내장되어 있는 에너지 추출기의 효율이 너무 낮았

기 때문에 오래는 버틸 수 없는 실정이었다. 그래서 나는 생존 프로그램의 두 번째 항목을 참

조하여 행동방침을 바꾸기로 결정했다.

  “.......”

  -그것은 바로 이곳의 생명체에게 조력을 청하기로 한 것이다. 이곳에는 심심찮게 지구의 생

명체들이 드나든다. 대개의 경우 나는 그들을 소멸시킨다. 그러나 동력이 한계에 다다랐을 때 

생존을 위해 결국 이곳에 들어온 인간을 이용하기로 결정했다. 이곳에서 얻은 정보를 바탕으

로 나는 그 계획을 즉각 실행했다.

  “어, 어떻게 말인가?”

  -나는 이곳으로 우연히 들어온 세 명의 인간에게 한 가지 제안을 했다. 물론 나의 정체를 적

당히 위장하고 말이다.

  “마왕의 신전이라 속이고 말인가?”

  잠시 머뭇거리던 탐사선은 계속 말을 이어나갔다.

  -그렇다. 나는 그들에게 힘을 주겠다고 약속했다. 그것은 나에겐 쉬운 일이다. 나의 에너지 

추출기에서 정제된 사이오닉 에너지를 그들의 체내에 불어넣어 주는 것. 단지 그뿐이라도 이

곳의 인간에게는 엄청난 힘이 되었다. 나는 그렇게 해 주는 대가로 그 인간들에게 나의 본체

를 사이오닉 에너지가 더욱 충만한 곳으로 옮겨달라는 요청을 했다. 그리고 그들은 나의 요청

을 응낙했다.

  그 말을 들은 한성은 불신 어린 표정을 지었다. 강해지기 위해 뼈를 깎는 노력을 해온 한성

으로서는 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

  “너 따위가 어떻게 인간을 소드 마스터로 만들 수 있다는 말이냐? 나는 그 말을 믿을 수 없

다.”

  -가능하다. 나와 계약한 인간들은 놀랍게도 사이오닉 에너지를 운용할 수 있는 존재였다. 

따라서 내가 불어 넣어준 에너지는 그들에겐 엄청난 도움이 되었다. 비록 한 번에 주입해 줄 

수 있는 분량이 얼마 되지 않는다 하더라도 계약이 유지된 시간을 고려하면 엄청난 분량이라 

볼 수 있다. 그들은 나를 사이오닉 에너지가 충만한 곳으로 옮겨 주었고, 나는 그곳에서 추출

한 에너지 중 일정 분량을 그들에게 되돌려 주었다. 그 덕택으로 나는 생존에 필요한 다수의 

에너지를 확보할 수 있었다.

  조르그문트 공작이 힘을 얻은 배경을 전해 듣자 한성은 더욱 어이가 없어졌다.

  “한낱 탐사선 따위가 인간을 소드 마스터로 만들 능력이 있다니....... 정말 이해가 가지 않

는군.”

  -자세한 과정은 나 역시 모른다. 나는 오로지 정제된 에너지를 공급해 주었을 뿐이다. 그들

은 평균 6개월에 한 번씩 나를 찾아왔다. 그리고 나는 그들에게 지속적으로 정제된 사이오닉 

에너지, 이곳에서 말하는 마나를 공급해 주었다.

  탐사선의 대답을 들은 한성은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 6개월에 한 번씩 정제된 

마나를 공급받고 오랜 기간 수련을 한다면 충분히 가능성이 있는 문제였다. 분명 그들은 뼈를 

깎는 수련을 병행했을 터, 그렇다면 여타의 다른 기사들보다 소드 마스터에 오를 확률이 높은 

것은 사실이었다. 다시 말해 그들이 소드 마스터에 오르는 데 이 탐사선이 지대한 공헌을 했

을지언정 그 주체가 된 것은 아니란 말과 같았다.

  의문이 다소나마 풀린 한성은 이번에는 마젤란의 비밀에 대해 물어보았다. 그가 앞으로 행

하고자 하는 복수를 성공시키려면 마젤란에 대한 정보는 필수였다. 그러나 탐사선은 순순히 

그의 의도에 따라주지 않았다.

  -불가하다. 함선의 운영지침에 따라 나는 타행성의 존재에게 마젤란의 비밀에 대해 누설할 

수 없음을 밝힌다. 그러므로 그 질문에 대한 대답을 할 수 없다.

  뜻밖의 반응에 한성은 난감해졌다.

  “큰일이군. 이놈의 입을 열게 할 방법이 없으니.......”

  물론 한성은 지금까지 수많은 사람들을 심문한 경험이 있었지만 이번만은 경우가 달랐다. 

상대는 고통 따위는 모르는 기계가 아닌가. 물론 자신의 사령제심안 따위가 통할 리 없으므로 

더욱 난감해졌다. 정녕 토시의 비밀을 밝혀내는 것이 요원하다는 말인가! 고민에 쌓여 있는 

그에게 탐사선의 음성이 계속 전해져왔다.

  -이제 내 에너지는 모두 소진되었다. 나는 곧 작동을 중지할 것이다.

  그 말에 깜짝 놀란 한성이 다급히 되물었다.

  “어째서 그렇지? 아까 생존에 필요한 에너지를 충분히 확보했다 하지 않았나?”

  -어제까지는 분명히 그랬다. 그러나 너보다 앞서 이곳에 들어 온 한 존재가 있었다. 나의 파

괴광선마저도 유유히 막아낸 그 강력한 존재는 내가 저장해 놓은 에너지를 모조리 빼앗아 가 

버렸다. 때문에 나는 현재 생존에 필요한 최소한의 에너지마저도 바닥난 상태이다.

  “발록 녀석이?”

  비로소 상황을 깨달은 한성은 다급하게 고함을 질렀다.

  “안 돼! 너는 나에게 중요한 사실을 알려줘야 한다. 필요하다면 내 몸 속의 마나를 공급해 

주겠다 그것이라면 충분할 것이다.”

  -부질없는 짓이다. 그 제안에 따를 수 없다. 인간이여, 내 감지기관으로 파악한 바로는 너라

는 존재는 위험하기 그지없는 존재다. 다시 말해 우리 마젤란에 충분히 위협을 줄 수 있는 존

재인 것이다. 너의 몸 속에 내재된 가공할 에너지는 능히 우리의 전투 합성 생물을 감당할 수 

있을 터. 나는 너에게 아무런 정보도 전해주지 않겠다. 다행히 나는 인간이란 존재의 수명은 

그리 길지 않다는 사실을 알고 있다. 따라서 나는 네가 우리 마젤란 행성에 아무런 위협이 되

지 않는다는 판단을 내렸다. 하지만 그렇더라도 만약의 경우를 위해 나는 너와 계약하지 않고 

이대로 소멸하는 길을 택하겠다.

  “어째서 그렇지? 너는 한낱 기계나부랭이가 아닌가?”

  -그렇지 않다, 인간. 나의 중앙처리장치는 위대한 마젤란 인의 두뇌로 이루어졌다는 것을 

잊었는가? 나는 능히 사고할 수 있는 존재다. 따라서 나는 우리 마젤란 행성에 위협이 될 존

재임이 분명한 너에게 아무런 정보도 제공하지 않겠다. 만약 에너지가 조금이라도 남아 있다

면 나는 몸체를 자폭시켜 너를 제거하는 방법을 택할 것이다. 하지만 에너지 부족으로 그렇게 

하지 못하는 것이 애석할 따름이다. 그러니 나에게 에너지를 공급할 생각 따윈 버리는 것이 

좋을 것이다. 이제 나는 기능을 정지시키겠다.

  “아...... 안 돼!”

  한성은 안색이 딱딱해진 채로 고함을 질렀다. 그러나 그의 염원을 무시해 버리듯 말을 걸어

오던 구슬은 급격히 빛을 잃어갔다. 이윽고 구슬로부터는 아무런 말도 들려오지 않았다.

  “이 릴 순 없어.”

  한성은 애가 탔다. 자신이 살던 세계로 돌아갈 수 있는 단 하나의 실마리, 그 희망이 지금 사

라지려는 것이다. 그는 다급하게 구슬을 붙잡고 뒤흔들었다.

  “이것 봐! 컴퓨터! 내 말 좀 들어봐.”

  그러나 부질없는 짓이었다. 구슬의 빛은 이제 완전히 사라져 버렸다. 그와 동시에 약하게 빛

을 발하고 있던 벽면의 빛들조차 사그라지고 있었다.

  “이익.”

  한성은 벌떡 자리에서 일어났다. 도저히 손놓고 두고 볼 수만은 없었다. 어떻게 해서든 탐사

선의 기능이 정지되는 것을 막아야만 한다.

  “발록에 의해 힘을 빼앗겼다면 내가 불어넣어 주겠다.”

  한성은 지체 없이 내력을 끌어올렸다. 그의 몸에 잠재되어 있는 미증유의 기운들이 폭발적

으로 끓어올라 그의 손을 통해 뿜어지고 있었다.

  “결코 이 기회를 놓칠 수 없다. 내 내공으로써 말미암아 설사 네놈이 자폭할 에너지를 얻는

다고 하더라고 감수하겠다.”

  냉랭하게 내뱉은 한성은 전신 내공을 구슬에다 대고 집중시켰다. 이미 그는 뛰어난 관찰력

으로 구슬의 비밀을 어렴풋이 짐작했다. 아마도 그것은 에너지를 받아들이는 집약체 역할을 

할 것이다. 구슬에 미약하게 나 있는 손자국에서 한성은 발록이 이 구슬을 통해 에너지를 빨

아들였을 것임을 간파했다. 빨아낼 수 있다면 불어넣을 수도 있는 법. 비밀을 깨달은 한성은 

지체 없이 구슬로 내공을 밀어 넣었다.

  슈슈슈슈

  엄청난 내공이 그의 손을 통해 구슬로 집중되었다. 그의 예상대로 구슬은 불어넣은 내력을 

거침없이 빨아들였다. 마치 물을 빨아들이는 스펀지처럼. 한성의 몸에서 구슬로 막대한 내공

이 흘러 들어갔다.


  2. 밝혀지는 토시의 비밀 

  그의 팔목에 채여져 있는 토시 플루토의 비밀에 대해 알게 된 뒤 한성은 경악에 사로잡혔다. 

플루토는 차원이동을 하는 머신일뿐더러 초소형 인공지능 컴퓨터가 내장되어 있는 첨단장비

였다. 프로그래밍 되어 있는 기능을 파악한 한성은 마침내 자신이 차원이동을 할 수 있었던 

과정에 대해 알게되었다.

  한성은 끝없이 내력을 주입하고 또 주입했다. 그것이 마치 자신의 지상과제인 것처럼. 모든 

내력을 아낌없이 쏟아 붓는 그의 노력에도 불구하고 구슬은 내력만 줄기차게 빨아들일 뿐, 완

전히 죽어버린 것처럼 별다른 반응을 보이지 않았다. 그렇지만 한성은 참을성 있게 내력을 계

속 밀어 넣었다. 그의 노력이 성과가 없진 않았는지 마침내 구슬에서 반응이 왔다.

  츠츠츠츠

  한성의 내력을 끝없이 받아들이던 구슬이 점차 빛을 발하기 시작했다. 희망이 싹트는 것을 

느낀 한성은 멈추지 않고 계속 내력을 밀어 넣었다. 그러기를 얼마간, 그토록 기다렸던 음성

이 마침내 그의 뇌리에 전해져왔다.

  -에너지 공급 완료. 가동에 필요한 에너지의 50퍼센트를 확보했기에 본 탐사선의 보조 컴

퓨터는 가동을 시작합니다.

  탐사선이 반응을 보이자 한성은 다급하게 말을 걸었다.

  “말하라. 내가 미래로 돌아가려면 어떻게 해야 하지?”

  -잠시만 기다려 주십시오. 아직까지 부팅이 완료되지 않았습니다. 정상적으로 작동을 할 수 

없는 관계로 현재는 그 질문에 대답할 수 없습니다. 부팅이 완료되기까지는 약 9. 48분의 시

간이 필요합니다.

  뜻밖의 반응에 한성은 멍해졌다. 아까만 하더라도 자신을 철저히 경계하던 탐사선이었다. 

그런 외계인의 기계가 뜻밖에도 호의적인 반응을 보이는 것이 아닌가.

  그는 참을성 있게 탐사선의 컴퓨터가 부팅 되기까지 기다렸다. 그때 그의 뇌리를 번개처럼 

스치고 지나가는 한 가지 가정이 있었다.

  “혹시 이 탐사선의 컴퓨터가 리셋(reset)이 되어 버렸나?”

  통상적으로 컴퓨터가 리셋이 된다면 그 동안의 모든 작업이 날아가 버린다. 한성이 알고 있

는 컴퓨터 상식으로는 그러했다. 그렇게 되면 이 탐사선의 컴퓨터는 지금까지의 기억을 모조

리 잃어버리고 모든 것을 새로 시작하게 될 수도 있었다.

  “그렇다면 나를 더 이상 경계하지 않을 수도 있다.”

  그러나 의문점이 영 없지는 않았다. 만약 리셋이 되었다면 상식적으로 정보마저도 날아갔을 

터, 분명 탐사선은 조금 전 자신에게 인간의 언어로 말을 걸었다. 정보가 모두 날아갔다면 아

르펜 대륙의 언어를 사용해서 자신에게 말을 걸어올 리가 없지 않은가. 적어도 그가 아는 컴

퓨터 상식으로는 그러했다.

  그러나 이것은 과학력이 월등한 외계인의 컴퓨터였다. 다시 말해 그가 알고 있는 상식의 범

주로 생각할 문제가 아니었기 때문에 한성은 잠자코 기다리기로 결정했다.

  “곧 알게 되겠지?”

  한성은 호기심을 억누르며 컴퓨터가 완전히 부팅이 끝나기를 기다렸다. 마침내 탐사선의 컴

퓨터는 부팅을 완전히 끝마치고 의사를 전달해왔다.

  -오래 기다리셨습니다. 그럼 알고 싶은 것을 말씀하시길 바랍니다.

  컴퓨터의 반응에 한성은 다시 한 번 멍해졌다. 아까의 경우와는 전혀 다른 태도였다. 본능적

으로 경계심이 치밀어 오른 한성은 마력결계를 끌어올려 몸을 보호했다. 만반의 준비를 갖춘 

그는 컴퓨터에게 태도가 변하게 된 이유를 되물었다.

  “어떻게 된 건가, 컴퓨터. 아까 나와 나눈 대화를 인식하지 못하는 건가?”

  잠시 뜸을 들이던 탐사선은 느릿하게 그 이유를 설명했다.

  -아까 무슨 대화를 나누셨는지는 모르지만 저는 그와 다른 존재입니다.

  “무, 무슨.”

  -지금껏 탐사선을 통제하던 메인 생체 컴퓨터는 전원이 끊어진 관계로 지금은 완전히 작동

불능이 되었습니다. 저는 이 XCS-48-991574-GH 호의 보조 컴퓨터. 메인 생체 컴퓨터가 완

전히 기능을 잃어버렸기에 함선 운영지침에 따라 제가 이 탐사선을 통제하게 되었습니다.

  “그, 그런데 어떻게 인간의 언어를 알고 있는 거지?”

  -메인 컴퓨터가 작동불능이 되었지만 그가 파악해 놓은 정보는 모두 중앙 기억장치에 저장

되어 있습니다. 저는 그 정보를 토대로 인간의 언어를 파악해서 당신에게 말을 걸고 있습니

다.

  “모든 것을 알았음에도 불구하고 이렇게 나를 대하는 것은 앞으로 날 적대하지 않겠다는 뜻

으로 받아들여도 되는가?”

  잠시 머뭇거리던 탐사선은 곧 응대를 해 왔다.

  -그렇습니다. 마젤란 함선에 탑재된 보조 컴퓨터는 에너지원을 공급받아 깨어난 뒤 자동적

으로 조종석에 앉아 있는 분을 사령관으로 인식합니다. 때문에 저 XCS-48-991574-GH 호

는 귀하를 사령관으로 인정하며 명령에 따를 것을 맹세합니다.

  예상치 않은 사실을 알게 된 한성은 희열감에 사로잡혔다. 그 말이 사실이라면 마젤란을 상

대할 수 있는 방법이 없지는 않았다. 한성은 다급하게 말을 걸었다.

  “그렇다면 넌 시간을 거슬러 올라가는 차원 이동을 할 수 있나?”

  그는 지구의 멸망을 막기 위한 가장 확실한 방법을 떠올리고 있었다. 지구의 위치를 파악해

서 마젤란에 정보를 보낸 존재는 바로 이 탐사선. 다시 말해 이것만 존재하지 않는다면 지구

는 멸망하지 않았을 것이 분명했다.

   이 탐사선이 마젤란 행성과 통신하기 전에 파괴시켜 버린다면....... 아마도 지구의 멸망을 

원천적으로 차단할 수 있을 터였다. 그 방법을 떠올린 한성은 반짝 눈을 빛냈다.

  “탐사선을 이용해 과거로 돌아가면 가능해! 탐사선이 마젤란 행성으로 통신을 보내기 전에 

파괴시켜 버린다면 마젤란 놈들은 지구의 존재를 알아차리지 못할 터니 인류는 멸망하지 않

을 수 있어!”

  그러나 그것은 원천적으로 불가능한 일이었다. 시간여행의 비밀을 한성은 깊이 알고 있지 

못했다. 컴퓨터는 무감각한 어조로 그것이 불가능한 이유를 설명했다.

  -불가합니다. 비록 저에게 차원이동의 기능이 가능하다지만 동일한 두 물체가 같은 시간대

에 나타나는 것은 원천적으로 이루어지지 않습니다. 시간이동은 대상에게 영향을 미치지 않

을 범주 내에서만 가능합니다. 다시 말해 또 다른 제가 존재했던 근처의 시간으로는 결코 거

슬러 올라갈 수 없다는 뜻입니다.

  다급해진 한성은 버럭 고함을 질렀다.

  “이것은 꼭 해야 하는 일이다. 어떻게 해서든 방법을 강구해내도록 해!”

  -강행할 경우 치명적인 결과가 따른다는 것을 감안해 주십시오. 만약 동시대에 같은 존재가 

함께 모습을 드러낸다면 그중 하나는 틀림없이 시간의 미아로 차원의 빈틈에서 영원히 맴돌

게 될 것입니다. 그리고 그것은 차원이동을 시도했던 존재일 것이 거의 확실합니다.

  한성의 얼굴에 실망한 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 모처럼 생각해낸 회심의 계획이 시행도 해

보기 전에 원천봉쇄 되어 버린 것이다. 그러나 그는 포기하지 않고 재차 질문을 가했다.

  “그렇다면 먼 미래로는 갈 수 있겠지?”

  -그것 역시 불가합니다. 워프도 많은 에너지를 소모하지만 그것보다 상위에 있는 차원이동

은 그에 비할 수 없을 정도로 많은 에너지를 소비합니다. 비록 사령관님께서 에너지를 불어넣

어 주셨다고 하지만 차원 이동을 하기에는 턱없이 부족한 동력입니다. 설사 사령관님이 보유

한 모든 에너지를 투입한다 하더라도 불가능합니다. 그리고 그것을 대체할 만한 방법이 있기

에 저는 오히려 그 방법을 권장하고 싶습니다.

  한성은 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.

  “대체할 방법이라니?”

  현재 사령관님께서 착용하고 계시는 워프 머신은 저보다 훨씬 진보된 기술로 만든 차원이동 

머신입니다. 그것은 아주 적은 동력을 소모해서 차원이동을 할 수 있습니다. 제 판단으론 그

것을 이용해 워프를 하는 것이 더 타당한 방법이라 생각됩니다.

  한성이 오랫동안 간직해 온 토시의 비밀이 드디어 풀리게 되는 순간이었다.

  “과연 그랬군.”

  탄성을 내뱉은 한성은 시선을 내려 토시를 한 번 쓸어본 뒤 다시 물었다.

  “그런데 차원이동을 어떻게 하는 거지? 이것의 사용방법을 알고 싶다.”

  -워프 머신을 사용하는 방법은 인간의 언어로는 설명드릴 수 없습니다. 인간의 언어로는 표

현하지 못할 단어가 너무도 많이 있기에 설명 드리기가 불가능한 것입니다. 따라서 사령관님

은 먼저 마젤란의 언어를 배우셔야 할 것입니다. 그 방안으로 저는 지식주입기를 사용하시기

를 권유하는 바입니다. 그것을 이용한다면 빠른 시일 내에 마젤란의 언어를 배우실 수 있을 

것입니다.

  “지식주입기?”

  그러나 거기에는 중대한 문제점이 있습니다. 사령관님은 이곳 지구의 인간이십니다. 따라서 

기억공간의 용량이 마젤란 인에 비한다면 턱없이 부족합니다. 만약 지식주입기를 사용해서 

일시에 많은 지식을 불어넣는다면 사령관님의 뇌가 견디지 못할 수도 있습니다. 하지만 언어

능력 정도는 가능할 것으로 판단됩니다.

  한성은 피식 웃었다. 자신에게 기억용량 따위를 거론하는 컴퓨터의 말투가 우스웠기 때문이

다.

  “빌어먹을 놈. 나를 아주 컴퓨터의 하드디스크로 아는군.”

  그러나 한성은 단단히 믿는 바가 있었다. 그는 이미 보통의 인간들이 이용하지 못하는 뇌리

의 모든 능력을 개척해 놓은 상태가 아니던가. 내심 자신의 한계를 시험해 보고 싶었던 한성

은 탐사선으로 하여금 지식주입장치를 준비하도록 서둘러 명령을 내렸다. 그리고 거기에 덧

붙여 단순한 언어능력의 습득뿐 아니라 탐사선에 저장되어 있는 마젤란의 지식 모두를 주입

하도록 했다.

  예상대로 컴퓨터는 말도 되지 않는다는 반응을 보였다.

  -경고합니다. 제 기억장치에 저장되어 있는 인간에 대한 정보를 감안한다면 수행할 수 없는 

명령입니다. 사령관님의 두뇌능력으로는 제게 보관된 모든 정보를 받아들일 수 없습니다. 최

악의 경우 뇌가 파열되어 백치가 되어 버릴 수도 있습니다.

  "상관없다."

  한성은 한 마디로 일축했다.

  "사령관의 권한으로 명령한다. 그것을 시행하라."

  "알겠습니다."

  원판인 생체 컴퓨터에 비해 이 보조 컴퓨터는 사고능력(思考能力)에서 많이 떨어지는 듯싶

었다. 명령이란 말을 듣자 컴퓨터는 더 이상 거부하지 않았다. 

  기잉 

  기성과 함께 전면이 활짝 열리며 그 안에서 커다란 투구 같은 것이 모습을 드러냈다. 아마도 

그것이 바로 지식주입기인 듯싶었다. 일견해도 너무나 엄청난 크기라 놀란 한성은 한숨을 내

쉬었다.

  "엄청난 크기로군. 마젤란 놈들은 모두 대가리가 무척 큰가 보지?”

  -학습기계의 지식주입기가 사령관님의 머리에 맞지 않습니다. 내장된 자동복구머신으로 하

여금 지식주입기의 헬멧을 개조하도록 하겠습니다.

  고개를 끄덕이던 한성은 문득 의아한 생각이 들었다.

  "자동복구머신이라니?”

  -저에게는 자체적으로 수리를 할 수 있는 기능이 내장되어 있습니다. 중앙처리장치만 건재

하다면 아무리 손상부위가 크더라도 능히 복구할 수 있습니다.

  한성은 여기서 또 한번 마젤란의 과학력에 놀라지 않을 수 없었다. 자체적으로 판단해서 부

서진 부분을 복구하는 기능은 지구의 과학체계로는 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.

  그의 머릿속에 한가지 의문이 떠올랐다. 한낱 탐사선이 이토록 많은 기능을 가지고 있다는 

것이 수상쩍었다. 그가 가지고 있는 상식으로는 도무지 이해가 가지 않는 사항이었다. 탐사를 

목적으로 보내진 우주선이라면 통신장비와 기본적인 컴퓨터만 탑재해도 충분히 제 기능을 

할 수 있지 않은가.

  "궁금한 점이 있다. 탐사선 따위가 어떻게 그런 많은 기능을 가질 수 있는 거지?”

  -답변 드리겠습니다. 지구는 마젤란 행성과 약 1만 광년 떨어진 곳에 위치해 있습니다. 따

라서 통상적인 탐사선으로는 이곳까지 탐사를 올 수 없습니다. 아시다시피 마젤란 행성에서 

500광년이 넘어가는 장소는 각급 전함의 항법장치에도 전혀 입력되어 있지 않은 바, 초신성

의 폭발, 불규칙적인 소행성의 흐름이나 비정상적인 항성의 코로나에 의해 탐사선이 파괴될 

가능성이 있습니다. 그러므로 우주함선 운영지침에 따라 500광년이 넘어서는 장소는 생체지

능 컴퓨터가 탑재된 고급 탐사선이 맡게 되어 있습니다.

  "그렇다면 네가 바로 그 고급 탐사선이란 말이냐?”

  -그렇습니다. 이미 소멸되어 버린 메인 컴퓨터는 원래 우주전함에 탑재되어 있던 생체지능 

컴퓨터입니다. 메인 컴퓨터는 수명이 다 된 우주전함에서 추출되어 이 탐사선에 탑재되었습

니다. 원래 통상적인 탐사선에는 약간의 인공지능을 갖춘 평범한 컴퓨터가 탑재되지만 워낙 

거리가 먼 탓에 5천 광년 이상의 거리를 항해하는 탐사선에만 특별히 마젤란 인의 두뇌가 내

장된 생체지능 컴퓨터가 탑재된 것입니다.

  "정말 놀랍군."

  한성은 그제야 이 탐사선에 얽힌 의문을 풀 수 있었다. 통상적으로 기계장치가 8천 년이나 

버틴다는 것은 말도 되지 않는 일. 거기에 무척 의문을 가졌던 한성이었다. 그러나 컴퓨터의 

설명으로 미루어 본다면 그 이유를 대략 짐작할 수 있었다. 인간처럼 사고할 수 있는 중앙처

리장치를 갖췄다면 탐사선이라 할지라도 충분히 생존이 가능할 수도 있는 일이었다.

  "권력에 눈먼 조르그문트 공작을 이용해서 에너지를 공급받을 수 있는 장소로 이동한 것만 

보아도 능히 미루어 짐작할 수 있는 일이군."

  기계라고 보기에는 너무도 뛰어난 상황 판단력과 지능이었다. 때문에 한성은 이미 파괴되어 

버린 메인 컴퓨터에 짙은 호기심을 느꼈다.

  "그렇다면 메인 생체지능 컴퓨터는 너보다 기능이 뛰어난가?”

  -그렇습니다. 기억장치를 공유하는 이유로 그가 저장해 놓은 모든 지식을 얻을 수는 있지만 

기본적인 처리 속도에서 그를 따라갈 수 없습니다. 더욱이 저는 사고를 하는 기능이 존재하지 

않습니다.

  ‘그래야 하지. 고차원적인 판단을 할 수 없어야만 널 이용할 수 있으니까.......’

  한성이 생각을 굴리는 사이 탐사선은 수리가 다 되었다는 보고를 전해왔다.

  -기억주입장치의 개조가 완료되었습니다.

  한성은 느릿하게 몸을 일으켰다.

  "그럼 어디 외계인의 학문을 배워볼까?”

  그는 저벅저벅 걸어가서 지식주입기 안으로 들어갔다. 그사이 지식주입기의 내부는 완전히 

개조되어 있었다. 그의 머리에 씌울 수 있게 축소되어 있었고, 외계인의 몸에 맞을 법한 기괴

한 좌석도 이젠 인간의 몸에 맞게 맞추어져 있었다. 마치 애초부터 그렇게 만들어진 것처럼 

좌석과 헬멧의 모양은 매끄럽기 그지없었고, 용접을 한 듯한 흔적은 그 어디에도 보이지 않았

다.

  너무도 놀라운 일이라 한성은 벌린 입을 좀처럼 다물지 못했다. 그것 자체만 하더라도 마젤

란의 과학력은 그가 상상할 수 있는 범주를 넘어서고 있었다.

  "할 말이 없군."

  불퉁하게 한 마디 내뱉은 한성은 지체 없이 좌석에 걸터앉았다.

  털썩 


  지식주입장치의 헬멧이 자동으로 내려와 한성의 머리 위에서 멈추어 섰다. 그리고는 기이잉 

소리와 함께 줄어들더니 그의 머리에 꼭 맞추어졌다.

  곧 그의 귀로 윙윙거리는 공명음이 들려왔다. 잠시 얼굴을 찡그린 한성은 컴퓨터에 지시를 

내렸다.

  "준비가 되었으면 시작하도록."

  -알겠습니다.

  곧이어 웅웅거리는 소음이 점점 커져갔다. 그동안 한성은 곧이어 이루어질 정보전송을 대비

해서 정신을 집중했다. 오래지않아 머릿속으로 뭔가가 수도 없이 파고드는 것을 느껴졌다. 그

것은 바로 정보였다.

  지금껏 알지 못하던 엄청난 정보들이 그의 머릿속에서 떠오르고 있었다. 그것은 고도로 발

달된 언어체계와 그에 관련된 학문이었는데, 마치 여러 번 읽어 암기한 것처럼 한성의 뇌리에 

뚜렷하게 각인되어졌다. 한성은 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.

  "햐! 정말 대단하군."

  일견해 보더라도 그것은 분량 면에서 인간이 받아들이기엔 벅찰 만큼 방대한 정보였다. 그

러나 한성은 이미 기억공간의 대부분을 개척한 초인(超人)! 배움에 대한 욕망 역시 결코 그에 

못지 않았기에 그는 마음을 비운 상태로 기억장치가 전송해 주는 정보들을 받아들이는 데 열

중했다.

  "지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라, 놈들의 모든 것을 알아야 이길 수 있다!"

  굳이 기억하려 할 필요도 없었다. 그저 떠올리기만 하면 정보들은 차곡차곡 한성의 기억공

간에 저장되고 있었다. 탐사선이 전해주는 정보를 받아들이며 한성은 점점 놀라움을 금치 못

했다.

  "세, 세상에."

  첫 번째로 그는 이런 지식을 뇌 속으로 직접 주입할 수 있는 기술력에 놀랐다. 지식을 주입

할 수 있는 장치는 그가 지금껏 생각조차 해 보지 못한 것이다. 오랜 기간 저장되어 온 방대한 

지식들을 빠른 시간 내에 뇌리로 직접 주입할 수 있는 이 장치는 인간의 과학 기술로는 정말 

상상조차도 못할 일이었다.

  두 번째로 한성은 받아들인 지식을 통해 마젤란의 과학력이 상상할 수조차 없을 정도로 발

달되어 있다는 것을 알 수 있었다. 그들은 이미 차원이동(워프)을 통해 광활한 우주를 제집처

럼 드나들고 있었고, 이곳 지구에 대해서도 마찬가지였다.

  지구와 마젤란 간의 거리는 광속으로 달려도 일만 년이 넘는 거리다. 만약 광속으로 항해할 

수 있는 우주선을 타고 마젤란에서 지구를 향해 출발한다고 가정하자. 그렇다면 그 우주선은 

일만 년이란 시간이 걸려야만 지구에 도착할 수 있다. 도착한 우주선은 지구를 샅샅이 탐사한 

뒤 마젤란 행성으로 통신을 시도할 것이다. 그렇다면 탐사선이 쏘아 보낸 전파는 다시 일만 

년이 걸려야만 마젤란으로 돌아갈 수 있다 

  이것은 탐사선의 경우를 설명한 것이다. 물론 지구에 광속으로 우주를 항해할 만한 우주선

이 없다는 것을 감안하면 두 행성간의 거리는 실로 엄청나다고 봐야했다.

  하지만 고도로 발달된 그들의 과학력은 두 별 사이의 거리를 가볍게 무시해 버릴 정도였다. 

탐사선이 보낸 통신을 접수한 마젤란 행성에서는 분명히 막강한 우주 함대를 파견해서 지구

를 정복하려 할 것이다. 그런데 지식주입기를 통해 알아낸 결과, 마젤란의 우주 함대들이 도

착하는 시간은 불과 몇 초에 지나지 않는다. 탐사선이 보낸 좌표를 토대로 워프를 시행한다면 

마젤란이 파견한 우주 함대는 그야말로 눈 깜짝할 사이에 지구에 도착할 수 있는 것이다.

  빛의 속도로 달려도 일만 년이나 걸리는 거리를 단지, 몇 초로 단축하는 기술, 마젤란은 바

로 워프 기술을 보유하고 있었다. 그러나 궁극의 기술이라 할 수 있는 워프에도 맹점은 있다. 

대상 지역의 좌표를 파악할 수 없으면 워프를 실행하는 것은 절대적으로 불가능하기 때문이

다.

  또한 워프를 하기 위해서는 어떠한 장애물도 없이 완벽한 무로 형성되어 있는 우주공간이 

필요하다. 만약 워프를 해야 할 지역에 소행성군이나 행성 따위의 장애물이 위치해 있다면 워

프를 감행한 전함은 결코 무사할 수 없다. 워프 과정에서 발생한 엄청난 속력, 거기에 의한 분

자간의 충돌 때문에 대상 전함은 공중 분해되어 순식간에 우주의 티끌이 되고 말 것이다.

  그에 대한 제반지식을 주입 받은 한성은 지당하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇겠군. 조그만 페인트 조각 때문에 우주왕복선의 선체가 파열되었던 전례처럼.......”

  마젤란 행성에서 먼저 탐사선을 쏘아 보낸 이유는 바로 여기에 있었다. 대상 지역의 상태를 

파악해서 좌표를 전송하는 것, 이것은 전함들이 워프를 실행하기 위한 가장 중요한 조건이었

다.

  알려지지 않은 장소로의 워프는 마젤란 함선운영지침에 의해 어떠한 경우에서도 허락되지 

않았다. 한성은 그것이 마치 이곳 마법사들이 시행하는 공간이동과 같은 원리라고 생각했다. 

공간이동 역시 좌표를 알지 못하면 시행이 불가능했으므로.

  "정말 놀랍군."

  한성은 등골이 서늘해졌다. 지구가 침공 받게 된 정황을 알게 되자 도리어 두려움이 가슴을 

때렸다. 마젤란의 과학기술이 이 정도나 진보되어 있다는 사실은 전율 감마저 느끼게 할 정도

였다.

  또한 놀랄 만한 일은 마젤란 인의 두뇌가 인간의 열 배에 달하는 엄청난 용량과 처리속도를 

자랑한다는 것이다. 하지만 그들의 과학기술을 감안한다면 그것은 아주 당연한 일이라고 생

각되어졌다.

  이제 한성은 마젤란 인의 비밀에 대해 모조리 파악할 수 있었다. 그들은 고도로 발달한 유전

공학으로 말미암아 십만 년이라는 오랜 세월을 살아갈 수 있는 놀라운 생명체였다. 그리고 인

구가 채 백에도 못 미치지만 그들의 우주함대는 야욕에 불타 수많은 행성들을 멸망시켜왔다.

  이제부터 그런 존재에게 복수를 시도해야 한다니....... 한성의 가슴에 그들에 대한 두려움이 

먹물처럼 번져갔다. 하지만 포기하고픈 마음이 생긴 것은 아니었다.

  "그러나 놈들을 가만히 내버려둘 수 없어."

  마젤란의 과학기술은 확실히 인류에 비해 비교도 할 수 없을 정도로 진보해 있다. 그리고 그

들의 방대한 정보를 하나도 빠짐없이 받아들이는 것은 인간의 잠재능력을 모두 개발한 한성

에게조차 벅찬 것이었다.

  "평범한 사람이라면 반도 받아들이기 전에 미쳐버리겠군."

  끝없이 밀려드는 정보의 물결에 한성은 거의 미쳐 버리기 일보 직전이었다. 그러나 그는 혼

신의 힘을 기울여 그 정보를 받아들이고 기억하는 데 주력했다. 이것만이 가공할 과학력을 가

진 마젤란을 상대할 수 있는 유일한 방법이라는 사실에 동의했기 때문이다. 적을 알고 나를 

알아야만 이길 수 있다는 손자병법의 도리에 따라 그는 마젤란의 방대한 지식을 뇌 속에 차곡

차곡 쌓아나갔다. 자신이 낼 수 있는 능력의 한계치를 절감하면서.

  그 와중에 그는 인간의 능력에 대한 새로운 고찰을 하고 있었다. 흔히들 인간의 잠재능력은 

무한하다고 한다. 또한 한계상황에 다다랐다 하더라도 또 다시 그것을 뛰어넘는 놀라운 능력

을 보여 준다. 한성은 그런 상황을 겪으며 그것이 사실이라 확신하게 되었다.

  "보통사람이라면 가진 능력의 10퍼센트도 사용하지 못한다. 천재의 범주에 들어가는 사람

이라도 모두 사용하는 것은 불가능한 일이고, 기껏해야 30퍼센트를 채 사용하지 못하는 것이 

현실이다. 그것마저도 인간이 가진 의식 공간 중 개척된 부분에 한정된 일이다. 그러나 나는 

이미 뇌리의 모든 공간을 개척한 초인이다. 따라서 나는 인간의 한계를 극복할 수 있다."

  뇌리의 대부분을 개척했다는 것은 세상 그 누구도 이루지 못한 전인미답의 경지인 것이다. 

중원과 아르펜 대륙에서 한성이 많은 지식을 얻었다고는 하나 개척해 놓은 의식 공간 전부를 

채우는 것은 요원한 일이었다.

  그런데 지금 그는 이렇게 그 공간을 전부 채울 기회를 얻게 된 것이다. 그의 기억공간은 마

젤란의 방대한 지식들을 마치 스펀지가 물 빨아들이듯 받아들이고 있었다.

  한성은 무아지경에 빠졌다. 그것은 밀려드는 정보를 분류하고 기억하는 일에 온통 정신이 

팔려 있기 때문이었다. 그의 노력이 헛되지 않았는지 마침내 주입되는 정보의 양이 점점 적어

졌다.

  '주입할 수 있는 지식이 드디어 바닥이 났나 보군.’

  한성은 마지막 힘을 다해 정보를 받아들였다. 그러면서 그는 자신의 능력에 대해 자신감을 

가질 수 있었다. 정보 주입은 점점 줄어들다가 마침내 그쳐졌다.

  추가적인 지식 주입이 더 이상 이루어지지 않자 한성은 이제 끝났다고 생각하고 느릿하게 

고개를 들었다. 그의 얼굴에는 회심의 미소가 역력히 배어났다.

  "이제 끝났는가?”

  그러나 무정한 컴퓨터의 대답은 그를 곤혹스럽게 만들었다.

  -아직 아닙니다. 저는 일차적으로 마젤란의 언어와 기초적인 과학 지식만을 주입한 상태입

니다 그 총량은 저의 기억공간에 존재하는 정보의 20퍼센트 정도입니다. 탐색해 본 결과 사

령관님의 기억공간은 거의 채워진 상태입니다. 계속 주입한다면 더 이상 버틸 수 없다는 판단

이 내려졌기에 함선운영지침에 의해 임의대로 기억 주입을 중단했습니다.

  "함선운영지침이라니?”

  -모든 마젤란의 우주함선에 적용되는 함선운영지침에는 사령관을 반드시 보호해야 한다는 

항목이 있습니다. 저 역시 사령관의 안전에 주안점을 두고 있습니다. 따라서 저는 사령관님의 

두뇌를 보호하기 위해 임의로 지식주입을 중단한 것입니다.

  한성은 얼굴을 일그러뜨리며 푸들푸들 웃었다. 참담하다는 느낌이 들었다 잠시나마 자신의 

능력에 자부심을 가졌던 것이 부끄러워 견딜 수가 없었다.

  "그랬던가? 내 능력으로 마젤란 놈들의 지식 20퍼센트밖에 받아들이지 못한다는 건가?”

  불현듯 절망감이 한성의 전신을 휩쓸고 지나갔다 그것은 일종의 패배감이었다. 자신이 보유

한 능력이 마젤란 인에 비해 현저히 뒤떨어진다는 사실에 그는 절망할 수밖에 없었다.

  그러나 그는 결코 복수를 포기하지 않았다. 오히려 그의 머릿속에는 마젤란 놈들 따위에게 

절대로 질 수 없다는 오기가 급격히 치밀어 올랐다. 지식을 얻지 못한다면 마젤란에 대항하는 

것은 불가능에 가깝다. 한성은 마음을 굳히고 컴퓨터에게 또다시 명령을 내렸다.

  "더 이상 내 안위를 걱정할 필요가 없다. 남은 모든 지식을 나에게 주입하도록 하라."

  -불가합니다. 사령관님의 기억공간을 계산해 본 결과 제 기억장치에 저장되어 있는 모든 지

식을 주입하는 것은 원천적으로 불가능하다는 결론이 내려졌습니다.

  "확실한가?”

  -제 계산으로는 남은 지식의 약 5퍼센트 정도만이 가능하다는 판단이 나왔습니다.

   한성은 무표정하게 컴퓨터의 말을 받았다.

   “인간에 대해 그렇게 잘 알고 있나?”

    -그렇습니다. 제 기억장치에는 이곳에 들어왔던 2,362명의 인간들을 대상으로 실험, 분석

한 모든 정보가 들어 있습니다. 인간 두뇌의 능력은 개인에 따라 약간의 차이가 있지만 대동

소이합니다. 그것을 감안해 본다면 사령관님께서는 이미 기억력의 한계를 훨씬 초월해 있습

니다.

  "너는 인간에 대해 잘 모른다. 인간이 한계상황에서 얼마만큼의 힘을 발휘하는지.......”

  나직이 내뱉은 한성은 단정적으로 말을 이어갔다.

  "이것은 마젤란 함선운영지침에 따라 내리는 명령이다. 함선을 통제하는 컴퓨터는 사령관

의 명령에 절대 복종해야 한다. 그에 따라 명령을 내리겠다. 지금 당장 저장되어 있는 모든 정

보를 나에게 주입하라. 나는 오직 이것만을 명령하겠다."

  명령이란 말이 떨어지자 보조 컴퓨터는 더 이상 그를 제지하지 않았다.

  -알겠습니다. 명령에 따르겠습니다.

  조금 지나자 다시 한성의 뇌리에는 미증유의 정보들이 밀려들기 시작했다. 한성은 다시 마

음을 비우고 그 정보를 받아들이는 데 열중했다. 그러나 이번은 경우가 틀렸다. 오래지 않아 

그의 입에서 고통에 찬 신음소리가 터져 나왔다. 

  "크으으으.......”

  찢어질 듯 부릅떠진 눈에서는 점점 핏발이 번져가고 있었다 부들부들 떨리는 손가락이 손바

닥을 파고들고 있는 것을 봐서 그가 지금 얼마만큼의 고통을 겪고 있는지를 능히 알 수 있었

다.

  뇌를 터뜨려 버릴 듯 무시무시하게 밀려들고 있는 정보의 물결. 그것을 받아들이느라 한성

은 정말 미쳐 버릴 지경이었다. 이런 결정을 내린 것을 후회할 정도로. 엄청난 고통에 의식마

저도 점점 혼미해져 가고 있었다. 그것을 감지했는지 다시금 컴퓨터의 경고가 뇌리로 전해졌

다.

  -경고합니다. 이제 사령관님의 기억공간은 완전히 포화상태에 이르렀습니다. 더 이상 진행

한다면 위험할 수도 있습니다.

  “상관없어!”

  한성은 마치 발악이라도 하듯 고함을 내질렀다. 이것은 그 하나만의 문제가 아니었다. 인류

라 이름지어진 존재의 자존심이 걸린 문제였던 것이다. 

  “명령이다. 설사 내가 죽더라도 기억 주입을 멈추지 마라. 알겠는가?”

  컴퓨터는 더 이상 대답하지 않았다. 그러나 다시금 뇌리로 지식이 밀려들어오는 것을 봐서 

명령에 순순히 따르고 있음을 알 수 있었다. 한성의 고난은 다시금 시작되었다. 견디기 힘들 

정도로 그 고통은 처절했다. 뒤이어 그의 비명소리가 좁은 공간에 메아리쳤다.

  “크헉!”

  그러나 한성은 무시무시한 고통 속에서도 결코 의식의 끈을 놓지 않았다. 의식이 혼미해져 

오는 고통 속에서도 그는 들어오는 정보를 끈질기게 정리하고 기억해서 저장했다. 그의 뇌는 

지금껏 유래가 없을 정도로 원활히 움직이고 있었다. 이것은 단순한 오기로 내린 결정이 아니

었다. 고도의 계산이 깔린 철저히 합리적인 결정이라 봐야 했다.

  한성은 인간의 잠재능력을 철석같이 믿고 있었다. 이미 그는 인간의 불가사의한 능력에 대

해 여러 번 겪어본 적이 있었다. 위기에 처하면 자동적으로 반응하는 것이 인간의 잠재능력이

었고, 그 효과는 말로 표현할 수 없는 것이다. 그가 보유한 궁극의 검술인 심검도 바로 그 한

계를 극복했기에 얻은 것이 아니던가.

  그것을 떠올렸기에 한성은 자신의 상태를 한계까지 몰아가려 하고 있었다. 그리고 그렇게 

하지 못한다면 복수를 성공할 수 없다는 생각 역시 그에 일조를 하고 있었다.

  그것을 증명이라도 하듯 계속 삑삑거리던 컴퓨터의 경고성은 더 이상 들려오지 않았다. 그

리고 한성의 예상은 맞아 떨어졌다. 뇌의 기억공간이 가득 찼다고 느끼는 순간, 그리고 더 이

상 받아들일 수 없다는 절망감에 빠지는 순간 이변이 일어났던 것이다.

  펑

  굉음이 터져 나오며 마침내 그의 기억공간이 확장을 시작했다. 물론 폭발하는 듯한 굉음은 

오직 한성의 머릿속에서만 터져 나온 것이었다. 그리고 가득 찼다고 생각되었던 기억공간은 

언제 그랬냐는 듯 활짝 열리며 밀려드는 지식들을 또다시 받아들였다. 그것을 느낀 한성은 희

열감에 사로잡힐 수밖에 없었다.

  '과연!'

  한성 자신마저도 한계에 달했다고 느낀 순간이었다. 하지만 인간의 잠재능력은 역시 그를 

실망시키지 않았다. 그러기를 여러 번, 만들어진 공간이 가득 채워지면 기억공간은 어김없이 

또 다른 확장을 거듭했다. 마치 끝없는 우주처럼.

  그런 사실에 자부심을 느낀 한성은 계속해서 지식을 받아들였다. 받아들이고 정리해서 저장

하고, 어떻게 보면 단순 노동에 가까웠지만 방대하기 그지없는 작업이었다. 한성의 뇌는 이루 

표현할 수 없을 정도로 혹사당하며 그 엄청난 작업들을 해 나갔다.

  모두 펴면 신문지 한 장 정도 크기밖에 되지 않는다는 인간의 뇌. 그러나 그것은 놀랍게도 

수만 년 동안 지식을 쌓아온 마젤란의 무수한 정보들을 모조리 받아들이고 있었다.

  이 탐사선의 컴퓨터는 원래 우주전함에 탑재되어 있던 고성능의 정보처리장치다 그러므로 

기억장치에 저장되어 있는 정보의 용량 역시 엄청날 터였다. 그러나 그 정보들은 모조리 한성

의 머릿속으로 주입되어 그의 기억공간에 겹겹이 쌓이고 있었다.

  웅웅거리는 소음이 서서히 사라지고 있었다. 조금 시간이 지나자 소음은 완전히 자취를 감

추어 버렸다. 그리고 힘없는 음성이 드러난 공간으로 메아리쳤다.

  "이젠 확실히 끝났는가?”

  그것은 결코 인간의 언어가 아니었다. 성대를 기괴하게 공명시키며 터져 나오는 그 음성은 

지구에서 한 번도 사용되지 않은, 그리고 이곳에 없는 존재의 것인 마젤란의 언어였다.

  한성은 지금 그것을 사용해서 컴퓨터에게 말을 걸고 있었다. 그는 주입된 지식을 통해 마침

내 마젤란의 언어를 완전히 습득한 것이다. 컴퓨터 역시 마젤란 언어로 한성에게 의사를 전달

했다.

  -그렇습니다. 제 기억장치에 저장된 정보들은 이제 남김없이 사령관님의 기억 공간 속으로 

전송되었습니다. 전송률 100퍼센트입니다.

  "휴! 지독하군."

  한성은 길게 한숨을 내쉰 뒤 몸을 일으켰다. 그는 한 발 내딛으려다 중심을 잡지 못하고 잠

깐 휘청거렸다. 머리가 묵직하고 어질어질한 것이 도통 정신을 차릴 수 없었다. 마치 머리가 

자기 것이 아닌 것도 같았다. 머릿속을 가득 메우고 있던 이질적인 지식 때문에 골치도 지끈

지끈 아파 왔다.

  "미치겠군."

  그는 비틀거리며 지식주입기를 빠져 나왔다. 그리고는 조종석이 있는 장소로 걸어갔다. 곧 

쓰러질 듯 흐느적거리며.

  간신히 그곳에 도착한 한성은 운기조식을 하기 위해 가부좌를 틀고 털썩 주저앉았다. 지금 

그를 무력하게 하는 것은 바로 뇌의 혹사에 따른 피로감 때문이다. 따라서 회복되는 데 운기

조식이 전혀 필요치 않을지도 몰랐다.

  하지만 한성은 한 가닥 기대를 품고 전력으로 운기를 시작했다. 두통에서 벗어나가 위한 방

편으로 운기조식을 통한 무아지경에 빠지고 싶은 것이 그의 솔직한 심경이었던 것이다. 운기

에 몰두한다면 이 지끈지끈한 고통에서 벗어날 수 있을 것이란 한 가닥 기대와 함께.
 
  잠시 후 운기조식을 끝낸 한성은 느릿하게 고개를 들었다. 다소 나아지긴 했지만 아직까지 

몸의 상태는 정상이 아니었다.

  "그래도 피로는 여전하군."

  그는 고개를 돌려 주위를 두리번거렸다. 여전히 머릿속이 무척 혼란스러웠다. 지식주입기를 

통해 받아들인 수많은 지식들이 제자리를 찾지 못한 채 서로 헝클어지며 충돌을 거듭했기 때

문에 나타나는 현상이었다. 갑자기 두통마저 일었다. 그것을 잊기 위해 한성은 컴퓨터에게 천

천히 말을 걸었다.

  "예상이 빗나가서 미안하군. 이젠 네가 인간에 대해 잘 모른다는 사실을 인정하겠지?”

  한성의 입가에는 어느새 미소가 떠올라 있었다. 그것은 인간의 능력에 대한 자부심이라 할 

수 있는 미소였다.

  -아무래도 저장된 인간에 대한 정보를 수정해야 되겠습니다.

  컴퓨터는 담담한 음성을 토해냈다. 감정이 없는 기계의 반응으로는 당연한 듯싶었다 듣고 

있던 한성은 쓴웃음을 지었다.

  "한 가지 묻자. 내가 얻은 지식 속에 혹시 우주전함을 파괴시킬 수 있는 정보가 있나?”

  -제 기억장치에는 마젤란이 보유하고 있는 모든 우주전함의 구조가 저장되어 있습니다. 그 

지식은 고스란히 사령관님의 기억공간으로 전이되었습니다.

  "그렇다면 그 우주전함을 파괴시킬 수 있는 방법이나 약점 따위도 포함되어 있나?”

  -구체적인 수단은 알지 못합니다. 제겐 고차원적인 사고능력이 없기 때문입니다. 하지만 제

가 주입시켜드린 정보를 토대로 유추하신다면 우주전함의 파괴는 충분히 가능할 것입니다.

  묵묵히 듣고 있던 한성은 문득 이상한 생각이 들었다.

  "이상하군 넌 마젤란 인의 손으로 만들어진 컴퓨터다. 그리고 난 명백히 마젤란 인의 적이

라 할 수 있는 인간이란 존재이고. 그런데도 너는 어째서 나의 명령을 순순히 따르는 거지? 

도대체 그 이유가 뭔가?”

  컴퓨터의 대답은 거침이 없었다.

  -전 보조 컴퓨터입니다. 마젤란 인의 두뇌로 된 생체지능 컴퓨터가 작동을 중지한다면 그 

즉시 저는 깨어나서 전함의 통제를 시작합니다. 다시 말해 저는 비상시 부수적인 역할을 수행

하도록 만들어져 있을 뿐입니다. 이 모든 것은 마젤란 함선운영지침에 따른 것으로 저는 작동

을 시작한 뒤 가장 먼저 발견한 존재를 사령관으로 인정합니다. 그리고 그의 명령에 철저히 

복종하도록 프로그래밍 되어 있습니다. 거기에는 예외가 있을 수 없기 때문에 저는 그 명령을 

수행하고 있는 것입니다.

  "그렇단 말이지?”

  한성은 차갑게 웃었다. 그는 드디어 마젤란을 상대할 수 있는 방법 중 하나를 찾은 것이다. 

그 말대로라면 마젤란의 전함이라 할지라도 노획해서 그의 수족처럼 부릴 수 있다는 것과 다

름이 없는 소리였다. 메인 컴퓨터를 파괴시킨 뒤 비상시를 대비한 보조 컴퓨터를 깨운다면 얼

마든지 장악할 수 있었으므로.......

  이이제이(夷以制夷)의 방법이 가능할 법도 하다는 생각이 한성의 뇌리를 스치고 지나갔다. 

드디어 해법을 찾은 한성은 치밀어 오르는 두통도 잊은 듯 차갑게 웃고 있었다.

  그때를 상기한 한성은 고개를 숙여 팔을 쳐다보았다. 그의 팔에는 여전히 은백색 광택이 은

은하게 맴도는 토시가 채워져 있었다. 절체절명의 순간 자신을 중원과 아르펜 대륙으로 보내

고, 지금은 자신이 살던 시대로 돌려보내 준 아티팩트.

  토시의 부서졌던 부분은 언제 그랬냐는 듯 완전히 복구되어 있었다. 한성은 탐사선에 탑재

되어 있던 리페어 머신을 이용해서 토시를 복구할 수 있었고, 또한 기능마저 완전히 파악할 

수 있었다.

  손을 들어 은백색 토시의 표면을 쓸어보았다. 차가운 감촉이 상당히 이질적이었지만 그는 

상관하지 않았다. 그저 묵묵히 토시를 매만질 뿐이었다. 그는 토시에 플루토(지옥의 군주)란 

이름을 붙여 주었다. 그 이름 속에는 앞으로 복수를 꾀하려는 그의 마음이 담긴 것인지도 몰

랐다.

  "플루토에 그토록 많은 기능이 있을 줄은 몰랐어."

  플루토의 비밀에 대해 알게 된 뒤 한성은 경악에 사로잡혔다. 플루토는 차원이동을 하는 머

신일뿐더러 초소형 인공지능 컴퓨터가 내장되어 있는 첨단장비였다. 그것에 프로그래밍 되

어진 기능을 파악한 뒤, 한성은 마침내 자신이 차원이동을 할 수 있었던 과정에 대해 알 수 있

었다. 그것은 전적으로 탐사선에게서 얻은 기억에 따른 것이었다.

  '워프머신 주인이 위험에 처하면 자동적으로 반응한다 다시 말해 워프를 통해 안전한 지역

으로 이동하는 것이지.’

  한성은 그때의 급박했던 순간들을 떠올렸다.

  '운이 좋았다고 해야 하나? 그때 왕웨이가 가한 공격은 공교롭게도 워프머신의 제어장치를 

망가뜨렸다. 그랬기에 이놈은 오작동을 해서 날 주인으로 인정하고 과거로, 또 아르펜 대륙으

로 이동시킬 수 있었던 것이다. 만약 그러지 않았다면 작동하지 않았든지 아니면 우주전함의 

함교로 워프를 했겠지.’

  가공할 위력을 가진 마젤란 전함들의 대 항성용 파괴광선, 그리고 패천성 여섯 절대자들과

의 대결. 그 엄청난 힘의 충돌로 인해 발생한 막대한 에너지는 어김없이 팔에 차고 있던 워프 

머신을 깨어나게 했다. 작동을 시작한 플루토는 두 번씩이나 그를 전혀 다른 공간으로 던져 

버린 것이다.

  그것을 떠올리던 한성의 얼굴이 다시 무거워졌다. 불현듯 중원에 두고 온 존재들이 떠오른 

것이다.

  "그녀들을 한 번 만나보고 떠날 생각이었건만.......”

  한성은 플루토와 대면하게 된 그때를 상기하고 있었다.

  오랜 시간 동안 몸의 일부가 되어 버린 토시는 의외로 쉽게 벗겨졌다. 그것을 움직이는 원동

력은 바로 마나(사이오닉 에너지)였다. 다시 말해 약정된 순서와 분량대로 내공을 밀어 넣으

면 토시는 자연스럽게 팔에서 분리되는 것이다. 모두가 탐사선의 컴퓨터가 알려준 방법이었

다.

  -이제부터 워프 머신의 수리를 시작하겠습니다. 원하신다면 머신에 탑재되어 있는 중앙처

리장치를 리셋시켜 드리겠습니다. 어떻게 하시겠습니까?

  "그렇게 하라.”

  한성의 허락이 떨어지자 토시를 놓아 둔 받침대의 좌우에서 수많은 금속질 촉수들이 튀어나

왔다. 아마도 그것이 자동복구머신인 듯싶었다. 손가락 굵기에서부터 머리카락 굵기까지, 심

지어 눈에 보이지도 않을 정도로 미세한 촉수들이 모습을 드러내 토시를 에워쌌다.

  곧 그것들은 탐사선 컴퓨터의 통제 하에 한성이 풀어놓은 토시의 수리를 시작했다. 기괴한 

기계음들이 미약하게나마 들려왔다.

  기이이앙 쿵

  그동안 한성은 미동도 없이 서서 자동복구머신이 토시를 수선하는 모습을 지켜보았다. 조그

만 금속질 촉수들이 제대로 식별할 수 없을 정도로 원활한 움직임을 보이며 토시를 분해하고 

있었다. 그 모습에 한성은 감탄을 금할 길이 없었다.

  "저게 저렇게 분해될 줄은 정말 몰랐었는데.......”

  오랜 세월 관찰하며 분해하려 노력해 보았건만 결국 포기하고 만 물건이었다. 뛰어난 내공

을 가졌지만 한성은 도저히 토시의 접합 부분을 찾아낼 수 없었다. 그러나 그것은 결국 분해

가 가능한 기계였다.

  워프머신은 자동복구장치에 의해 완전히 분해되었다. 탐사선의 컴퓨터는 무수한 촉수들을 

직접 통제해서 부서진 부품을 교체하고, 떨어져나간 부분을 용접했다. 연이은 감탄사를 토해

내던 한성은 컴퓨터에게 시선을 던졌다.

  "부품이 있다는 것이 놀랍군. 만약 부품이 없다고 해도 수리가 가능한가?”

  -가능합니다. 저의 기억장치는 모든 형태의 부품을 기억하고 있습니다. 비록 이 머신이 저

보다 진보된 형태의 것이지만 각 부품들의 용도는 이미 제 기억장치에 완벽히 입력되어 있습

니다. 대체부품을 적극적으로 활용한다면 수리를 완료할 수 있습니다. 그 가능성은 98.24퍼

센트입니다.

  "대단하군."

  수리가 진행되는 동안 그는 잠깐 짬을 내어 밖으로 나가 보았다. 몸을 복원 중인 사황이 걱

정되었기 때문이다. 아직까지 사황은 운기조식에 몰두하고 있었다. 원판인 조르그문트 공작

의 육신이 워낙 만신창이였기에 복원하는 데 시간이 무척 많이 걸리는 모양이다. 그것을 확인

한 한성은 안도하며 다시 탐사선으로 돌아왔다.

  -끝났습니다.

  잠시 시선을 돌린 사이 컴퓨터가 수리 완료를 알려왔다. 흠칫한 한성은 작업대를 쳐다보았

다 한쪽이 부서진 예전의 모습은 온데간데없이 토시는 완전한 모습으로 한성을 기다리고 있

었다.

  "놀랍군."

  경탄성을 내뱉은 한성은 손을 뻗어 그것을 집어 들었다. 리셋된 탓인지 토시는 그의 팔 굵기

에 비해 다소 큰 듯 보였다. 한성은 서서히 내력을 불어넣었다. 탐사선의 컴퓨터가 알려준 분

량과 방법대로 토시에 에너지를 공급하고 있는 것이다. 이미 그는 토시의 조종법을 모두 파악

한 상태였다.

  스르르르

  토시의 크기가 점점 줄어들었다. 오래지 않아 워프 머신은 한성의 팔뚝에 딱 맞게 맞춰졌다. 

그리고 탐사선 컴퓨터와 같은 방식으로 한성에게 말을 걸어왔다.

  -사령관님을 뵙습니다. 저는 우주전함 골고디아에 소속된 워프 머신, CGX-48-12754 모

델입니다. 그럼 명령을 하달하여 주시기 바랍니다.

  "놀랍군! 말까지 할 수 있단 말인가?”

  한성은 놀라움을 금치 못했다. 오랫동안 몸의 일부가 되었던 토시가 말을 할 수 있을 정도의 

인공지능을 갖춘 컴퓨터라니? 토시가 말을 걸어올 줄은 꿈에도 짐작 못한 사실이었다. 아마

도 아르펜 공용어는 탐사선이 입력해 준 것 같았다.

  하지만 그것을 차지하고서라도 마젤란의 기술력은 그에게는 바로 경악 그 자체였다.

  -그렇습니다. 저는 마젤란의 전함 함장들만 보유할 수 있는 최첨단의 워프 머신입니다. 또

한 저는 사령관님과 대화를 나눌 수 있을 정도의 인공지능 처리장치가 탑재되어 있습니다.

  한성은 오직 눈을 의심할 수밖에 없었다. 과연 마젤란의 과학력은 어디까지란 말인가? 겉보

기에는 한낱 조그마한 토시로밖에 보이지 않는 이 기계가 이토록 많은 기능을 가지고 있다

니....... 그러나 한성은 억지로 의문을 접었다. 그에겐 토시로부터 알아내야 하는 것이 너무 

많았다.


  "너는 나를 내가 살았던 곳으로 차원 이동시킬 수 있나? 21세기 말이다."

  -가능합니다.

  그 대답을 듣는 순간 한성은 희열에 사로잡혔다. 드디어 미래로 돌아갈 수 있는 방법이 생긴 

것이다. 기쁨을 감추지 못하던 한성은 대뜸 말을 이어나갔다.

  "그렇다면 지금껏 내가 거쳐왔던 차원들을 모두 기억하고 있나?”

  -그렇습니다. 사령관님께서 거쳐오신 시대의 좌표와 시간대는 이미 제 기억장치에 명확히 

저장되어 있습니다.

  "그곳으로 갈 수 있단 말이지?”

  한성은 또다시 희열에 사로잡혔다. 중원에 두고 온 두 여인, 그토록 그리워했던 수련과 단목

영령을 만날 수 있다는 기대 때문이었다. 비록 다시 떠나와야 하겠지만 그래도 한 번 보고 싶

다는 것이 그의 절실한 바람이었다.

  또다시 떠나야 하기에 재회할 수 없더라도 먼발치에서나마 그녀들의 모습을 살필 수만 있다

면....... 이젠 그에게도 더 이상 한이 되지 않을 것이다. 그렇지만 토시로부터 들려온 대답은 

애석하게도 극히 절망적이었다.

  -불가능합니다. 저에게 차원이동은 더 이상 벅찬 기능입니다. 이제 저에게는 단 한 번의 차

원이동을 가능하게 할 동력원만이 남아 있을 뿐입니다.

  "에너지? 너는 마나를 에너지원으로 삼지 않았나? 그것이라면 내가 얼마든지 공급해 줄 수 

있다."

  -사이오닉 에너지와는 별개의 문제입니다.

  토시의 대답을 듣자 한성은 다시 아연해졌다. 그는 즉시 기억 전이 방법으로 주입된 지식을 

떠올려보았다. 비록 기억되어 있다고 하지만 아직 그 일부만을 응용할 수 있기 때문에 반복적

인 훈련과 정리를 통해 그것을 완전히 자신의 것으로 만들어야 하는 것이다.

  그러나 그 지식을 떠올릴수록 한성의 얼굴은 점차 일그러졌다. 머릿속에 떠오른 워프 과정

에 대한 제반 지식이 그를 절망적으로 만들었던 것이다. 통상적으로 마젤란 머신들은 크리스

털에 저장된 사이오닉 에너지를 동력원으로 삼는다. 그러나 차원이동을 하는 머신들은 그와

는 별개로 전혀 다른 성질의 동력원을 필요로 했고, 그것의 정체는 바로 반물질이었다.

  반물질. 일반 물질과 반대되는 개념의 존재로, 구하기가 무척 까다로운 존재다. 만약 그것이 

물질과 충돌한다면 상상도 할 수 없을 정도의 폭발이 일어난다고 한다 

  차원이동 같은 고도의 기술은 그러한 과정에서 내뿜어지는 막대한 에너지 파장이 아니고서

는 사용할 수 없다 그 때문에 차원이동을 하도록 설계된 마젤란의 머신들은 항상 고도로 농축

된 반물질을 저장하고 있다.

  그런데 문제는 토시에 저장된 반물질은 그동안의 차원이동으로 대부분 소진되고 이제 단 한 

번의 차원이동을 할 수 있는 분량만이 남아 있었던 것이다. 그래도 한성은 희망을 잃지 않고 

되물었다.

  "그렇다면 이 탐사선의 반물질을 추출해서 활용할 수는 없나?”

  -불가능합니다. 아시다시피 반물질은 물질과는 극성을 가진 존재입니다 밀봉이 풀려 이곳

의 대기와 접한다면 그 즉시 대 폭발이 일어날 것입니다.

  탐사선에 내장된 반물질의 분량을 감안하면 반경 0.48델파(약 32킬로미터) 이내의 생명체

는 단 하나도 살아남을 수 없습니다. 이곳의 대기 역시 물질이기 때문입니다.

  낙심한 한성은 털썩 엉덩방아를 찧었다. 토시의 말대로라면 이곳의 단 한 사람도 데리고 갈 

수 없다는 말이나 진배없다. 남아 있는 것은 오직 자신만을 미래로 데리고 갈 정도의 반물질. 

결국 사황조차 데려가지 못하고 그 혼자 단신으로 마젤란과 상대해야 한다는 말과 같은 뜻이

었다.

  "그에게 괜히 몸을 차지하라고 그랬나?”

  그러나 한성은 고개를 절레절레 흔들었다. 사황이 죽었다고 알려 줬을 때 슬피 울던 신디아

와 페넬로페의 얼굴이 떠올랐기 때문이다. 이제 와서 사황을 그들 옆에서 빼앗아갈 수는 없었

다. 그리고 복수는 엄연히 그의 몫이었다.

  "비록 사황의 능력이 강하긴 하지만 마젤란을 상대로는 큰 도움이 되지 않아."

  마침내 한성은 생각을 굳혔다. 혼자의 힘만으로 마젤란을 상대하기로. 어쩌면 그 방법이 가

장 합당할지도 모르는 일이었다. 그리고 이젠 가공스러운 마젤란의 파괴광선을 막을 능력과 

그들의 비밀을 낱낱이 파악해 놓은 정보가 있었다.

  생각을 정리한 한성은 지체 없이 탐사선으로 다가갔다. 먼저 해야 할 일이 있었다.

  "마젤란의 과학력으로 만들어진 탐사선을 아르펜 대륙에 그대로 내버려 둘 수는 없지."

  어차피 차원이동은 팔뚝에 찬 토시로 가능할 테니 더 이상 탐사선을 내버려 둘 이유는 존재

하지 않는다. 한성은 눈을 빛내며 탐사선에 말을 걸었다.

  "할 말이 있다."

  -말씀하십시오.

  "나는 너를 소멸시켜 버릴 생각이다. 물론 나에게 많은 정보를 전해준 점은 고맙게 생각하

지만 너를 더 이상 이곳에 내버려 둘 수는 없다."

  -사령관님께서 원하시는 대로 하십시오.

  고차원적 사고를 할 수 없는 기계답게 탐사선의 컴퓨터는 무미건조한 대답을 해왔다. 컴퓨

터는 마치 남의 일인 양 자신의 소멸을 순순히 받아들이고 있었다. 한성은 안색을 굳히고 손

을 들었다.

  "미안하다. 나를 용서해라."

  한성은 구슬을 부숴 버릴 심산이었다. 얻은 지식에 따르면 이 탐사선을 통제할 수 있는 중앙

처리장치는 모두 이 구슬 안에 들어 있다. 이것만 부숴 버린다면 탐사선은 두 번 다시 작동할 

수 없을 터였다.

  그러나 한성은 들어올린 손을 도저히 내려칠 수 없었다. 마젤란의 손에 의해 만들어진 것이

지만 이 기계는 자신에게 지식을 주고 또한 미래로 돌아갈 수 있게 해준 은인이었다. 한동안 

망설이던 한성은 손을 서서히 내렸다.

  "차마 널 부술 수는 없구나. 대신 너에게 불어넣어 준 에너지만 회수하겠다. 어차피 동력원

이 차단된다면 작동할 수 없는 것은 마찬가지일 터, 그리하겠다."

  -사령관님의 배려에 감사 드립니다.

  컴퓨터의 답변을 듣자 한성은 지체 없이 흡성대법을 운기했다. 탐사선에 흡수되어 컴퓨터를 

깨웠던 자신의 마나를 도로 회수하려는 것이다.

  한성은 구슬에 손을 대고 에너지를 빨아들이기 시작했다.

  쓰쓰쓰쓰

  그의 손을 통해 진신내력이 점차 회수되었다. 대법이 진행될수록 구슬에서 발하는 빛은 점

점 희미해져갔다. 한성은 끊임없이 탐사선의 에너지를 빨아들였다.

  제법 시간이 지나자 마침내 내력은 모조리 회수되었고, 구슬은 완전히 빛을 잃어 버렸다. 에

너지 반응이 더 이상 존재하지 않는다는 것을 느낀 한성은 슬며시 손을 뗐다 예상대로 컴퓨터

는 아무런 반응도 보이지 않았다. 모든 에너지가 소진된 터라 기능이 완전히 정지해 버린 것

이다.

  "예비 배터리의 동력까지 모조리 흡수했으니 되살아날 일은 없을 것이다."

  한성은 느릿하게 몸을 돌렸다. 비록 탐사선이 자체 생존기능을 가지고 있다지만 더 이상은 

걱정할 필요가 없었다. 자체 생존장치를 가동할 수 있는 동력마저도 모조리 회수해 버렸으므

로.

  물론 그처럼 누군가가 내력을 불어넣을 수도 있다. 하지만 그것 역시 쉽게 이루어질 수 있는 

일이 아니었다. 일단 이 탐사선의 내력을 아는 자가 없을 것이고, 또한 한성과 같은 내공을 가

진 인간도 쉽사리 찾아볼 수 없을 테니까.

  "사황이 기다리겠군."

  그는 지체 없이 사황이 기다리는 곳으로 걸어 나갔다. 그의 팔뚝에는 은은히 빛을 발하는 토

시가 여전히 채워져 있었다.

  그가 사라지자 기능이 정지된 탐사선은 서서히 어둠 속에 묻히고 있었다.


  3. 우주전함 골고디아의 새 사령관

  아직까지는 마젤란 인들에게 정체가 알려져서는 안 된다. 한성은 그들이 자신의 존재를 모

르고 있는 틈을 타 타격을 입힐 작정이었다. 따라서 가장 우선적으로 전함과 마젤란 본성과의 

정보교환이 어떻게 이루어지는지를 파악할 필요가 있었다. 그리고 가능하다면 그것을 철저

히 차단해야만 했다.

  "이제부터 복수는 시작된다."

  한성은 어둠 속에서 희미하게 살기를 뿌려 댔다. 인류 최후의 그 날, 동료들이 죽어갈 때 힘

이 없어 그냥 지켜보아야만 했던 그였다. 이제 그에 대적할 힘과 지식을 얻은 이상 가만히 있

을 이유도 없었고 필요도 없었다. 이제 그는 복수의 화신이 될 준비를 마쳤다.

  운기조식을 끝낸 한성은 팔베개를 하고 벌렁 드러누웠다. 내일의 전투를 위해 충분한 수면

을 취해 두려는 심산인 것이다. 비록 마젤란의 전투병기들이 가공할 감지력을 가지고 있다지

만 한성에게 별달리 걱정할 것은 없었다. 어마어마한 내공을 보유한 덕분에 수면 중에도 능히 

조식을 할 수 있었고, 조로스들이 눈치 채지 못할 정도의 내력은 항상 유지시킬 수 있으니까.

  게다가 마젤란을 상대할 전략은 이미 완벽하게 수립되어 있었다. 이곳으로 오면서 그는 이

미 세부 계획까지 세세히 세워 두었던 것이다. 그것은 마젤란 과학력에 대한 모든 정보를 알

고 있다는 사실에 기인한 바가 컸다.

  "적을 알고 나를 알면 백전백승. 마젤란이여, 너희들은 하찮게만 생각했던 인류란 존재에 

의해 처절한 맛을 보고야 말 것이다."

  나직이 내뱉은 한성은 몸을 기울이며 느긋하게 잠을 청했다. 바야흐로 복수의 진혼곡이 펼

쳐지려 하고 있었다. 인류 최후의 생존자에 의한 복수전은 이렇게 서막을 열고 있었다.

  마젤란 행성은 지구에서 상상도 할 수 없을 정도로 멀리 떨어져 있다. 빛의 속도로 달리더라

도 일만 년이나 걸리는 머나먼 곳에 문제의 행성은 존재하고 있는 것이다.

  뛰어난 지능과 가공할 과학기술을 보유한 존재. 지금껏 수많은 행성을 정복하고 헤아릴 수 

없는 생명체를 말살했으며 지금도 소멸시킬 존재를 찾아 전 우주로 탐사선을 띄워 보내고 있

는 가증스런 지성체들. 자신들의 운명을 거부한 채 수만 년을 살아가며 우주의 파괴자로 군림

한, 가히 신과 같은 존재라 일컬을 수 있는 28인의 마젤란 인들이 살아가는 장소가 바로 그곳

이다.


  마젤란 행성은 태양계에서 가장 가까운 은하인 마젤란 성운에 자리 잡고 있다. 황새치자리 

남쪽 부분에 불규칙한 모양으로 자리 잡은 그 은하는 약 100억 개의 별을 포함하는 거대한 

성운이다. 한때는 몇몇 우주종족이 살았던 행성군(行星群)들이었으나 이제 마젤란 성운에서 

생명체가 살아가는 별은 단 하나도 남지 않았다. 오직 마젤란 행성밖에는.

  자신들이 속해 있는 성운에 존재하는 모든 생명체들을 궤멸시킨 마젤란 인들은 이제 이웃해 

있는 태양계의 지구에까지 손을 뻗어 인류마저도 멸망시켜 버린 것이다. 그런 존재들이 살아

가는 마젤란 행성은 의외로 달과 비슷한 크기를 가진 작은 행성이다.

  마젤란은 도저히 일반적인 행성이라 설명할 수 없는 기괴한 모습을 하고 있다. 어쩌면 그것

은 행성 자체가 하나의 거대한 우주선이라 봐도 무방할 정도다. 행성 대부분이 인위적인 구조

물에 의해 덮여 있고, 자체 추진장치마저 가지고 있는 기계화된 행성. 뛰어난 과학력을 가진 

마젤란 인들은 이미 자신들이 살고 있는 행성의 운명마저도 바꿔 버렸던 것이다.

  모든 별들이 그러하듯 마젤란 행성 역시 그 수명이 정해져 있었다. 보편적으로 행성의 수명

은 항성보다 비교적 긴 편이다. 하지만 행성이라 하더라도 끝없이 우주공간에 존재할 순 없

다. 정해진 궤도를 공전하다가 항성에 빨려 들어가 흡수되던가, 아니면 우주를 정처 없이 떠

도는 소행성 무리와 부딪쳐 분해되어 버리는 경우도 있다 혹은 내부 핵의 분열로 인해 우주의 

한 줌 티끌로 사라지는 것이 보편적인 행성의 최후라 말할 수 있다. 마젤란 인들이 살고 있는 

행성 역시 그런 운명을 가지고 있었고, 이미 그 수명을 훨씬 넘긴 지 오래였다.

  그러나 마젤란 인들은 자신들에게 부여된 힘으로 운명을 바꿔 버렸다. 다름 아닌 과학이라

는 힘을 이용해 벌써 소멸되었어야 할 마젤란 행성을 지금까지 유지하고 있는 것이다. 

  그들은 행성 곳곳에 거대한 추진체를 설치하여 원하는 대로 공전궤도를 변화시킬 수 있게 

했다. 그리고 운석에 대비하기 위해 대기권의 상층부에 수많은 전투 위성들을 쏘아 올렸다. 

위성에 장착된 파괴광선포를 이용해서 접근하는 소행성 무리를 모조리 파괴시킬 의도였던 

것이다.

  엄청난 위력을 가진 대 행성용 파괴광선은 접근하는 소행성을 흔적도 없이 소멸시켜 버렸

다. 보유한 과학력을 유감 없이 발휘해서 그들이 살아가는 행성 외부의 위협을 모조리 사라지

게 만든 것이다. 또한 행성 내부에서 일어나는 지각변동과 핵분열 역시 그들에겐 문제가 되지 

않았다. 행성의 자체적인 소멸을 막기 위해 그들은 상상도 할 수 없을 정도의 대공사를 벌였

다. 지각 아래에 위치한 맨틀과 핵, 그리고 마그마 등 그 엄청난 부분을 도려내 버리려는 마음

을 먹었고, 그 계획은 시행되었다. 행성 내부를 완전히 갉아내는 방대한 공사가 성공한 것이

다.

  마젤란 인들은 자신들이 만들어 놓은 텅 빈 공간에 인위적인 구조물을 채워 넣었다. 무너지

지 않도록 각종 지지대와 받침대를 설치하고, 내벽에 금속을 덮어 강화시켰으며 그 안에다 자

신들의 구조물을 건설했다. 지구의 과학으로는 상상도 할 수 없는 일이었다. 그렇게 그들은 

별 자체로 아예 새로운 것으로 만들어 버렸다.

  그것은 마젤란 행성이 비교적 작았기 때문에 가능했을지도 모른다. 하지만 그들의 집념과 

사고방식에는 정말 놀라지 않을 수 없다. 그 대대적인 공사의 결과 마젤란 행성은 이처럼 그

로테스크한 모습을 가지게 된 것이다.

  전체가 인위적인 금속질 구조물로 뒤덮인 이 인공행성은 정해진 궤도에 따라 서서히 중앙의 

항성(그들의 태양) 궤도를 공전하고 있다. 마젤란 인들이 가장 적합하다고 판단된 궤도를 따

라서. 그리고 그 주위에는 수를 셀 수도 없을 정도로 많은 인공위성들이 떠돌고 있다. 만에 하

나 있을 수도 있는 외부의 공격이나 소행성의 충돌 따위에 맞서기 위해 그 인공위성들은 대 

항성용 파괴광선으로 단단히 무장한 채 행성 주위를 철저히 경계하고 있다.

  마젤란 행성의 각 부분, 힘이 작용하는 곳에는 어김없이 거대한 추진기가 장착되어 있다. 반

물질 엔진이 장착되어 있는 추진기는 필요할 때면 그 즉시 엄청난 추진력을 발휘해서 행성 자

체의 궤도를 바꿀 준비를 완벽하게 갖추고 있다.

  껍데기만 남은 지표면에도 어김없이 그들의 손길은 닿아 있다. 분열을 막기 위해 구조물이 

촘촘히 설치된 지표면을 지나 안으로 진입하면 과거 맨틀이 존재했던 큰 공동이 나온다. 원래

는 암석으로 가득 채워져 있어야 할 장소지만 지금 그곳은 이제 텅 빈 채 거대한 우주선 선착

장 몇 개만이 덩그렇게 놓여 있다. 그리고 그곳에는 마젤란 인들의 실질적인 힘이라 할 수 있

는 우주 전함들이 선착장을 가득 채우고 있었다. 그 안에 위치한 행성의 중심부를 보호라도 

하듯이.


  행성의 핵이 위치해 있어야 할 장소에는 구형의 거대한 구조물이 위치해 있다. 어떠한 공격

이라도 막아낼 수 있게 설계된 구조물로, 그곳이 바로 마젤란 인들의 주거공간이다.

  그들의 주거공간은 의외로 평온한 분위기를 유지하고 있다. 마젤란 성운을 평정한 호전적인 

존재들의 주거공간답지 않을 정도로. 움직이는 물체는 도통 보이지 않았고, 하늘을 찌를 듯이 

늘어선 구조물들에선 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 아마도 마젤란 행성의 전 구성원이 채 

서른에도 미치지 않은 데 기인한 듯했다.

  당연한 일이겠지만 이곳에서 하늘은 보이지 않았다. 둥그렇게 말려 올라간 금속질 구조물만 

시야를 가득 채울 뿐이다 그때 어디선가 미약한 소음이 들려왔다.

  웅웅웅웅

  메탄과 이산화탄소, 그리고 헬륨이 뒤섞인 마젤란 행성의 대기를 뚫고 조그마한 비행물체가 

모습을 드러냈다. 길이 50미터 정도에 전체적으로 기다란 모습과 좌우 비대칭으로 생긴 비행

물체는 제법 빠른 속도로 비행하고 있었다. 은빛 동체가 인상적인 비행정은 눈부신 빛을 후미

로 토해내며 어딘 가로 날아갔다. 그런데 그 비행정의 조종석이라 짐작되는 곳에서 은은하게 

음성이 새어나왔다.

  "지루하군."

  대기를 기괴하게 공명시키는 특유의 억양은 기이하게 생긴 생물의 입에서 새어나오고 있었

다. 신장 5미터 정도의 기형 생물. 비정상적이라 생각될 만큼 커다란 머리통을 가지고 있으며 

거기에 붙어 더욱 빈약해 보이는 몸통, 그리고 그것을 중심으로 8개의 촉수를 가진 생명체였

다. 그 생물은 그들의 몸에 맞췄으리라 짐작되는 조종석에 몸을 묻고 전방을 주시하고 있었

다. 또다시 말소리가 터져 나왔다.

  "드디어 내일인가?”

  들려온 것은 바로 마젤란의 언어였다. 불과 스물 여덟의 구성원으로 수억이 넘는 타행성 생

명체를 말살시켜 왔던 종족인 마젤란 인들이 쓰는 언어. 마젤란 인은 스크린을 통해 보이는 

둥그런 구체를 보며 촉수를 꿈틀거렸다. 무척 오랜만에 주거공간에 돌아오니 감회가 남달랐

던 모양이다. 그는 르베라크라는 이름을 가지고 있는 젊은 마젤란 인이었다.

  "일만 년 만이로군"

  이곳은 바로 그가 태어난 장소였다. 아니, 정확히 말하자면 선대 마젤란 인으로부터 복제된 

장소라고 해야겠지만. 르베라크는 여러 가지 감정이 깃든 모호한 눈빛으로 비행정의 스크린

에 비친 주거공간을 내려다보았다. 그곳에 위치한 탁아기관에서 유년 시절을 보냈기에 르베

라크에겐 이곳이 영 낯설진 않았다.

  무척 오랜만에 다시 돌아온 고향 같은 곳 하지만 별다른 감흥은 들지 않았다. 나이가 들고부

터 그는 한동안 이곳을 떠나있어야 했다. 마젤란 인이라면 숙명적으로 거쳐야 하는 장소, 사

이오닉 아카데미에서 그는 무려 일만 년 동안이나 사이오닉 에너지의 수련에 몰두해야 했던 

것이다. 그곳은 마젤란 인들이 살아가는 데 필요한 여러 가지 기술을 배우는 장소였다. 특히 

그들 종족이 만들어낸 모든 머신을 제어하기 위해서는 필수적인 코스인 것이다.

  그가 배워야 하는 학문은 방대하고 또 방대했다. 그래서 무척 오랜 시간 아카데미에서 사이

오닉 에너지의 제어방법을 배워야만 했다. 일만 년의 고초 끝에서야 그는 겨우 교육을 일부나

마 끝마치고 그곳을 나설 수 있었다. 잠시 그 시절을 떠올린 르베라크는 안면 근육을 꿈틀거

렸다.

  "정확히 말하면 졸업은 아니지."

  사실 그는 아직까진 졸업생 신분이 아니다. 원래대로라면 그는 상당한 기간 동안 수련을 더 

거쳐야만 했다. 그러나 그의 교육 수료는 이례적으로 상당히 앞당겨졌다. 바로 얼마 전에 일

어났던 일련의 사건 때문이었다. 연유를 떠올려 보던 르베라크의 입에서 갑자기 욕설이 터져 

나왔다.

  "바보 같은 놈! 그렇게나 날 괴롭히더니 그깟 미개 행성에서 최후를 맞이할 줄은 몰랐었나 

보지?”

  르베라크는 얼마 전 통보 받은 비상사태 No 2를 떠올리고 있었다. No 2는 외부의 힘에 의

해 마젤란 인이 생명을 다하게 된 경우 발동되는 것이다.

  물론 수명이 엄청나게 긴 마젤란 인들은 좀처럼 구성원을 잃지 않는다. 그들이 보유한 엄청

난 과학력을 감안하면 전투에서 전사하는 자들도 거의 찾아볼 수 없다. 그런데 이번에 지구라

는 미개 행성에서 다름 아닌 전함사령관이 전사하는 참사가 생긴 것이다.

  만약 생명이 다한 사령관의 육체를 수습했다면 비상사태 No 3로 끝났을 것이다 하지만 이

번 경우에는 그럴 수 없었다. 위협을 느낀 원로원에서 시신 수습을 포기하고 그곳에 대행성 

공격을 가하기로 결정을 내린 것이다. 그리고 그 공격은 성공했고, 지구라는 행성의 생명체는 

모두 사라졌다. 그때 죽어간 자의 이름이 바로 키르카노스였다. 미개한 지구 생명체에 의해 

생을 다한 부끄러운 이름이기도 했다.

  "잘 죽었지. 나쁜 놈."

  르베라크는 씹어뱉듯 내뱉었다. 그의 얼굴에는 비웃음이라 불러도 좋을 미소가 떠올라 있었

다. 그가 키르카노스에게 느끼는 감정은 그만큼 좋지 못했다.

  죽은 키르카노스는 르베라크보다 5천년 전에 먼저 복제된 그의 선배라 할 수 있는 존재였

다. 대개의 마젤란 인들이 다 그렇듯 르베라크와 키르카노스의 사이 역시 별달리 좋지 않았

다. 전 우주에 동일한 종족이 단 스물 여덟만이 존재한다는 사실은 마젤란 인 각자에게 우정

이나 동료애 같은 것들을 대부분 박탈해 버렸다. 서로 힘을 합쳐 살아가야 할 필요가 없는 만

큼 그것은 당연한 현상이었다. 따라서 그들은 가급적 구성원들끼리 접촉을 하지 않았다.

  보통의 경우 마젤란 인들은 지급 받은 자신의 전함에서 평생을 보낸다. 그곳에서 숙식을 해

결하며 명령이 떨어질 경우 수행하는 것이 보편적인 마젤란 인들의 삶이다. 그러기에 그들이 

대면할 기회는 통신상이 아니면 드물다.

  하지만 유일하게 접촉해야만 하는 장소도 있다. 그곳이 바로 아카데미다. 어린 마젤란 인들

이 모여 교육을 받는 그곳에서 르베라크는 키르카노스로 인해 상당한 고초를 겪어야 했다. 공

동체라는 가치관이 없는 탓에 마젤란 개개인이 겪어야 했던 갈등은 심각한 수준이었다. 르베

라크는 죽은 키르카노스에게 무척 멸시를 받았고, 결국 그것은 증오로 발전했다.

  그 시절을 떠올린 르베라크는 오히려 키르카노스의 소멸에 대해 상당히 고소해 하고 있었

다. 문득 무슨 생각을 떠올렸는지 그는 눈을 빛냈다.

  "놈의 유전정보가 간직되어 있으니 곧 놈의 복제품이 태어나겠지?”

  마젤란 인들은 성의 구별이 없는 종족이다. 과거에는 어땠는지 모르지만 지금 그들은 그러

했다. 따라서 사랑이나 애정 따위의 감정은 그들의 역사에서 먼 뒤안길로 사라진 지 오래다.

  그들은 자신들의 육체마저도 과학기술을 이용해서 대대적으로 뜯어고쳤다. 신으로부터 건

네 받은 마젤란 인의 순수한 모습은 이제 완전히 사라져 버린 것이다. 이제 그들에게 남은 것

은 고도의 유전공학과 사이버네틱 기술로 이루어진 문명의 창조물뿐이다.

  그들에게는 더 이상 자연적인 생식력이 존재하지 않았다. 인위적으로 수명을 늘이기 위해 

갖은 노력을 거듭했고, 그 연구의 결과로 비약적인 수명 증가를 가져왔지만 그 대가 때문인지 

마젤란 인들에게 어느 순간 생식 능력이 사라져 버린 것이다.

  어쩌면 그것은 신의 섭리인지도 모른다. 넘볼 수 없는 영역을 침범한 마젤란 인에게 가해진 

신의 응징. 그러나 그들에게는 이것마저도 극복할 능력이 있었다. 고도로 발전한 유전공학으

로 그들은 능히 자신들의 후손을 복제해 낼 기술이 있었던 것이다.

    그 이후부터 마젤란 인의 종족 번식은 철저히 유전적인 복제에 기초했다. 새로 탄생하는 

마젤란 인은 모두 선대 마젤란 인의 세포를 증식해 만들어진 복제생물이었다. 새로 태어난 마

젤란 인은 의무적으로 DNA정보를 컴퓨터에 입력시킨다. 그리고 그 대상이 자연적으로든 외

부적으로든 생을 다하게 되면 자동적으로 복제가 시작되는 것이다.

  생식 문제를 이렇게 자신들의 손으로 해결하게 되자 마젤란 인들의 사회는 판이하게 변화되

었다. 그것은 바로 소수에 의한 사회 통제의 실현이었다. 유전적 복제를 통해 열성인자가 제

거된 우성 마젤란 인들이 주도권을 잡아 그렇지 못한 자들을 숙청하기 시작한 것이다.

  그때부터 마젤란의 총인구는 백을 밑돌게 되었다. 그들은 자신들의 개체 수를 철저히 인위

적으로 통제했다. 가장 합당하다고 판단된 수를 정해놓고 그 구성원이 수명이 다하는 순간 미

리 저장되어 있던 유전정보를 이용해서 복제해 내는 것이다.

  신의 섭리마저도 거부한 마젤란인들, 지구인의 관점에서 보면 이해가 되지 않겠지만 그들 

마젤란 인의 관점에서는 별달리 특이하지 않은 것들이다. 그런 연유로 르베라크 역시 다른 마

젤란 인들처럼 동료의 죽음에 별다른 감정이 없었다. 죽은 자의 유전적 형질들은 이미 완벽하

게 저장되어 있었고, 오래지 않아 그를 다시 볼 수 있으니까.

  따라서 지구라는 미개 행성에서 죽음을 맞이한 키르카노스는 오래지 않아 완벽하게 부활할 

것이다 단지 기억만은 되살리지 못하겠지만. 그것을 떠올린 르베라크는 다시금 웃기 시작했

다.

  "유쾌하군. 놈은 이제 나보다 서 열이 낮을 테니.......”

  어찌 보면 그들 마젤란 인들은 영생한다고 봐도 무방한 존재들이다. 구성원들 중 하나가 죽

더라도 능히 원래대로 재생시킬 수 있는 능력을 가지고 있는 것이다. 르베라크 역시 과거에 

생을 다한 어느 마젤란 인의 세포로 만들어진 존재다. 따라서 죽음이란 현상에 대해 마젤란 

인이 느끼는 감정은 지구인의 그것에 비해 사뭇 달랐다.

  그러나 변하는 것이 없지는 않다. 그들 구성원 중 하나가 소멸된다면 응당 서열이 뒤바뀌기 

마련이다. 살아 있을 때 키르카노스는 르베라크의 선배였지만 복제된 키르카노스는 르베라

크보다 서열이 한참 뒤에 위치하게 될 것이 필연적이었다. 아마도 르베라크는 그간 키르카노

스에게 받았던 고초를 억눌러 두었다가 고스란히 돌려주게 될 것이다.

  마젤란 인들의 상호관계가 적대적으로 변한 것은 이런 윤회의 사슬에 기인한 바가 컸다. 서

로 의지해 살아가는 지구인의 관점으로는 생각조차 할 수 없을 정도로 그들의 상호관계는 삭

막하기 그지 없는 것이다.

  삐익삐익 

  비행정의 계기판에서 불이 들어오며 금속성 음성이 르베라크의 뇌리로 전해졌다.

  -주거공간의 메인 컴퓨터로부터 착륙허가가 들어왔습니다.

  상념에 잠겨 있던 르베라크는 정신이 번쩍 들었다. 부아가 치민 그는 신경질적으로 내뱉었

다.

  "멍청하긴! 허가가 떨어졌으면 착륙하면 되지."

  -착륙 명령에 대한 권한은 오로지 사령관님에게만 있습니다.

  르베라크의 얼굴에 짜증이 일렁거렸다.

  "신경질이 날 정도로 멍청한 컴퓨터로군. 하긴 이래서 우리에겐 사고할 수 있는 생체컴퓨터

가 필요하단 말이야.......”

  이미 그들은 죽은 동족의 두뇌까지 추출해서 활용하는 만행(인간의 사고방식으로는 결단코 

만행이 아닌가)까지 저지르고 있었다. 고도로 발달된 그들의 중앙처리장치와 기억장치에 우

수한 그들의 두뇌가 결합한다면 뛰어난 사고능력을 갖춘 인공지능 컴퓨터가 탄생한다. 자체

적으로 판단할 수 있는 능력을 갖춘 컴퓨터인 셈이다.

  인공지능 컴퓨터는 현재 여러 곳에 배치되어 마젤란 인들의 수고를 현저히 덜어 주고 있었

다. 그러나 죽은 마젤란 인에서 추출해 낼 수 있는 두뇌의 수는 한정되어 있는 법. 인공지능 

컴퓨터가 탑재되는 곳은 오로지 우주전함이나 행성급 요새에만 한해서였다. 따라서 근거리 

이동용 소형 비행정에까지 그 효과를 바랄 수 없다는 것을 알고 있는 이상 르베라크는 그저 

투덜거릴 수밖에 없었다. 그는 느릿하게 촉수를 뻗어 비행정에 착륙 명령을 입력했다.

  -명령 입력 완료. 이제 착륙하겠습니다.

  르베라크가 탄 비행정은 서서히 속도를 줄이며 주거공간으로 접근하기 시작했다.

  비행정 스테이션에 도착한 르베라크는 곧장 워프 게이트로 안내되었다. 상식적으로 생각하

기에 사이오닉 아카데미에서 직접 이곳으로 워프하는 것이 가장 타당하다 생각되지만 그것

은 법으로 엄격히 금지되어 있다. 이 주거공간은 마젤란 인들의 가장 중요한 생활 터전이므로 

혹시라도 있을 변고를 방지하기 위해 이곳으로의 직접 적인 워프는 일체 허가되지 않는 것이

다.

  그 사실을 알고 있는 터라 르베라크는 잠자코 워프 게이트가 가동되기까지 기다렸다. 곧 강

렬한 에너지 파장과 함께 그의 몸은 눈부신 빛으로 휩싸였다.

  워프 게이트에서 일어나는 빛이 사라지자 그곳에는 누군가가 그를 기다리고 있었다.

  "어서 오라."

  그를 본 순간 르베라크는 반사적으로 예를 취했다. 몸을 최대한 낮춘 채 촉수를 모두 늘어뜨

려 상대에게 적의가 없음을 표하는 것이 그들의 예법이다.

  르베라크는 상대가 누구인지 잘 알고 있다. 그의 이름은 고르고니아, 10만 년 가까이 살아

온 마젤란의 최고령자이며 원로원을 총괄하는 의장의 직책을 맡고 있는 명실상부한 마젤란

의 절대자다. 그런 존재가 바로 그의 앞에 서 있었다. 르베라크는 관례에 따라 인사말을 늘어

놓았지만 사무적인 태도가 다분했다.

  "대 마젤란 원로원의 의장이시며 마젤란 기사단의 총수인 고르고니아 님께 사이오닉 아카

데미 수련생 르베라크가 인사드립니다."

  고르고니아는 묵묵히 그의 인사를 받아넘겼다. 과묵한 성격답게 그는 일체의 군말을 하지 

않고 단도직입적으로 용건을 꺼내었다.

  "아직 수련이 끝나지 않았음에도 너를 부른 이유는 익히 알고 있을 줄 안다."

  르베라크는 미동도 하지 않고 다음 말을 기다렸다.

  "일전에 발동된 No 2를 기억하겠지?”

  "그렇습니다."

  고르고니아의 머리 부분에서 새어나오는 광채가 점점 강해졌다. 

  "정말 어처구니없는 일이다. 지구 따위의 미개한 생명체에게 대 마젤란의 사령관이 전사했

다는 사실은 마젤란 역사를 통틀어보아도 정말 수치스러운, 생각조차 할 수 없는 일이야. 그

렇지 않나?”

  르베라크는 늘어뜨린 촉수 끝을 부르르 떨며 동의를 표했다. 속으로는 이 사태에 대해 통쾌

하게 생각하고 있더라도.

  그는 속내를 드러내지 않으려 얼굴을 슬쩍 일그러뜨렸다. 마젤란의 절대자인 고르고니아의 

신경을 거스르는 일은 어떠한 경우에도 자제해야 하는 일이었으니까. 그가 딴 생각을 하는 동

안 고르고니아의 설명은 계속 이어졌다.

  "바로 그것 때문에 수련과정에 있는 너를 부른 것이다. 알다시피 전사한 키르카노스의 전함 

골고디아는 아직까지 회수하지 못한 상태다. 그 전함은 지금목성의 궤도에 정박해 있어. 지구

가 속해 있는 태양계의 5번째 행성 말이지, 사령관을 잃은 상태라서 기능을 정지시킨 채 동면

시켜 놓은 것이다."

  “.......”

  고르고니아는 억양을 기괴하게 비틀며 말을 이어나갔다.

  "현재 우리는 저장되어 있는 유전정보를 토대로 전사한 키르카노스의 육신을 복제 중이다. 

아마 오래지 않아 끝날 터, 너도 알다시피 우리는 과학기술을 응용해 예전의 그를 완벽히 복

원할 수 있다. 하지만 문제가 없진 않아. 사라진 그의 기억만은 어떤 일이 있어도 복원하지 못

하지, 따라서 키르카노스는 그가 겪었던 교육기간을 다시 겪어야 한다. 그래서 말인데.......”

  잠시 말을 끊은 고르고니아는 르베라크를 뚫어져라 쳐다보았다.

  "원로원에서는 키르카노스의 전함 골고디아를 너에게 맡기기로 결정했다."

  그의 결정에 르베라크는 희열에 사로잡혔다. 우주전함을 맡는 것은 르베라크가 아카데미 수

련생 자격을 벗어나서 한 명의 당당한 마젤란 인으로 인정받는 것과 마찬가지였다.

  현재 우주에서 활동하는 마젤란 인은 도합 스물 일곱. 비록 사이오닉 아카데미에서 수련과

정에 있는 수련생이 백여 명 있지만 그들은 진정한 의미의 마젤란 인으로 인정받지 못한다. 

즉, 아카데미의 모든 과정을 무사히 끝내고 한 대의 우주전함을 배정받아야만 진정한 마젤란 

인으로 거듭 태어나는 것이다. 그러나 그것은 결코 쉽지 않은 일이었다.

  르베라크는 현재 3만 년 이상을 아카데미에서 머물며 사이오닉 에너지 운용방법을 갈고 닦

았다. 그 오랜 시간을 오직 에너지 운용 수련에만 몰두했던 것이다. 그러나 모든 과정이 끝났

다 하더라도 바로 전함을 배정받는 것은 아니다. 오로지 전함을 보유하고 있는 기존 마젤란인

들 중에 결원이 생겨야만 그가 보유하고 있던 전함을 넘겨받을 수 있는 것이다.

  그러나 그 기회는 쉽게 찾아오는 것이 아니었다. 마젤란 사령관이 전사하는 경우는 거의 없

었고 대부분 누릴 수 있는 수명대로 살아간다. 수만 년이라는 긴 세월을. 

  우주전함에 의해 단단히 보호받고 있는 마젤란 인에게 위협을 가할 존재는 존재하지 않는

다. 때문에 수많은 아카데미 수련생들이 차례가 오기를 눈이 빠져라 기다리고 있어도 행운을 

잡는 자는 극소수에 불과하다. 그렇게 잡기 힘든 기회가 르베라크의 앞에 펼쳐지고 있으니 그

로서는 그저 기쁠 수밖에 없었다.

  이곳으로 오는 도중 어렴풋이 짐작한 일이긴 했다. 하지만 그 사실을 고르고니아로부터 직

접 확인 받자 르베라크는 도무지 정신을 차리지 못했다. 그 모습을 보고 있던 고르고니아의 

음색이 조금 변했다.

  "너무 좋아하진 말도록. 너의 능력을 인정해서 전함을 맡기는 게 아니니까. 아직 너의 능력

은 다소 미흡하다 볼 수 있다. 비록 지금 일어난 사태 때문에 부득이하게 전함을 맡기긴 하지

만 아마도 수련을 더 해야 할 것이다."

  찔끔한 르베라크는 얼른 대답했다.

  "아, 알겠습니다."

  "너에게 부여된 임무는 일단 골고디아의 회수에 한정된다. 알다시피 골고디아는 무척 우수

한 전함이다. 그 전함에는 선대 부원로 원장인 이피크로스의 뇌가 탑재되어 있으며 건조된 이

후 수만 년 동안의 활약을 통해 성능이 확실하게 증명되었다. 알데바롱 행성과의 전투에서도 

골고디아는 엄청난 전과를 올렸지. 키르카노스가 이처럼 어이없게 전사하지 않았다면 아마

도 골고디아와 더불어 전 우주를 아울렀을 것이다. 그러니 이런 우수한 전함을 배정받게 된 

것을 너는 감사히 생각해야 한다."

  말을 마친 고르고니아는 슬쩍 르베라크를 쳐다보았다. 예상대로 그는 격동에 몸을 부르르 

떨고 있다. 그 모습이 별달리 마음에 들지 않았던 모양인지 고르고니아는 퉁명스런 어조로 그

가 해야 할 일을 하달했다.

  "지금 외성의 스타 포트에서 워프 게이트가 준비되고 있다. 아마 내일 정도면 준비가 끝날 

것이다. 그럼 너는 그곳으로 가서 준비가 완료되는 대로 골고디아로 워프하도록 해라. 전함의 

조종법은 골고디아의 컴퓨터에 입력되어 있을 테니 기억주입기로 전송 받도록 하고.......”

  "알겠습니다."

  "명심하도록. 우선 너에게 하달된 명령은 골고디아의 회수다. 함선운영지침에 의해 사령관

이 없는 전함은 일체의 워프가 허용되지 않는다는 사실은 알고 있으리라 믿는다. 그 항목만 

아니면 섣불리 그 전함을 너에게 맡기지 않았을 것이다. 하지만 사태가 사태이니 만큼 어쩔 

수 없지. 그럼 이만 나가보도록."

  르베라크는 다시 공손하게 예를 취했다. 자신을 비하하는 듯한 고르고니아의 발언에 속이 

약간 상했지만 전함을 배정받았다는 기쁨은 그것을 충분히 상쇄하고도 남았다.

  "이만 나가보겠습니다."

  르베라크는 촉수를 모아 예를 표한 뒤 서서히 뒤로 물러났다. 그의 뒷모습을 쳐다보던 고르

고니아는 무척이나 못마땅한 표정을 지우지 못했다.

  "쯔쯔쯔, 사이오닉 아카데미의 명성도 옛날만 못하군. 요즘 수련생들이란.......”

  르베라크는 조롱기 어린 고르고니아의 탄식을 뒤로하고 얼른 그 자리를 물러 나왔다. 그의 

뇌리에는 오로지 외성의 스타 포트로 가서 골고디아로 워프할 생각밖에는 존재하지 않았다.

  태양계에 위치한 지구 비록 생명체가 모두 사라져 버린 죽음의 별이 되었지만 지구는 여전

히 아름답다. 가히 우주의 보석이라 지칭되는 것이 무색하지 않을 정도로.

  이곳은 푸른색이 감도는 아름다운 지구의 형체가 깨알같이 보일 정도로 떨어진 장소다. 지

구와는 비교도 할 수 없을 정도로 거대한 행성, 태양을 축으로 돌아가는 행성 중 가장 큰 별이 

바로 이곳 목성이다. 지구 11배의 지름에 약 1300배의 부피를 가진 이 거대 행성은 지구에서 

일어나는 변괴를 전혀 알아차리지 못했다는 듯 유유히 태양 주위를 공전하고 있다.

  대부분의 행성이 그렇듯 목성도 마찬가지로 위성을 가지고 있다. 목성은 그 크기에 걸맞게 

16개의 위성이 궤도를 돈다. 단 하나의 위성만을 가진 지구를 비웃듯 말이다.

  그런데 그 궤도에 한 불청객이 마치 위성인 양 끼어들어 있다. 마치 애초부터 그랬던 것처럼 

위성들과 함께 궤도를 유유히 돌고 있는 것이다. 그것은 적어도 10km 정도 되어 보이는 길이

의 금속질 물체였다. 은백색으로 빛나는 동체는 주위를 감싼 우주의 어둠 속에서 더욱더 돋보

였다.

  좌우 비대칭으로 생긴 폭 2킬로미터 정도의 길쭉한 물체는 한눈에 보더라도 지성체의 손에 

의해 만들어졌다는 것을 알 수 있는 우주선이었다. 마젤란의 과학력이 총집결된 우주전함 골

고디아. 예기치 못한 사태로 사령관을 잃고 기능이 정지된 이 비운의 전함은 묵묵히 목성 궤

도를 공전하며 새로운 주인이 도착할 때까지 기다리고 있다.

  번쩍

  난데없이 선체 앞부분에서 눈부신 광채가 일어났다. 우주의 적막한 어둠을 찢어발기는 그 

광채는 전함의 함교 부분에서 일어나고 있었다. 그리고 그와 동시에 기능이 정지되어 있던 전

함 골고디아의 메인 컴퓨터가 서서히 깨어났다.

  웅웅거리는 굉음과 함께 함교에 위치한 각종 계기판에 불이 들어 왔다. 조종석이라 짐작되

는 부분에서 눈부신 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 정확히 말하자면 바닥에 놓여진 커다란 구

슬에서 내뿜는 빛 무리였다.

  -메인 컴퓨터 부팅 스탠바이. 부분적으로 동력을 공급한다. 이유는 본 함으로 워프 요청신

호가 들어왔기 때문이다.

  누구에게 전하는 것인지 짐작할 수 없는 의사가 함교 내부를 맴돌았다. 전함하부에 위치한 

에너지 저장소에 저장되어 있던 사이오닉 에너지가 점차 함교의 컴퓨터 본체로 공급되기 시

작했다.

  곧이어 전함 골고디아의 메인 컴퓨터는 짧지 않았던 동면을 해제하고 작동 준비를 시작했

다. 마젤란 인의 브레인으로 만들어진 컴퓨터, 자체적으로 사고할 수 있는 인공지능 컴퓨터는 

이제 잠에서 깨어 활발하게 움직이고 있었다.

  -암호 확인. 워프 게이트 개방. 정확히 30초 후에 워프 게이트가 가동된다.

  워프 게이트가 준비되는 동안 골고디아의 생체지능 컴퓨터는 상념에 빠져들었다. 마치 자신

이 자체적으로 사고할 수 있다는 것을 증명하듯.

  -드디어 새 사령관이 도착하는가.

  비록 사고할 수 있다 하더라도 그 기능은 제한적일 수밖에 없다. 마젤란 인들이 애초에 설계

하기를 철저히 사령관의 보조적인 역할만 수행하도록 설정해 놓았기 때문이다. 따라서 골고

디아는 능동적으로 무언가를 수행해 나갈 수는 없다. 다시 말해 주인을 고르거나 거부한다는 

것 자체가 말살되어 버린 것이다. 오직 원로원의 별도 명령이 있을 때만 제외하고는. 따라서 

현재 골고디아는 오직 상황 판단만 하고 사령관에게 조언을 넣을 기능만 생각하고 있다.

  -가장 우선적으로 내가 해야 할 일은 새 사령관에게 주입할 전함 조종술을 지식주입기에 입

력시키는 것이다. 그리고 그가 능숙해질 때까지 나는 그를 보호한다.

  느릿한 독백이 지나가자 마침내 워프 게이트는 작동되었다. 웅웅거리는 기성이 점점 강해졌

다.

  -워프 게이트 가동.

  골고디아의 독백이 끝난 뒤 함교의 측면에 위치한 워프 게이트에서 눈부신 섬광이 일어났

다. 강렬하게 빛을 내쏘는 가운데 워프 게이트에서는 무언가가 급격히 모습을 드러냈다.

  "워프 완료. 전송되어 온 자에 대한 신원확인을 개시하겠다."

  골고디아의 분석은 오래 걸리지 않았다. 워프 게이트를 통해 전송되어 온 존재는 한눈에 보

아도 그동안 기다려온 사령관이 아니었으니까, 곧 요란한 경보음이 함교 내부를 메아리쳤다.

  -경고, 경고, 침입자 발생. 분석 결과 워프해 온 존재는 마젤란의 사령관이 아니다. 스캔 정

보에 의하면 침입자는 바로 지구의 생명체. 함선에 내장된 자동보호장치를 가동시킨다. 파피

광선포 준비, 침입자를 즉각 소멸시키겠다.

  메인 컴퓨터의 결정이 떨어지자 함교 천장에 설치된 크리스털이 급격히 빛을 내뿜기 시작했

다. 수도 없이 붙어 있는 크리스털이 모조리 보랏빛으로 물들어 가고 있었다.

  "이런!"

  모습을 드러낸 한성은 다급히 내력을 끌어올렸다. 워프를 해 오느라 정신이 없는 와중이었

지만 본능적으로 그는 위기감을 느꼈다. 천정에 붙은 크리스털이 보랏빛으로 물들어 가는 이

유, 한성은 그 현상을 너무나도 잘 알고 있었다. 조금 있으면 가공할 마젤란의 파괴광선이 퍼

부어질 테니까.

  마젤란 전함 내부의 대기는 인간이 숨쉴 수 있는 조건을 전혀 갖추지 않았다. 따라서 한성은 

워프가 성공하자마자 호흡을 할 수 없을 정도로 숨통이 콱 막혀 버렸다. 그러나 그에겐 발록

에게서 얻은 마력결계가 있었다.

  전개되자마자 마력결계는 전함 내부의 이질적인 대기를 한성으로부터 완전히 차단시켜 버

렸다. 그러나 그것도 한계가 있었다. 아무리 마력결계라 하더라도 공기마저 공급해 줄 수 없

었으므로. 결국 한성은 지구상에서 한껏 머금은 한 모금의 공기로 버틸 수 있는 데까지 버텨

야 했다.

  '생각보다 방어 장치가 잘 갖춰져 있군.’

  상념이 끝나기가 무섭게 보랏빛 무리가 그를 향해 날아들기 시작했다.

  파파팟 

  육중한 탱크조차 삽시간에 태워 버릴 정도로 가공할 위력을 가진 파괴광선. 그 가증스런 빛 

무리가 한성에게 집중되었다. 파괴광선들은 마치 빨려들 듯 정확히 한성의 몸에 적중되었다.

  파지지직

  한성의 몸 주변에서 연속적으로 스파크가 일어났다. 파괴광선이 그의 몸에서 일어난 마력결

계와 부딪쳐 일어나는 현상이다. 자욱하게 퍼져나가는 스파크. 함교 바닥이 보기 흉하게 녹아 

들어가는 것으로 보아 그 온도가 어느 정도인지 익히 짐작할 수 있을 정도다.

  '지독하군.'

  간신히 숨을 참고 있던 한성은 인상을 찡그렸다. 비록 발록에게서 얻은 마력결계를 이용해

서 막아내고는 있지만 연속적으로 작렬하는 파괴광선 공격에 전혀 충격을 입지 않는다면 거

짓이리라.

  그는 내력을 계속 끌어올리며 목표한 물체를 찾아 두리번거렸다. 내공을 집중할수록 마력결

계의 빛은 점점 짙어져갔다. 어느 순간 그의 눈이 반짝 빛났다.

  '저기 있군,’

  그는 더 생각할 것도 없다는 듯 몸을 날렸다. 부신수형을 펼쳤음에도 불구하고 천장에서 퍼

부어지는 파괴광선은 정확히 한성의 전신에 작렬했다.

  마치 기관총처럼 연속적으로 난사되는 파괴광선. 고도의 컴퓨터에 의해 통제되기에 한 발도 

빗나가는 것이 없다. 조로스나 크루거와는 정확도에서 비교가 되지 않았으며 위력 또한 모자

라지 않다. 몸을 감싼 마력결계의 빛이 점점 흐려지는 것을 보아 오래는 견딜 수 없을 듯싶었

다.

  그러나 한성은 열심히 몸을 날려 마침내 목적한 곳에 도착할 수 있었다. 조종석으로 짐작되

는 곳에 위치한 커다란 구슬. 한성은 그것의 정체를 간파하고 있었다.

  "이것이 바로 전함의 중앙처리장치가 탑재된 곳이다."

  거대한 우주전함답게 메인 컴퓨터의 본체는 탐사선의 그것보다 월등히 큰 모습을 하고 있었

다. 숨을 쉴 수 없었기에 한성의 얼굴은 점점 고통으로 찡그려졌다. 그는 다급하게 손을 뻗어 

그 구슬을 단단히 짚었다.

  '탐사선과 같은 방법이 통할지 모르겠지만.......’

  그는 지체 없이 흡성대법을 운기했다. 상대의 내력을 빨아들이는 흡성대법으로 메인 컴퓨터

에 전송되는 에너지원을 차단하려는 것이었다. 그러면서도 그는 결계를 계속 유지하고 있었

다.

  놀랍게도 그것을 가능하게 한 방법은 바로 한성이 중원에서 얻은 양의심공이었다. 마음을 

둘로 나누어 양손을 이용해 두 가지 공격을 동시에 할 수 있는 무당파 고유의 무예 수련방법. 

한성은 과거 사황교의 석실에서 이것을 얻은 바가 있었고, 지금 이 방법을 응용해 두 가지 작

업을 수행하는 데 성공했다. 하지만 다른 쪽으로 내력을 분산하자 그의 몸을 덮은 마력결계가 

다소 희미해질 수밖에 없었다. 파괴광선은 가차없이 그 틈새를 파고들었다.

  "우욱!"

  한성의 입가에 희미하게 피가 맺혔다. 가공할 파괴광선의 공세로 인해 기혈이 역류하려 하

고 있었다. 그러나 한성은 포기하지 않고 흡성대법을 계속 운기했다. 구슬을 짚은 장심을 통

해 엄청난 에너지가 그의 몸으로 빨려 들어왔다. 다소 생소하긴 하지만 그의 내력과 그다지 

차이가 나지 않는 에너지원이다.

  한성은 그것을 빨아들임과 동시에 몸속으로 일주천시킨 다음 응축해서 마력결계를 유지하

는 데 쏟아 부었다. 인간의 능력으론 생각조차 할 수 없는 작업이지만 한성은 이미 인간의 범

주를 넘어선 초인이었다.

  지금껏 익힌 태극조화심법과 흡명신공을 이용해 한성은 그것을 겨우겨우 수행할 수 있었다. 

그 노력의 결과인지 조금 시간이 지나자 마력결계는 파괴광선을 무리 없이 막아낼 수 있었다. 

그러나 장심을 통해 들어오는 에너지는 끝이 없었다.

  '우주전함이라 그런지 에너지 저장량이 엄청나군. 필시 아래의 동력선으로 계속 에너지가 

공급되고 있을 테지?’

  그는 마침내 방법을 바꾸기로 결정하고 내력을 다시 끌어올렸다. 마력결계를 확장해서 구슬

로 전달되는 에너지원을 완전히 차단하기로 마음먹은 것이다.

  츠츠츠츠 


  그의 몸을 감싼 결계의 빛이 더욱 짙어졌다. 그것은 작렬하는 파괴광선을 밀어내며 점점 확

장을 시작했다. 한 방울의 잉크가 맑은 물에 널리 퍼져 나가듯 한성이 전개하는 마력결계는 

골고디아의 메인 컴퓨터가 위치한 구슬을 점점 잠식하고 있었다.

  조금 지나자 결계는 구슬을 완전히 덮어 버렸다. 그와 함께 구슬은 점점 빛을 잃어갔다.

  팟

  마침내 구슬에서 빛이 급격히 사라져 버렸다. 그리고 그를 향해 집중되던 광선 공격도 하나

둘씩 잦아들기 시작했다 탐사선의 경우와는 달리 구슬의 전원이 차단되는 것은 아주 순간적

으로 끝나 버렸다. 아마도 파괴광선을 운용했기 때문이라 한성은 생각했다.

  '성공했는가?’

  전함 골고디아의 함교는 다시금 어둠에 잠겨들었다. 그러나 그것은 오래 가지 않았다. 호흡

이 막힌 탓에 점차 흐릿해지는 의식을 추스르며 한성은 보조 컴퓨터가 부팅 되기만을 끈질기

게 기다렸다.

  마침내 골고디아에서 반응이 왔다. 그렇게도 바랐던 함선의 보조 컴퓨터가 작동을 시작한 

것이다.

  -메인 컴퓨터의 작동이 멈췄습니다. 함선운영지침에 따라 이제부터 보조 컴퓨터가 작동을 

개시합니다. 사령관님, 완전히 부팅이 될 때까지 기다려 주십시오. 부팅완료 예상시간은.......

  숨을 참는 것이 거의 한계에 다다랐지만 한성은 그래도 참을성 있게 기다렸다. 기다리면서 

그는 부팅되는 시간이 너무 길다고 투덜거렸다. 잠시 후 그가 기다리던 대답이 전해졌다.

  -부팅완료. 검색해 본 결과 본 함선의 메인 컴퓨터는 완전히 작동불능이 되었습니다. 따라

서 제가 이 함선의 통제를 시작합니다. 명령을 내려주십시오.

  한성은 겨우겨우 입을 열어 명령을 내렸다. 그의 입을 통해 새어 나오는 말은 거의 비명에 

가까웠다.

  "함선...... 함교의 대기를 바꿔 주기...... 바란다. 구성비는 질소 70퍼센트, 산소 30퍼센

트.......”

  -알겠습니다.

  웅웅거리는 기성과 함께 천장 부근에서 신선한 공기가 뿜어져 나오기 시작했다. 다행히도 

그것은 인간이 호흡할 수 있는 공기였다. 한성이 주문한 것과 한 치의 오차도 없었다.

  급속도로 뿜어져 나온 공기는 삽시간에 함교 내부를 채워 버렸다. 대신 조금 전까지 함교를 

채우고 있던 이질적인 대기는 바닥에 설치된 통풍구를 통해 남김없이 빨려나갔다.

  "휴...... 이제 살 것 같군."

  한성은 호흡할 수 있는 공기를 폐부 깊이 빨아들치며 안도의 한 숨을 내쉬었다 어찌 보면 도

박으로밖에 볼 수 없는 작전. 한 치라도 어긋난다면 그대로 죽어갈 수밖에 없는, 위험천만하

기 그지 없는 작전을 한성은 조금의 오차도 없이 성공시킨 것이다. 그리고 그 대가로 마침내 

마젤란의 우주전함을 손에 넣을 수 있었다.

  "정말 다행이야. 우주전함을 과연 탐사선과 같은 방법으로 장악할 수 있는지 확신이 서지 

않았는데.......”

  우주전함의 작동 프로그램도 탐사선의 그것과 별반 다르지 않았다. 생체 컴퓨터의 정체는 

바로 마젤란 인에서 추출한 두뇌 조직. 따라서 동력이 끊긴다면 그 세포조직은 바로 괴사할 

수밖에 없다. 그렇게 되면 함선에 탑재된 보조 컴퓨터가 작동되고, 그 컴퓨터는 적과 아군을 

구분할 수 없다는 맹점을 가지고 있다. 한성은 바로 마젤란 함선 프로그램에 내장된 그 맹점

을 노린 것이다.

  그리고 그것은 한 치의 오차도 없이 맞아떨어졌다. 그 작전의 성공으로 인해 지금 그가 타고 

있는 마젤란의 우주전함은 완전히 한성의 것이 되었다.

  "일단 한숨 돌려야겠군."

  한성은 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 마력결계를 계속 전개하느라 기혈이 심하게 흔들렸

고, 한참동안 호흡을 멈춘 관계로 머리가 띵해왔기 때문이다.

  그는 머뭇거림 없이 운기조식에 들어갔다 그가 무아지경에 빠져있는 동안 전함 골고디아는 

묵묵히 그의 명령을 기다리고 있었다.

  운기조식에서 깨어난 한성이 골고디아에게 제일 처음 물어본 것은 바로 이것이었다.

  "현재 마젤란의 통신체계는 어떻게 되어 있나? 그리고 한 가지 더, 혹시 이 전함의 메인 컴

퓨터가 작동불능이 되었다는 것을 상부에서 알 수 있나?”

  현재 그에게 가장 중요한 문제가 바로 그것이었다. 아직까지는 마젤란 인들에게 자신의 정

체가 알려져서는 안 된다 그들이 모르고 있는 틈을 타 최대한의 타격을 입히기로 작정한 한성

이었다. 따라서 가장 우선적으로 전함과 마젤란 본성과의 정보교환이 어떻게 이루어지는지

를 파악할 필요가 있었다. 그리고 가능하다면 그것을 철저히 차단해야만 했다.

  현재 그가 파악해 놓은 통신체계는 탐사선을 통해 알아낸 구식의 방법이었다. 그 탐사선은 

일만 년 전에 만들어진 구형의 우주선이었으므로 알고 있는 정보에는 한계가 있을 수밖에 없

었다.

  '그 세월 동안 마젤란의 통신체계가 어떤 변천과정을 겪어왔는지 반드시 알아내야만 해.’

  이제 한성을 사령관으로 완전히 인정한 때문인지 골고디아의 보조 컴퓨터는 일급비밀이라

고 볼 수 있는 사실을 거리낌 없이 털어놓았다.

  -현재 본성과의 통신체계는 철저히 워프 게이트에 의존하고 있습니다. 아시다시피 현재 제

가 위치해 있는 곳과 마젤란 본성과는 일만 광년의 거리. 전파가 오고 가는 데만도 족히 2만 

년이 걸리는 먼 거리입니다. 전파를 이용한 통신이 원천적으로 불가능한 관계로 통상적인 정

보교환은 철저히 데이터디스크의 워프를 통해 이루어집니다. 즉 정보를 암호화하여 집적시

킨 데이터 디스크를 워프 게이트를 통해 본성으로 전송하는 것입니다. 그러면 본성에서는 그

것을 받아 해독하여 정보를 수신합니다. 현재 마젤란의 모든 전함들은 이런 시스템에 의해 정

보를 송수신하고 있습니다. 그리고 두 번째 질문에 답변 드리겠습니다. 자체 내장된 함선운영

지침에 의해 저는 함선 내부의 모든 변동사항을 본성으로 알려야 하는 의무가 있습니다. 따라

서 현재 정보 관련 컴퓨터는 사령관님의 정보와 인정과정을 저장, 전송 준비중에 있습니다.

  그 말을 들은 한성은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 그는 즉시 명령을 내렸다 

  "이것은 명령이다. 지금 즉시 그 작업을 취소하라."

  그 명령을 취소해 주시기 바랍니다. 지금 사령관님께서 내리신 명령은 본 함선의 운영지침

을 정면으로 위배하고 있습니다. 마젤란의 모든 전함들은 함 내의 모든 변동 상황을 최우선적

으로 마젤란 본성에다 전송해야만 하는 의무가 있습니다.

  "이것은 사령관으로서의 명령이다. 그 작업을 지금 당장 취소하라."

  그러나 골고디아는 만만히 물러서지 않았다.

  -다시 한 번 권고 드립니다. 만약 사령관님께서 반역하실 의사가 없으시다면 그 명령을 취

소해 주십시오. 본 함선에는 사령관의 반역에 대비해서 자체적인 절대 명령이 입력되어 있습

니다. 그리고 저는 원천적으로 정보 컴퓨터를 간섭할 수 없습니다. 정보 컴퓨터와 저는 철저

히 별개로 운영되고 있기 때문입니다. 만약 제가 강압적으로 통신담당 컴퓨터를 통제하려 하

면 설치된 안전장치에 의해 본 함은 그 즉시 자폭하게 되어 있습니다.

  한성은 난감해졌다.

  "그렇다면 명령을 취소시키는 것 말고 정보를 전송하지 않을 방법이 있나?”

  컴퓨터의 대답은 간단했다.

  -있습니다.

  듣고 있던 한성은 귀가 솔깃해졌다.

  "즉시 거기에 대해 말하도록 하라."

  -그것은 바로 통신 담당 컴퓨터의 동력원을 차단시키는 것입니다. 마젤란의 모든 함선에는 

독자적으로 통신을 담당하는 컴퓨터가 탑재되어 있습니다. 저는 임의로 그 컴퓨터의 전원을 

차단할 수 있습니다. 그렇게 되면 이 전함은 외부의 모든 정보를 수신할 수 없을 뿐만 아니라 

송신할 수도 없습니다.

  "뭐 문제될 것은 없나? 정보회로를 차단하더라도 마젤란 본성에서 이상하게 생각하지 않을

까?”

  그 방법을 시행한다면 아마도 마젤란 본성에서는 정보담당 컴퓨터의 고장으로 간주할 것입

니다. 그러나 오래는 지속시킬 수 없습니다. 함선의 기본 시스템에 의하면 24시간 이상 정보 

컴퓨터의 고장이 지속될 경우, 자동적으로 근처에 있는 전함으로 통보가 들어가게 되어 있습

니다. 그렇다면 해당 전함은 이쪽의 의사표현이 없어도 본 함을 지원하러 오게 되어 있습니

다.

  한성은 다행이라는 생각을 했다.

  "좋다. 그럼 그렇게 하라."

  -알겠습니다.

  골고디아가 작업에 들어가자 한성은 길게 한숨을 내쉬었다. 내심 전함에 대한 안전장치가 

비교적 잘 갖춰져 있다는 생각이 들었다. 그러나 함선의 컴퓨터가 알아서 그 장치를 무력화시

키는 방법을 알려주는 데는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

  "과연 컴퓨터의 기능에는 한계가 있군. 그래서 마젤란 인들이 동료들의 뇌를 이용한 지능 

컴퓨터를 전함의 메인 컴퓨터로 탑재한 것이로군."

  -그렇습니다. 현재 소멸된 메인 컴퓨터는 저와는 비교할 수 없는 처리속도와 용량을 가지고 

있으며 제가 할 수 없는 기능인 고차원적 사고와 상황판단을 할 수 있습니다.

  혼잣말을 지껄였는데도 불구하고 골고디아는 꼬박꼬박 말대꾸를 해 왔다. 한성은 머리가 지

끈지끈 아파 오는 것을 느꼈다.

  그러나 한성이 채 눈치채지 못한 사실이 있었다. 만약 이 전함의 생체 컴퓨터가 작동되고 있

었다면 아마 명령을 내린 대상이 마젤란 사령관이라 하더라도 이 비밀을 가르쳐 주지 않았을 

것이다. 생체 지능 컴퓨터는 마젤란 사령관의 명령에 앞서 원로원의 지시를 우선적으로 판단

하니까. 전함에 생체지능 컴퓨터를 탑재하는 이유가 바로 여기에 있었다.

  그러나 지금 골고디아를 장악하고 있는 컴퓨터는 판단능력이 없는 보조 컴퓨터였다. 사고기

능이 없는 단순한 기계에 불과한 것이다. 생체지능 컴퓨터 에 장애가 있을 경우를 대비해 보

조적으로 설계된 컴퓨터였기 때문에 그 기능에는 한계가 있을 수밖에 없었다.

  이 컴퓨터가 메인 컴퓨터의 기억장치를 고스란히 이용할 수 있다는 것을 간과한 탓에 마젤

란 인들은 이제 크나큰 위험에 처하게 되었다. 지금껏 마젤란 전함의 보조 컴퓨터가 사용된 

전례는 전무했으므로 마젤란 인들은 이런 치명적인 약점을 전혀 파악하지 못하고 있었던 것

이다.

  문득 한성은 아까 골고디아가 경고한 어구를 떠올렸다.

  "그런데 반역이라고 했나? 마젤란에도 반역한 자가 있었단 말인가?”

  -그렇습니다. 정확히 6750년 전 테르바이아란 이름의 사령관이 마젤란 원로원에 정면으로 

반역하는 일이 있었습니다.

  한성은 짙은 호기심을 느꼈다.

  "그 사실에 대해 자세히 말해보라."

  명령이 떨어지자 골고디아는 대략 7천 년 전 한 마젤란 사령관에 의해 일어났던 반역의 전

모를 소상히 설명하기 시작했다.

  그는 한 대의 전함을 책임진 마젤란의 사령관이라고 했다. 그리고 수만 년을 살아가며 원로

원의 명령을 착실히 수행해 나간 능력 있는 사령관이기도 했다. 그러나 테르바이아는 우연한 

기회에 원로원의 규칙을 어기게 되었다. 그것은 한 가지 임무를 실행하던 와중에 생긴 일이었

다.

  우연한 기회에 그는 사이오닉 에너지를 보유한 작은 소행성을 발견했다. 율법에 따라 사령

관은 그 행성에 에너지 추출기를 설치해 그곳의 사이오닉 에너지를 본성으로 전송해야 하는 

의무를 띠고 있다. 그런데 임무를 수행하는 도중 그는 욕심에 사로잡혔다. 그것은 사이오닉 

에너지에 대한 생래적인 탐욕이었다.

  그는 사이오닉 에너지를 발견한 사실을 원로원에 알리지 않았다. 그리고 소행성에서 뽑아 

올린 에너지원을 마젤란 본성으로 전송하지 않고 자신의 함선에 모조리 저장해 놓는 횡령을 

저질렀다. 사실 그런 종류의 횡령은 대부분의 사령관들이 알게 모르게 조금씩 자행해 오는 일

이지만 테르바이아가 일을 저질렀을 때는 공교롭게도 비상사태가 내려져 있던 때였다. 그 비

상사태의 원인은 바로 마젤란 본성이 심각한 에너지 부족에 처해 있다는 것이었다.

  전 우주를 통틀어도 사이오닉 에너지가 존재하는 행성은 몇 되지 않는다. 그런데 마젤란 사

령관들의 에너지 소모량은 어마어마하다. 따라서 그것을 보유한 행성이 상당기간 발견되지 

않는다면 마젤란 행성은 심각한 에너지 결핍에 시달릴 수밖에 없다. 사이오닉 에너지의 공급

이 거의 없어 마젤란인들이 무척 어려운 생활을 해나가던 그런 상태에서 테르바이아가 지휘

하는 전함이 사이오닉 에너지를 발견하게 된 것이다.

  생명체가 살고 있지 않는 별이라서 점령하는 데는 문제가 될 것이 없었다. 그러나 행성이 보

유한 사이오닉 에너지는 워낙 경미한 양이었다. 고작 함선 한 대의 에너지 저장고를 가득 채

울 수 있을 정도로.

  결국 테르바이아는 발견한 사이오닉 에너지를 혼자 독차지하기로 결정했다. 그의 함선은 워

프할 에너지조차도 남아 있지 않았기에 결정은 쉽게 이루어졌다.

  그는 그 별에서 뽑아 올린 사이오닉 에너지를 모조리 자신의 전함에 저장시켰다. 그리고 메

인 컴퓨터의 경고를 무시한 채 본성으로 가는 보고를 차단했다. 그러나 그 전함에는 그도 알

지 못하는 안전장치가 설치되어 있었고, 그의 소행은 고스란히 원로원에 보고되었다.

 사실을 접한 원로원은 그 즉시 통신을 보내 테르바이아에게 소환을 명령했다. 사이오닉 에너

지의 회수와 함께 그를 처벌할 의도였다. 일이 이렇게 커질 줄 몰랐던 테르바이아는 심각한 

고민에 빠질 수밖에 없었다. 비상사태에서 죄를 범하면 그 처벌은 여러 배로 가중된다는 조항

이 떠올랐기 때문이다.

  결국 그는 원로원의 명령을 거부한 채 반역을 결심하게 되었다. 먼 옛날의 마젤란 사령관 테

르바이아가 반역한 이유를 들은 한성은 피식 실소를 지었다.

  "그럼 그가 어떻게 행동을 했지?”

  -테르바이아 사령관은 자신의 전함을 이끌고 원로원으로부터의 탈출을 감행했습니다. 그의 

전함에는 생존 장치와 사이오닉 에너지 추출기, 그리고 다수의 전투생물을 탑재하고 있었기

에 그는 혼자서도 능히 살아갈 수 있으리라 생각하고 이처럼 끔찍한 반역을 저지르게 된 것입

니다. 그러나 그가 생각하지 못한 것이 있습니다. 마젤란의 모든 전함에는 원로원에서 원격 

조종할 수 있는 장치가 탑재되어 있으며, 마음만 먹는다면 원로원에서는 그 장치를 이용해 대

상 전함을 자폭시킬 수 있습니다. 회의를 거쳐 원로원에서는 테르바이아의 처형을 결정하게 

되었고, 결국 그는 자신의 전함과 함께 우주의 한줌 티끌로 사라져 버렸습니다.

  반역의 전모를 들은 한성은 쓴웃음을 지었다.

  "어이가 없군. 처벌이 무서워서 도망가는 것이 반역이라니....... 지구인의 관점에서 보면 너

무나 허무하군."

  그러나 한성은 반역의 전모를 통해 여러 가지 사실을 알아낼 수 있었다. 우선 마젤란에는 단

순 이탈마저도 반역으로 간주된다는 사실이다. 그렇다면 지금껏 마젤란에는 제대로 된 반역

이 존재하지 않았다는 것과 다름이 없다. 즉 지금껏 원로원을 부정하고 정부를 전복시키려는 

세력이 존재하지 않았다는 것을 그는 유추해 낼 수 있었던 것이다.

  그것은 한성에게는 중요한 일이었다. 그는 이제부터 우주전함을 이끌고 마젤란에 대한 공격

을 감행할 계획이다. 그들이 자신들의 우주전함에 의해 공격받아 본 경험이 없다는 것, 그것

은 한성이 이제부터 행하려는 일의 성패를 결정짓는 가장 중요한 기초정보가 될 것이다. 그러

나 그가 주의해야 할 점 역시 없진 않았다.

  "놀랍군. 원로원에서 대상 우주전함을 원격 폭발시킬 능력이 있다니....... 그렇다면 내 존재

가 드러난다면 이 전함은 그 즉시 생을 다하게 되겠군. 나와 함께.......”

  그것을 방지하기 위해서는 먼저 마젤란의 정보교환을 원천적으로 차단해야 한다. 그래야만 

이 전함을 이용해 마젤란에 반격할 수 있는 것이다. 그 방법을 알아내기 위해 한성은 골똘히 

생각에 빠져야만 했다.

  그러나 그것도 오래가지 못했다. 골고디아가 또다시 말을 걸어왔기 때문이다.

  -사령관님을 위한 함선 통제방법이 지식주입기에 모두 입력되었습니다. 저를 효과적으로 

통제하기 위해서는 그 정보를 사령관님의 두뇌 속으로 주입하는 것이 좋을 듯싶습니다.

  한성은 묵묵히 지식주입기 쪽으로 걸어갔다. 이미 지식주입기는 완벽하게 그의 몸에 맞춰져 

있었다. 아마도 한성을 사령관으로 인정한 순간 모든 것을 그의 몸에 맞춰놓은 모양이다. 탐

사선보다 크기 면에서 월등한 이 우주전함 골고디아는 그만큼 다양한 기능을 가지고 있었다. 

한성은 곧 지식주입기에 몸을 내맡긴 채 머릿속으로 흘러 들어오는 정보를 받아들이기 시작

했다.
 

  4. 시작되는 복수의 서막 
 
  걸음을 옮겨 다가갈수록 한성의 몸에서 풍겨져 나오는 살기는 더욱 짙어졌다. 그 살기에 압

도된 르베라크는 도통 정신을 차리지 못했다. 지금껏 상대를 소멸시키는 데만 익숙해 있던 마

젤란 사령관들이었다. 막상 자신이 소멸될 위기에 처하자 절망감에 아무런 생각이 나지 않았

다.
 
  "크크크, 드디어 역사가 이루어지려는 순간이군."

  워프 게이트의 준비가 끝났다는 말을 들은 르베라크는 회심의 미소를 지었다. 드디어 우수

한 우주전함 한 대가 그의 손앞에 다가와 있었다. 이제 그는 손만 뻗으면 되는 것이다.

  그는 지금 마젤란 본성의 맨틀 부분에 위치한 우주선 선착장이 위치해 있었다. 비행정을 타

고 주거공간을 떠나온 그는 이곳에 머물면서 워프 게이트가 준비되기를 손꼽아 기다렸다. 그

리고 드디어 우주전함 골고디아로 워프할 준비가 완벽히 갖추어졌다.

  그는 이곳에서 골고디아의 함교까지 곧장 워프할 계획이었다. 일만 광년이라는 어마어마한 

거리지만 그곳까지 가는 시간은 채 몇 초도 걸리지 않았다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 우주

의 저편으로 갈 수 있는 것이다.

  마음 같아서는 고르고니아의 명령을 받은 즉시 출발하고 싶었던 르베라크였다. 그러나 전함 

한 대를 맡기까지의 과정은 그리 간단하지 않았다. 그는 각종 서약을 하고 주의사항을 듣는 

데 한동안의 시간을 허비해야만 했다.

  그리고 그 기간동안 태양계에 정박 중인 마젤란 우주전함에서는 인류라 이름 붙여진 존재 

하나가 대상 전함을 완벽히 장악하기 위해 애를 쓰고 있었다.

  "혹시 마젤란 언어 중에 컴퓨터 바이러스란 단어가 있나?”

  -잘 이해가 되지 않습니다. 알기 쉽게 풀어 설명해 주시겠습니까?

  "컴퓨터 프로그램의 일종인데 말이야. 마치 바이러스처럼 컴퓨터의 운영시스템을 잠식해 

들어가는, 그래서 완전히 작동불능이 되게 만들어 버리는 프로그램말이야. 혹시 마젤란에도 

그런 컴퓨터바이러스가 존재하나?”

  골고디아는 한동안 대답이 없었다. 아마도 자신의 기억공간을 뒤적여 그런 것이 있는지 살

펴보는 모양이다. 그동안 한성은 묵묵히 의자에 앉아 대답을 기다렸다. 마젤란 인의 조종석은 

이제 그의 체형에 맞춰 완벽하게 재조립되어 있었다.

  지식주입기에서 전함의 조종 및 통제술을 주입 받는 동안 한성은 마젤란의 통신체계를 마비

시킬 계략을 골똘히 궁리했다 마젤란에서 미리 손을 써서 자신이 장악한 전함을 파괴시키는 

것을 방지하기 위해서는 저들의 통신체계를 완전히 무너뜨려야만 했다.

  궁리의 결과 한성은 한 가지의 좋은 생각을 떠올릴 수 있었다. 비록 외계인의 컴퓨터가 어떠

한 운영체계를 가지고 있고, 또한 그 소스에 대해 전혀 알지 못하지만 만약 마젤란 컴퓨터에 

컴퓨터 바이러스를 생성해서 퍼뜨릴 수만 있다면 적의 통신체계를 마비시킬 가능성이 있지 

않을까?

  그런 생각을 떠올리며 한성은 피식 웃음 지었다.

  "꼭 예전에 보았던 영화 내용 같군."

  그는 오래 전에 보았던 영화를 머릿속에 떠올렸다. 정확히 말해 인류가 멸망하기 전의 일이

었다. 군대에 가기 전인 학창시절 한성은 그런 영화를 본 적이 있었다. 영화의 내용은 어마어

마한 과학력을 가진 외계인이 지구를 침공하는 데서 시작한다.

  모든 영화가 으레 그렇듯 지구 방위군은 가공할 위력의 외계군단에게 처참한 패퇴를 거듭한

다. 그렇게 지구는 멸망 직전의 위기에 직면하게 되고 거기서 예기치 못한 반전이 일어난다. 

숙련된 컴퓨터 전문가들이 외계인의 컴퓨터를 잠식할 수 있는 컴퓨터 바이러스를 제조해 낸 

것이다. 그들은 노획한 적의 소형 우주선을 이용해서 그것을 퍼뜨렸다.

  그 컴퓨터 바이러스는 충실히 외계인의 컴퓨터를 마비시켰고, 마침내 난공불락이던 외계인 

모함의 방어막은 무용지물이 된다. 그렇게 해서 지구가 다시 살아난다는 내용의 영화였다. 한

성은 그 영화의 내용이 지금의 상황과 상당히 흡사하다고 생각했다.

  "비록 지금의 인류는 나 하나만 빼놓고는 하나도 살아남지 못했지만.......”

  골고디아의 대답은 제법 시간이 흐른 뒤에 들려왔다.

  -제 기억공간을 모두 뒤적여 보았지만 그런 종류의 프로그램이 발견된 적은 단 한 번도 없

습니다.

  "그렇단 말이지."

  한성은 차갑게 미소를 지었다. 컴퓨터 바이러스가 만들어진 적이 없다면 당연히 백신 프로

그램도 존재하지 않을 것이다. 만약 그의 계획이 성공한다면 제법 오랜 시간 적의 통신망을 

무너뜨릴 수 있을지도 몰랐다.

  "효과가 어느 정도인지 모르겠군."

  영화에서처럼 그런 효과는 기대하기 힘들 것이다. 대부분의 마젤란 전함에는 틀림없이 생체

지능 컴퓨터가 탑재되어 있을 테니까. 따라서 컴퓨터 바이러스만으로 전함의 컴퓨터들을 완

벽히 무력화시킬 순 없다. 프로그램에 불과한 바이러스로 생체컴퓨터까지 감염시키는 데는 

한계가 있기 때문이다.

  그러나 골고디아를 통해 알아낸 바로는 각 함선의 통신과 정보를 담당하는 컴퓨터가 따로 

존재하고 있고, 그것은 메인 컴퓨터의 통제와 상관없이 독자적으로 정보를 주고받을 수 있다

고 했다. 그렇다면 그것만 마비시킨다면 적의 통신 체계를 상당기간 무너뜨릴 수 있다는 결론

이 나오지 않는가. 한성은 즉시 그것을 성공시키기 위한 계획에 착수했다.

  "혹시 자체 프로그램 생성기능을 가지고 있나?”

  -그렇습니다. 제게는 생산한 전투머신에 입력할 프로그램을 자체 생성할 수 있는 기능이 탑

재되어 있습니다.

  "각 전함의 통신담당 컴퓨터에서 돌아가는 운영체계의 소스에 대해서도 알고 있겠지?”

  -명확히 알고 있습니다.

  긍정적인 골고디아의 대답을 듣자 한성은 다행이라는 생각이 들었다. 그것이 가능하다면 컴

퓨터 바이러스를 생성할 수 있는 기반이 갖춰진 것이나 마찬가지였다.

  대부분의 대학생들이 그러하듯 한성 역시 컴퓨터(물론 지구의 PC를 말한다)에 능했다. 게

다가 학교 컴퓨터 동아리에서 해킹이나 컴퓨터 프로그램 제조에 대해 배운 적이 있었으므로 

몇 가지 컴퓨터 바이러스의 제조법이 아직까지 그의 기억에 남아 있었다.

  "단순히 확산만 시키는 바이러스는 안 돼. 확산과 동시에 감염시킨 뒤 대상 컴퓨터의 운영

체계를 완전히 마비시키고 저장장치를 완전히 날려버리는 그런 바이러스여야만 해,"

  한참을 궁리한 끝에 한성은 마침내 적합한 바이러스를 생각해 냈다. 그것은 대만에서 만들

어진 컴퓨터 바이러스로 한때 대한민국에 존재하는 PC의 약 20퍼센트를 감염시켰던 가공할 

바이러스였다. 백신업체들의 노력으로 빠른 시간 내에 진압되기는 했지만 그것이 유포되는 

속도와 하드디스크 파괴 속도는 상상을 초월할 정도였다.

  그것이라면 충분하겠다는 생각이 든 한성은 곧 그 바이러스의 ‘마젤란 버전’ 생성을 위한 준

비를 시작했다.

  "골고디아, 이제부터 내가 말한 프로그램을 생성할 준비를 하라. 이 프로그램의 소스와 기

능을 불러줄 테니 이것을 마젤란 컴퓨터 운영체계에서 능히 돌아갈 수 있도록 변환하도록."

  -알겠습니다.

  결코 쉽지 않은 작업이었다. 마젤란의 컴퓨터가 사용하는 운영체계로 도스나 윈도우에서 돌

아가는 바이러스 프로그램을 생성하는 일이 그리 간단할 리 없었다.

  그러나 한성은 조바심 내지 않고 자신이 알고 있는 바이러스의 소스를 마젤란의 언어로 번

역해 골고디아에게 입력했다. 골고디아는 결국 지구컴퓨터의 바이러스를 자신의 운영체계에

도 통할 수 있도록 변환하는 방대한 작업에 착수해야 했다.

  그 작업은 가능하긴 하지만 무척 긴 시간을 요하는 작업입니다. 추정 결과 그 프로그램을 생

성하기 위해서는 약 10시간 정도가 필요하다고 판단되었습니다. 이제부터 저는 모든 동력원

을 연산기능에 집중하겠습니다.

  "그렇게 하도록 하라."

  바이러스 제작을 명령한 한성은 몸을 의자에 깊숙이 묻었다. 엄청난 처리속도와 방대한 기

억용량을 가진 외계인의 컴퓨터도 10시간이나 걸릴 정도라면 이것은 정말 방대한 작업이라 

봐야 했다. 그러나 이 방법이 성공한다면 그의 복수가 가능해질 확률 역시 현저히 증가하기 

때문에 서두르지 않고 기다리기로 했다.

  아이러니 하게도 마젤란의 기술력으로 탄생한 컴퓨터는 자신을 탄생시킨 종족의 멸망을 가

져올 작업을 전력으로 수행하고 있었다. 그러나 작업이 시작된 지 얼마 되지 않아 한성은 골

고디아의 경고성에 벌떡 몸을 일으킬 수밖에 없었다.

  -경고합니다. 마젤란 본성에서 통신이 들어왔습니다. 사령관님 어떻게 하시겠습니까?

  "마젤란 본성에서?”

  한성은 경악했다. 생각 못한 경로로 항선 장악이 탄로 났을지도 모른다는 생각에 그는 모골

이 송연해졌다.

  “무슨 통신인가? 정보를 보내지 않고 수신할 수 있나?”

  -통신관련 컴퓨터의 수신 기능에만 제한적으로 전력을 공급한다면 가능합니다. 메시지를 

받아보시겠습니까?

  “시행하라. 그리고 무슨 일인지 알아본 뒤 나에게 통보하기 바란다.”

  그의 명령에 따라 골고디아는 통신 컴퓨터의 수신 기능에 제한적으로 동력을 공급했다. 잠

시 잠에서 깨어난 정보 컴퓨터는 워프를 통해 전송된 데이터 디스크를 골고디아에게 넘겨주

고 바로 기능이 정지되었다. 전송 즉시 골고디아가 전원을 차단해 버렸기 때문이다. 그런 뒤 

골고디아는 연산에 투입되던 에너지의 일정량을 돌려 그 데이터 디스크를 해독했다. 시간은 

그리 오래 걸리지 않았다.

  -데이터 디스크를 해독해 본 결과 곧 이 전함에 새로운 마젤란의 사령관이 워프할 것이라는 

전문입니다. 약 30분 후 그는 이곳으로 워프합니다.

  "그래?”

  한성은 눈을 가늘게 떴다. 상황을 보아하나 함선 장악은 아직 탄로 나지 않은 듯싶었다. 마

젤란 인이 이곳으로 워프해 온다는 뜻은 아직 마젤란 본성에서 그의 존재를 모른다는 말과 같

았으니까. 지구를 멸망시킨 원수를 볼 수 있다는 말에 한성은 불타는 복수심에 사로잡혔다.

  "그것 재미있겠군. 그런데 마젤란 인과 내가 맞장을 떠서 이길 수 있을까?”

  그는 고개를 돌려 골고디아의 본체를 쳐다보았다. 먼저 확실히 해 둬야 할 일이 있었다.

  "한 가지 묻겠다, 골고디아. 만약 그가 도착한다면 이 전함에는 사령관이 두 명이 된다. 그렇

게 된다면 너는 누구의 명령을 따를 것인가?”

  골고디아의 대답은 간단명료했다.

  -함선운영지침에 의하면 저는 오로지 저를 깨운 사령관의 명령에만 복종합니다. 따라서 제

게 명령을 내릴 수 있는 사령관은 지금 조종석에 앉아있는 분, 오직 한 분뿐입니다.

  "좋아."

  한성은 미소를 지었다. 어쩌면 지금 일어나고 있는 상황이 자신에게 유리할 수도 있다.

  현재 그가 장악한 것은 함선의 보조 컴퓨터일 뿐이다. 당연한 말이지만 이 컴퓨터는 마젤란 

본성의 상황을 전혀 알고 있지 못하다. 따라서 한성은 지금 토착하는 마젤란의 사령관을 포획

해서 정보를 캐내야겠다고 생각했다.

  "이봐, 골고디아."

  -말씀하십시오.

  "마젤란 사령관들이 통상적으로 하는 무장에 대해 자세히 알려주기 바란다. 그리고 그 위력

이나 방어력에 대해서도 알 수 있다면 더욱 좋고."

  -알겠습니다.

  곧 한성은 골고디아로부터 관련 자료를 들으면서 마젤란 사령관이 이곳으로 도착하는 순간

을 손꼽아 기다렸다. 그의 뇌리는 첫 번째 복수의 대상을 어떻게 요리할까 하는 생각으로 가

득 차 있었다.

  워프는 오래지 않아 시행되었다.

  번쩍

  골고디아의 함교 내부에 위치해 있는 워프 게이트에서 눈부신 빛이 일어났다. 태양계에서 

일만 광년 떨어진 저편에서 누군가가 공간이동을 해 오는 현상이었다. 쏟아져 나오던 빛은 오

래지 않아 사그라졌고, 커다란 형체가 모습을 드러냈다.

  "크크크, 반갑군."

  워프에 성공한 르베라크는 눈을 들어 골고디아의 함교 내부를 샅샅이 훑어보았다. 꿈에도 

그리던 전함의 조종석이라 그의 가슴은 기대감으로 설레고 있었다.

  마젤란 인의 시각기관은 지구인의 눈과 무척 다르다. 마치 곤충처럼 2개의 홑눈과 2개의 겹

눈을 가지고 있어서 물체의 형체와 색깔의 식별을 따로따로 한다. 그러므로 시력이 그리 좋다 

할 수 없다. 하지만 그들은 뛰어난 광학기계를 이용해서 그들의 시력을 월등히 증진시켰다 적

외선까지 문제없이 감지하기 때문에 빛이 없어도 그들은 능히 사물을 식별할 수 있었다.


  "응?”

  함교 내부를 훑어보던 르베라크는 문득 의아한 생각이 들었다. 자신이 이곳으로 워프해 왔

다면 분명 골고디아는 자신을 사령관으로 인증하는 과정을 시작해야 한다. 그것은 함선운영

지침의 첫 장에 수록되어 있는 항목이다. 그러나 그런 징후는 전혀 보이지 않았다. 그저 소 닭 

보듯 묵묵히 자신을 관찰만 하고 있는 것이다.

  "뭐지? 기능에 장애가 생겼나?”

  그는 묵묵히 조종석 쪽으로 걸어갔다. 여러 개의 촉수를 부산하게 움직여 마치 바닥을 스쳐

지나가듯 이동하는 전형적인 마젤란 인의 보법으로.

  그런데 갑자기 그의 움직임이 딱 멎었다. 그는 조종석 구슬에서 새어나오는 빛의 색을 보고 

깜짝 놀라고 말았다.

  "뭐, 뭐야? 어째서 보조 컴퓨터가 함선을 통제하고 있는 거지?”

  그가 쳐다보고 있는 구슬은 함선의 말단 부분까지 통제할 수 있는 섬세한 조종간이다. 그 안

에 함선을 통제하는 메인 컴퓨터와 보조 컴퓨터의 처리장치가 내장되어 있는 것이다. 그리고 

어떤 컴퓨터가 함선을 통제하고 있느냐에 따라 구슬이 발하는 빛은 달랐다. 르베라크는 바로 

그 빛을 보고 경악했던 것이다. 멍하니 굳어 있던 그는 오래지 않아 자신이 해야 할 일을 떠올

렸다.

  "컴퓨터, 어째서 메인 컴퓨터가 작동불능이 된 것인가? 그렇게 된 경위를 어서 보고하도록 

하라."

  그러나 골고디아는 묵묵부답이다. 르베라크는 불현듯 불안한 생각이 들었다.

  "이건 뭐가 잘못되었어."

  그는 슬며시 워프 머신이 장착된 촉수를 슬그머니 들어올렸다. 만약의 경우 마젤란 본성으

로 다시 돌아갈 생각이었다. 그때 몸을 숨기고 있던 한성이 일어나서 공격을 감행했다. 상대

로 하여금 워프를 할 틈을 줄 순 없었다.

  슈파팍

  한성의 손에서 검이 튀어나왔다. 어검술로 발출된 그 검은 시퍼런 검강을 토해내며 르베라

크에게로 육박해 들었다.

  "으헉 !"

  르베라크는 경악했다. 강렬한 사이오닉 에너지를 내포한 무언가가 그를 향해 날아오고 있었

기 때문이다 경험이 그리 많지 않은 그는 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 불행 중 다행인지 그의 

몸을 보호하는 가드 머신은 그의 명령 없이 자동적으로 작동했다.

  -위험 경고. 위험에 노출되었습니다. 바리어 실행하겠습니다.

  그의 몸에 채워져 있던 가드 머신은 르베라크의 의사를 묻지 않고 자체적으로 바리어를 생

성했다. 그리고 공격이 가해진 방향을 향해 파괴광선을 난사하기 시작했다. 한성은 순식간에 

빛 무리에 격중되었다.

  파지지직

  찰나의 순간에 마력결계를 끌어올리긴 했지만 충격에 의해 한성은 묵직하게 신음을 뱉었다.

  "우욱.......”

  마젤란 사령관을 경호하는 가드 머신인 만큼 파괴광선의 위력은 상상을 초월했다. 아까 함

교에서 맞아 보았던 파괴광선과는 비교도 할 수 없는 위력이었다. 그러나 가드 머신으로부터

의 추가 공격은 이어지지 않았다. 조금 전 한성이 발출한 장검이 이미 르베라크의 바리어를 

유유히 뚫고 들어가 워프 머신을 착용한 촉수를 잘라버렸던 것이다. 검은 그 여세를 몰아 르

베라크의 어깨에 장착된 가드 머신마저도 두 조각으로 갈라 버렸다.

  빠캉

  단단하기 그지 없는 가드 머신이 너무도 맥없이 부서져 버렸다. 모든 것을 파괴한다는 검강

의 위력은 상상을 초월했다. 마젤란 사령관 르베라크는 너무도 어이없이 무장이 해제되어 버

렸다. 그는 얼이 빠진 나머지 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다.

  "이렇게 될 줄은 몰랐겠지, 마젤란 사령관."

  그의 모습을 확인한 한성은 느릿하게 몸을 일으켰다. 이미 상대가 공격 불능의 상태에 빠진 

것을 잘 알고 있는 데서 나오는 자신감이었다. 마젤란 사령관에게 남은 것은 이제 바리어를 

생성할 수 있는 보호 장구뿐. 그것 정도는 검강으로 어렵지 않게 파괴시킬 수 있었다.

  난데없이 생소한 생물이 나타나 마젤란의 언어로 말을 걸어오자 르베라크는 패닉 상태에 빠

져들었다. 이계의 생물이 마젤란 우주 전함의 함교에서 모습을 드러낸다는 것은 그로서는 상

상도 할 수 없는 일이었다. 그는 떠듬거리며 입을 열었다.

  "너, 넌 누구냐? 어, 어째서 우리의 언어를 알고 있는 거지?”

  "복수의 화신이라고 생각하면 될 거야. 나는 얼마 전 너희들의 손에 의해 멸망한 지구인의 

일원이니까."

  "뭐, 뭐라고?”

  르베라크가 가지고 있는 네 개의 눈이 크게 뜨여졌다. 그것은 그가 얼마나 큰 충격을 받았는

지 대변해 주었다. 그만큼 마젤란 인들은 지구라는 별의 생물을 무시하고 있었다.

  르베라크가 알기로 지구인은 사이오닉 에너지를 사용할 수 없는 미개한 종족에 불과했다. 

그런 하찮은 종족이 마젤란 전함에 침입하여 메인 컴퓨터를 파괴시키고 그것도 모자라 자신

에게 공격을 가해 가드 머신을 무용지물로 만들어 버리다니.......

  "믿을 수 없다. 지구인 따위의 미개종족이 어떻게 그릴 수가.......”

  "하지만 사실이야, 마젤란. 너희들은 이미 멸망시켰다 생각한 존재에게 지금부터 처절한 응

징을 받아야 할 테니.......”

  “.......”

  "복수는 너로부터 시작될 것이다."

  "나, 날...... 어떻게 할 생각이지?”

  겁에 질린 르베라크는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 한성은 비릿한 웃음을 지으며 한 발 앞으로 

다가섰다.

  "혹시 고문을 당해 본 적이 있나?”

  "고, 고문이라니.......”

  "불행히도 당해 본 적이 없나 보군. 이거 미안해서 어떻게 하지? 너의 입을 통해 마젤란의 

비밀을 알아내기 위해선 오로지 고문이란 수단밖에는 없을 듯한데 말이야. 하지만 걱정하지 

말도록....... 나에게는 너의 입을 열게 할 기술이 충분히 있으니까 아마 기대해도 될 거야."

  르베라크는 또 한 걸음 뒤로 물러섰다.

  “나에게 고통을 가하겠단 말인가?“

  한성은 살기를 뿜어내며 고개를 끄덕였다.

  "사령제심안이 통할지 자신이 없으니 그럴 수밖에....... 그리고 그것이 통한다 하더라도 그

럴 생각은 없어. 이제부터 난 네 종족의 손에 의해 죽어간 인류의 복수를 시작할 테니

까.......”

  르베라크가 늘어뜨린 촉수가 딱딱하게 경직되었다. 그 끝 부분은 애처롭다 생각될 정도로 

부들부들 떨고 있었다. 한성은 공포에 직면한 생물의 모습은 지구인이나 마젤란 인이나 별 다

를 것이 없다고 생각했다.

  "그럼 시작해 볼까?”

  "이놈, 먹어라."

  난데없이 르베라크의 주위에서 빛이 번쩍했다. 한성은 반사적으로 몸을 날려 뒹굴었다. 조

금 전 그가 있던 자리에서 강렬한 폭발이 일어났다.

  콰쾅

  겨우 몸을 빼낸 한성은 등골이 서늘한 느낌이었다.

  "골고디아의 보고로는 저런 종류의 무기는 없었다고 기억되는데.......“

  르베라크의 주위에는 빛을 발하는 조그마한 구체가 세 개 생겨나서 그의 몸을 뱅글뱅글 돌

고 있었다. 마치 행성의 주위를 공전하는 위성처럼 그것들은 르베라크의 몸을 빈틈없이 감싸

고 있었다.

  "이놈! 미천한 족속이 감히 대 마젤란 인을.......”

  르베라크의 노성과 함께 빙글빙글 돌아가던 금속 구체에서부터 연속적인 파괴광선 공격이 

퍼부어지기 시작했다. 피할 수 없음을 직감한 한성은 마력결계를 대대적으로 끌어올리며 앞

으로 돌격을 감행했다.

  "순순히 당할 수 없단 말인가?”

  파츠츠츠

  보랏빛 무리가 한성의 몸을 감싼 마력결계와 충돌하며 자욱한 스파크가 일어났다. 그것이 

소멸될 때마다 한성은 통증으로 몸을 가늘게 떨어야만 했다. 아까도 겪어 보았지만 조로스나 

크루거의 파괴광선과 비교조차 할 수 없는 위력이었다. 한성은 이를 악물며 검에 강기를 끌어

올렸다.

  쓰쓰쓰쓰

  검강이 형성되자 한성은 그것을 휘둘러 전방에다 검막을 쳤다. 그것은 마력결계와 더불어 

한성의 주위에 빈틈없는 방어막을 형성했다.

  "아, 아니 어떻게 장비도 없이 바리어를.......”

  르베라크의 경악성을 들으며 한성은 지체 없이 그와의 거리를 좁혔다. 파괴광선이 계속해서 

그의 몸에 작렬했지만 상관하지 않았다. 마젤란 인의 눈이 경악으로 치떠진 순간, 한성의 검

은 대기를 가르며 벼락같이 내려쳐졌다.

  푸학

  세 개의 금속 구체 중 하나가 두 조각이 나 버렸다. 털썩 소리와 함께 그것이 추락해 내리자 

한성은 지체 없이 검을 휘둘러 두 번째 구체를 갈라갔다.

  본능적으로 위기감을 느낀 듯 구체의 표면에 푸르스름한 바리어가 생성되기 시작했다. 그러

나 한성이 시전하는 검강에는 모든 것을 갈라 버릴 힘이 있었다. 한성의 장검은 그대로 그 바

리어를 관통해서 구체를 쪼개 버렸다.

  놀란 르베라크가 한 발 뒤로 물러섰다. 그러나 한성은 숨 돌릴 틈도 없이 검을 뻗어 세 번째 

구체마저도 파괴시켰다. 빠른 속도로 날아다니는 것들이지만 오랜 실전으로 단련된 한성의 

감각을 피해나갈 순 없었다. 르베라크는 오래지 않아 완전히 무장해제가 되어 버렸다. 

  "이건 말도 안 돼."

  르베라크는 극도의 겁에 질려버렸다. 믿고 믿었던 제2의 가드 머신마저 작동불능이 되어 버

린 것이다. 그것은 최근에 개발된 궁극의 보호 무기였다. 사령관을 향해 파괴광선이 날아올 

경우 그 구체들은 그 경로를 가로막아 광선공격을 차단한다. 그리고 광선공격의 에너지를 모

조리 흡수한 뒤, 그것을 증폭해서 공격한 방향으로 내쏘는 기능을 가지고 있었다. 그것은 첫 

번째 가드 머신이 작동불능이 되었을 때나, 명령이 내려졌을 때만 작동하며 모든 종류의 저격

을 차단하는 대단한 위력을 가진 머신이었다. 그런 장비가 그의 키 3분의 1도 안 되어 보이는 

맨몸의 조그마한 이계생물에게 너무도 허무하게 파괴되어 버린 것이다.

  장검을 이용한 공격, 어찌 보면 원시적인 무기라 할 수 있었다. 그러나 마젤란 인들의 우수

한 과학기술로 탄생한 머신들은 의외로 이 단순한 공격에 무력하기 그지없었다 이제 르베라

크는 완전히 이빨 빠진 호랑이 신세가 되어 버렸다.

  한성은 천천히 마젤란 인에게 접근했다. 지금껏 이런 상황에 처하리라곤 생각조차 해본 적 

없던 르베라크였다. 그런 그가 저항할 수단까지 모조리 잃어버린 터라 상대에 대한 두려움은 

더한층 강해졌다. 소멸될 위기에 처하자 그의 뛰어난 지능은 더 이상 아무런 도움이 되지 않

았다.

  "무, 무얼 하려는 것이냐?”

  "널 어떻게 요리할까 생각 중이지."

  "살려다오. 나는 죽고 싶지 않다."

  경멸감이 일 정도로 비굴한 상대의 태도에 한성은 비릿한 미소를 지었다.

  "그렇게 애원한다고 살려 줄 것이라 생각했었나? 지금껏 너희들의 손에 죽어간 무수한 존재

들의 애원을 너희들은 들어 준 바 있나?”

  걸음을 옮겨 다가갈수록 한성의 몸에서 풍겨져 나오는 살기는 더욱 짙어졌다. 그 살기에 압

도된 르베라크는 도통 정신을 차리지 못했다. 지금껏 상대를 소멸시키는 데만 익숙해 있던 마

젤란 사령관들이었다. 막상 자신이 소멸될 위기에 처하자 절망감에 아무런 생각이 나지 않았

다.

  "살려다오. 그렇게만 해 준다면 네가 알고 싶은 것을 모조리 말해주겠다."

  "어차피 넌 알고 있는 사실을 하나도 빠짐없이 모두 털어놓아야 할 것이다."

  한성은 계속 걸음을 옮겨 그를 압박해 들어갔다. 개인적인 전투력이 인간을 훨씬 넘어섬에

도 불구하고 르베라크는 전혀 저항할 마음을 먹지 못했다. 그저 겁에 극도로 질린 채 애원 섞

인 눈빛만을 보낼 뿐이다.

  그러나 한성은 저항의사가 없는 적이라도 살려두고픈 마음이 전혀 없었다. 이윽고 그의 손

에 들려진 장검에서 서서히 검강이 솟아 올랐다.

  생명체가 존재하지 않는 죽음의 별 지구의 궤도에 두 척의 우주 전함이 유유히 떠돌고 있었

다. 그들은 바로 지구 생명체들을 모두 말살해 버린 장본인이었다.

  점령이 모두 끝났음에도 불구하고 그들은 지구 곳곳에 설치해 놓은 사이오닉 추출소들을 운

영, 보호하기 위해 계속 이곳에 주둔해 있었다. 물론 그들은 간혹 가다 탐지되는 지구 생명체

들을 추적, 말살하는 임무도 함께 가지고 있었다. 그 두 대의 전함 중 하나에서 짜증스런 탄성

이 터져 나왔다.

  "이런 젠장! 내가 그딴 일이나 하고 있어야 하나?”

  불같이 화를 내는 마젤란 인은 다름 아닌 미케론이었다. 키르카노스와 함께 지구의 정복에 

투입되었고 그 임무를 완벽하게 성공시킨 마젤란의 사령관. 사이오닉 아카데미를 졸업한 지 

3만 년이 지난 고참 축에 속하는 그는 지금 마젤란 본성에서 전해진 통신 때문에 이렇게 분개

하고 있었다.

  "말해보라, 우라누스. 지구정복을 성공시킨 공로자인 내가 왜 그깟 골고디아 따위의 고장난 

전함을 지원하러 가야 하지?”

  그의 우주전함 우라누스에 탑재된 생체지능 컴퓨터는 그를 달래는 데 여념이 없었다.

  -고정하십시오, 미케론 님. 아마도 이 주변에 다른 우주전함이 없어서 그런 명령을 내린 것

일 겁니다. 결코 미케론 님을 얕잡아봐서 그런 것은 아닐 것입니다.

  "젠장맞을! 빌어먹을 키르카노스에 이어 놈의 전함까지도 날 애먹이는군."

  그는 조금 전에 받은 마젤란 본성과의 통신 내용을 떠올렸다. 사령관을 잃은 뒤 목성 궤도에 

정박해 있는 전함 골고디아에 새로운 사령관이 생겼다는 것과 그 사령관이 워프 게이트를 통

해 골고디아로 이동했다는 것은 별달리 특이한 점이 없는 일이었다.

  그러나 문제는 골고디아의 통신 회로가 닫혀 있다는 것이다. 아마도 통신담당 컴퓨터가 고

장 난 모양이었다. 그런 탓에 그리로 워프한 사령관의 안위가 일체 통보되지 않았고, 걱정이 

된 마젤란 원로원에서는 상황을 파악하기 위해 이렇게 미케론의 전함 우라누스에 통신을 보

낸 것이다. 명령은 다름이 아니었다. 바로 골고디아의 상태를 점검해 보라는 것이다.

  미케론은 한동안 화를 참지 못해 씨근거릴 수밖에 없었다 물론 새로 토착한 사령관 르베라

크에 대한 분노가 없을 순 없었다.

  "병신 같은 놈! 그깟 우주전함 한 대 통제하지 못하다니.......”

  욕설을 퍼부어 보았지만 분노는 쉬이 가라앉지 않았다. 하지만 원로원의 명령에 절대 복종

해야 한다는 사실을 그는 잘 알고 있었다. 원로원의 명령 거부는 곧 반역으로 간주되니까, 결

국 미케론은 모든 걸 체념하고 우라누스에 명령을 내렸다.

  "목성궤도로 간다."

  -잘 결정하셨습니다. 어떤 방법을 사용하시겠습니까? 워프를 하는 방법과 직접 항진해 가

는 방법이 있습니다. 직접 항진해 갈 경우 약 한 시간 정도의 시간이 소요됩니다.

  "급할 것이 없으니 직접 항진하도록 하라."

  그가 타고 있는 우주전함은 광속의 속도로 항해할 수 있는 강력한 엔진을 탑재하고 있다. 그

러므로 전 속력을 낸다면 그야말로 눈 깜짝할 사이에 목성에 도달할 수 있다. 그러나 그곳으

로 가는 도중에는 수많은 소행성이 존재하고 있고, 좁은 태양계에서 지나치게 속도를 낸다면 

위험에 처하게 될 수도 있다. 최고속도로 항해할 수 없으므로 직접 항진하려면 시간이 다소 

걸릴 수밖에 없었다. 하지만 별달리 할 일도 없는 데다 워프를 하려면 많은 에너지가 소모되

기에 미케론은 직접 항진하기로 결정을 내렸다.

  -주 엔진 가동.

  우리누스의 후미에 위치한 추진기에서 시퍼런 불길이 토해졌다. 사이오닉 에너지로 가동되

는 엔진에서는 눈이 시릴 정도의 파란빛이 뿜어져 나왔다. 일견해 아름답기까지 보이는 불빛

이었다.

  "본 전함은 이제부터 목성으로 항진하겠습니다. 예정 속도는 최고속도의 100분의 5입니다. 

곧 충격차단장치와 자동항법장치를 가동하겠습니다."

  정확히 태평양 상공 0.22델파(약 15킬로미터) 지점에 정박해 있던 전함 우라누스는 점차 속

도를 올리며 목성 방면으로 움직이기 시작했다.

  -바이러스 프로그램의 생성이 50퍼센트 완료되었습니다. 남은 시간은 약 5시간 남짓입니

다.

 골고디아로부터 음성을 전해 듣자 한성은 슬며시 고개를 들었다. 그의 손은 푸른빛을 발하는 

액체로 가득 젖어 있었다. 형광물질이 섞여 있는지 조명을 받아 푸르게 빛나는 액체. 그것은 

바로 마젤란 인의 몸속에서 나온 체액이었다.

  그의 앞에 갈기갈기 난자된 르베라크의 시신이 처참하게 널브러져 있었다. 촉수가 모조리 

잘려 나가고 몸통이 갈라져 내부 장기를 적나라하게 드러낸 마젤란 인의 시신. 이미 르베라크

의 육신은 한성의 손에 갈가리 찢겨진 상태였다.

  마젤란 인은 의외로 겁이 많았다. 지금까지 해온 소행에 전혀 어울리지 않게. 르베라크는 말 

그대로 간절하게 한성에게 삶을 구걸했다. 그 태도는 비굴하게 조차 보일 정도였다. 그러나 

한성은 전혀 아랑곳하지 않았다. 그리고 흔들림 없는 태도로 계속 그에게 고문을 가했다.

  고통이란 마젤란 인에겐 생소하기 그지 없는 감정이다. 마젤란 인의 법령에는 상호간에 어

떠한 고통도 금한다는 조항이 존재했고, 그런 연유로 마젤란 인들은 지금껏 어떠한 종류의 고

통도 겪어보지 못했다. 따라서 한성이 가하는 고문은 르베라크에게 대단한 위력을 발휘할 수

밖에 없었다.

  한성이 가하는 고문은 가장 기본적인 체형이었다. 하지만 르베라크는 그 고통을 견딜 만한 

참을성을 가지고 있지 못했다. 

  "크우우우! 사, 살려다오. 크워어!"

  촉수의 마디 하나하나가 잘려나갈 때마다 르베라크는 고통에 몸부림치며 처절하게 울부짖

었다. 고문하던 한성에게 한심하다는 감정이 들 정도였다.

  "고작 이런 정도의 놈들이었던가?”

  르베라크는 고문을 받으며 그들 종족의 비밀을 고스란히 털어놓았다. 자신의 종족들에게 치

명적인 결과를 가져올 수 있는 정보들임에도 그는 두려움에 그 모든 것을 술술 풀어낼 수밖에 

없었던 것이다. 그러면서도 그는 연신 살려달라고 애원을 했다.

  그러나 한성에게는 그를 살려두고 싶은 마음이 눈곱만큼도 없었다. 놈들에 의해 죽어간 선

영과 전우들이 아직까지 눈에 선했던 그 였으니까. 결국 르베라크는 모든 비밀을 털어놓은 채 

이승을 하직할 수밖에 없었다.

  한성은 피로 젖은 손을 털어 내며 죽어 나자빠진 르베라크의 시신을 내려다보았다. 그의 눈

에는 다소 쓸쓸한 감정이 떠올라 있었다. 저항조차 할 수 없는 상대에게 고문을 가하는 일, 살

려달라고 애원하는 자를 죽여 버리는 일은 결코 그의 성미에 맞지 않는 일이었다. 그러나 그

는 어렵지 않게 마음을 다잡을 수 있었다. 그들의 손에 의해 죽어간 수십 억 지구인의 운명을 

떠올렸던 것이다.

  "성과가 많았군. 놈들의 비밀을 다소나마 밝혀낼 수 있었으니.......”

  이제 바이러스의 생성이 끝나고 그것이 효력을 발휘한다면 응징은 더욱 체계적으로 변할 것

이다. 그는 고개를 돌려 골고디아에게 명령을 내렸다.

  "이놈의 시신을 치워버려."

  이미 생명이 사라진 이상 파괴광선을 퍼붓는다면 흔적도 없이 소멸시킬 수 있을 것이다. 그

러나 골고디아는 그 명령을 무시하고 또 다시 경고신호를 보내왔다.

  -경고합니다. 현재 태양 방면에서 한 척의 우주전함이 접근하고 있습니다. 파악된 바로는 

지구에 주둔하고 있는 사령관 미케론의 전함 우라누스입니다. 우라누스는 지금 이쪽을 향해 

일직선으로 다가오고 있습니다.

  "우라누스라면 지구 멸망에 일조한 전함인가?”

  -그렇습니다. 저와 함께 가장 먼저 파견된 전함입니다.

  "목적이 무엇으로 짐작되는가?”

  골고디아는 잠시 머뭇거린 뒤 말을 이어나갔다.

  -현재 저는 모든 통신회로를 닫은 상태입니다. 따라서 마젤란 본성에서는 통신 관련 컴퓨터

가 고장났다고 판단했을 것입니다. 그렇다면 자동적으로 가장 가까운 곳에 위치해 있는 전함

이 지원하러 오게 되어 있으며, 아마도 우라누스가 접근하는 이유는 그런 것으로 추정됩니다.

  "그런가?”

  한성은 잠시 생각에 잠겼다. 바이러스가 완성되기 전까지는 어떤 일이 있어도 자신의 정체

를 드러내서는 안 된다.

  "만약 이쪽에서 응답이 없으면 상대는 어떤 행동을 하게 되는가?”

  -저쪽 사령관의 행동 패턴을 말씀하시는 것입니까?

  "그렇다."

  -이럴 경우에는.......

  적 사령관이 취할 행동은 의외로 간단했다. 한두 번 통신을 걸어보고 응답이 없으면 저쪽 전

함의 사령관이 해당 전함으로 워프를 해 온다 그리고 이쪽의 상황을 파악한 뒤 통신 컴퓨터를 

수리하는 것을 돕게 된다. 자신들이 보유한 기술을 믿기 때문인지 마젤란 인들은 의외로 조심

성이 떨어지는 행동패턴을 보였다. 아마도 지금껏 단 한 번도 전함을 탈취 당한 적이 없다는 

경험에 기인한 듯했다.

  "적어도 이런 점에서는 지구인들이 월등히 우수하군."

  수많은 사람들이 살아가기 때문에 지구에서는 지금껏 수많은 반역이 존재했고, 그 개개의 

방법은 상상을 초월할 정도다. 중원과 아르펜 대륙을 거쳐오면서 한성은 그런 면에서 더욱 많

은 경험을 축적할 수 있었다. 따라서 그 모든 정보를 머릿속에 고스란히 간직하고 있는 그의 

눈에는 마젤란 인들의 수많은 허점이 쉽게 보일 수밖에 없다.

  "이쪽 의사와 상관없이 워프를 할 수 있단 말인가?”

  -제가 워프 게이트를 열어주지 않을 경우 저쪽 전함에서는 임의로 워프를 시도합니다. 그 

결정에는 함선운영지침에 의거한 강제성을 가집니다.

  "그렇단 말이지?”

  한성은 씨익 웃었다. 그는 이미 우라누스의 사령관을 이리로 끌어들여 처치할 생각을 가지

고 있었다.

  "그럼 좋다. 손님 맞을 준비를 하도록.......”

  -무슨 말씀이신지?

  "워프 게이트를 개방하라. 놈을 이리로 불러들이라는 말이다."

  -알겠습니다.

  순순히 대답하는 골고디아를 쳐다보며 한성은 하얗게 미소 짓고 있었다.


  5. 죽음의 문을 두드리는 손님 

  미케론은 촉수에 자욱하게 묻어나는 액체의 존재에 눈살을 찌푸렸다. 촉수 하나를 들어 거

기에 묻은 액체를 쳐다보는 순간 그는 경악에 사로잡혔다. 푸르스름한 빛을 내는 액체, 다소 

끈끈한 그 액체는 분명 마젤란 인의 몸속에서만 맴돌아야 하는 것이었다.
 



  -전함 골고디아는 현재 정보를 수신할 수 없는 상태입니다. 정보담당 컴퓨터의 회로가 완전

히 차단되어 있습니다. 그러나 워프 게이트는 열려 있는 상태라서 워프는 충분히 가능합니다.

  "빌어먹을 놈. 전함 한 대 통제하지 못하고 기어이 고장나게 만들다니.......”

  미케론은 또다시 분통을 터뜨렸다. 신임 사령관의 잘못으로 발생한 상황까지 직접 가서 도

와줘야 한다는 사실이 정말 마음에 들지 않았다.

  "전임 사령관인 키르카노스도 도무지 마음에 들지 않았는데 그 후임자마저도 열 받게 하는

군."

  그러나 어쩔 수 없는 일이다. 사령관의 임무를 맡은 이상 원로원의 명령에 복종하지 않을 수 

없을 테니까. 결국 결정을 내린 미케론은 골고디아의 상태에 대해 생각에 잠겨들었다.

  "어디가 고장났을까?”

  미케론은 골고디아의 상태를 단순 고장으로 보고 있다. 그들의 우주전함은 수억 개의 부품

으로 이루어진 기술의 집약체이고, 따라서 헤아릴 수 없을 정도로 부품이 많은 만큼 고장이 

전혀 없을 수는 없다. 물론 각 전함들에는 자체복구장치가 탑재되어 있고, 통상적인 경우 전

함에 탑재된 생체지능 컴퓨터가 알아서 고장부위를 수리한다.

  그러나 고장부위가 큰 경우 명령을 내리는 것은 바로 사령관이었다. 다시 말해 사령관의 명

령이 없다면 판단할 수 있는 생체컴퓨터라도 파손된 부분을 자체적으로 수리할 수 없었다. 그

리고 뛰어난 지능을 가진 마젤란 사령관에게도 그 작업은 쉬운 일이 아니었다.

  간혹 경험 없는 사령관들이 잘못된 명령을 내리는 경우도 있어서 고장 부위를 악화시키는 

일도 심심찮게 발생했다. 그 때문에 사령관으로 임명될 마젤란 인들은 사이오닉 아카데미에

서 그토록 오랜 수련을 거쳐 지식을 쌓아 가는 것이다. 그러나 그것은 초급 사령관에게 국한

된 일, 경험 많은 미케론 정도의 인물에게는 문제될 것은 아무것도 없었다.

  "워프 게이트를 준비하라. 어차피 해야 할 일이라면 빨리 하는 것이 좋겠지, 그런 뒤 멍청한 

신임 사령관 놈을 단단히 꾸짖어 주리라. 나에게 수고를 끼치게 만든 대가로 말이다."

  -알겠습니다.

  워프 게이트가 준비되는 동안 미케론은 골고디아의 새 주인이 된 신임 사령관을 떠올리고 

있었다.

  "르베라크라고 했던가?”

  그는 과거 키르카노스에게 그랬던 것처럼 르베라크에게도 톡톡히 혼을 내리라 작정했다. 그

래야만 섣불리 자신에게 기어오르지 않을 테니까. 미케론은 신임사령관 르베라크가 이미 생

명이 다했다는 사실을 꿈에도 눈치 채지 못하고 있었다. 

  위이잉 

  골고디아의 함교에 위치해 있는 워프 게이트에서 갑자기 빛이 일어났다. 반물질을 연소시키

는 과정에서 일어나는 폭발광이었다. 물질을 분자상태를 만들어 먼 곳으로 전송시킨 뒤, 대상 

지역에서 재조립하는 워프과정은 반물질의 연소과정에서 일어나는 막대한 에너지가 없다면 

불가능한 작업이다. 따라서 각 마젤란 사령관들은 막대한 에너지를 소모하는 전함의 워프를 

가급적이면 삼갔다. 어차피 그들에게 위협을 가할 만한 존재도 없는 이상 보통의 경우 마젤란 

사령관들은 단신으로 워프를 곧잘 하곤 했다.

  전함 골고디아의 함교에 모습을 드러낸 미케론은 의기양양하게 주위를 둘러보았다. 그는 전

함의 수리에 골머리를 앓고 있는 신임 사령관의 모습을 상상하며 어떻게 혼을 내볼까, 하는 

생각에 잠겨 있었다. 그런 그의 눈에 바닥에 널브러져 있는 동족의 모습이 들어 왔다.

  "칠칠맞은 놈! 바닥에서 무얼 하고 있느냐?”

  냅다 호통을 치고 다가서려는데 문득 이상한 소리가 들렸다.

  질척

  미끄러지듯 바닥을 이동해 가는 촉수에 뭔가 질척질척한 액체가 묻는 것이 느껴진다.

  "뭐지?”

  전함의 함교에 액체가 존재한다는 것은 있어서도 안 되고 있을 수도 없는 일이다. 전함의 함

교는 항상 마젤란 인을 위해 최적의 상태로 유지되어야만 하는 것이다. 미케론은 촉수에 자욱

하게 묻어나는 액체의 존재에 눈살을 찌푸렸다.

  "이건 뭐야?”

  촉수 하나를 들어 거기에 묻은 액체를 쳐다보는 순간 그는 경악에 사로잡혔다. 푸르스름한 

빛을 내는 액체. 다소 끈끈한 그 액체는 분명 마젤란 인의 몸속에서만 맴돌아야 하는 것이었

다.

  "피잖아?”

  그는 정신이 번쩍 들었다. 그리고는 곧 고개를 들어 늘어진 신임 사령관의 몸을 샅샅이 살폈

다. 보유하고 있는 뛰어난 감각으로 미케론은 널브러진 신임 사령관의 몸에서 생명반응이 느

껴지지 않는다는 것을 간파했다.

  "어떻게 이 런 일이.......”

  그는 본능적으로 가드 머신을 작동시켰다. 그리고 이 상황에 대해 정확히 알고 있는 유일한 

존재, 골고디아에게 고함을 쳤다.

  "이게 어찌된 일인가, 골고디아. 지금 일어난 일련의 상황을 지체 없이 나에게 보고하도록 

하라."

  그러나 골고디아는 그가 전혀 예상치 못한 반응을 보였다.

  "명령 접수. 이제부터 침입자에게 공격을 가하겠습니다."

  그와 동시에 함교 천장에 위치한 파괴광선 발사기가 짙은 보랏빛으로 물들어가기 시작했다.

  "뭐, 뭐야."

  뜻밖의 상황에 미케론은 그대로 얼어붙어 버렸다. 전함 따위가 마젤란 사령관인 자신에게 

공격할 의사를 보이다니.......

  전함의 생체지능 컴퓨터는 가장 우선적으로 마젤란 인의 보호에 주안점을 둔다. 그런데 이 

전함의 컴퓨터는 자신을 적대하고 있는 것이 아닌가! 지금껏 단 한 번도 들어보지 못한 일이

라 그는 경악에 사로잡힐 수밖에 없었다. 곧 그에게 수를 헤아릴 수도 없는 보랏빛 무리가 퍼

부어졌다.

   파지지직 

   조금 전까지만 해도 한성에게 퍼부어졌던 파괴광선은 이번에는 대상을 바꿔 미케론의 전신

을 새까맣게 덮어 버렸다.

  "이 , 이 건 뭐가 잘못되었어.......”

  무시무시한 파괴광선 공격을 고스란히 덮어쓰면서 미케론은 뼈저린 침음성을 내뱉었다. 다

행히 가드 머신이 발동한 바리어가 그 공격을 막아내고는 있었지만 지금 벌어지는 상황은 그

에겐 하나의 충격이었다.

  골고디아의 공격은 그에겐 조금의 해도 끼치지 못했다. 마젤란 사령관이 가지고 있는 가드 

머신의 바리어는 방어력이 전함의 파괴광선의 파괴력보다 뛰어났던 것이다.

  "안 되겠군."

  계속 공격을 받을 수 없는 노릇이라 결국 미케론은 제2의 가드 머신인 전투위성을 작동시켰

다.

  쓰쓰쓰쓰

  그의 주위로 세 개의 금속질 구체가 형성되었다. 그것은 곧 미케론의 주위를 빙글빙글 돌며 

퍼부어지는 파괴광선 공격을 차단하기 시작했다 아니, 그것은 차단하는 것이 아니었다. 작렬

한 파괴광선의 에너지를 고스란히 빨아들이며 동시에 광선포를 향해 반사시키고 있었다.

  파츠츠츠츠 

  함교 천장에 위치한 광선포가 하나씩 파괴되기 시작했다 자신이 쏘아낸 에너지에 자신이 파

괴되고 있는 것이다.

  곧 골고디아의 함교는 같은 소속의 전투머신들 간의 전투로 아수라장이 되어 버렸다.

  번쩍 번쩍 

  콰쾅 

  애석하게도 공격과 방어의 질에 있어서는 미케론의 전투위성이 월등히 우수했다. 그 탓에 

함교 천장에 위치한 파괴광선포들은 하나씩 하나씩 파괴되어 갔다.

  그러나 미케론의 전투 위성은 단 하나도 손실되지 않고 건재했다. 애초부터 상대가 되는 싸

움이 아니었다.

  결국 골고디아의 공격 수단은 하나도 남김없이 작동불능이 되어 버렸다.

  퍽 

  파괴광선포를 뿜어내던 마지막 크리스털이 깨어지며 골고디아의 함교는 다시금 적막속에 

잠겨 버렸다. 곤경에서 벗어난 미케론은 지체 없이 골고디아의 본체 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  “무슨 일인지 이해가 되지 않는군. 일단 컴퓨터에게 이 일의 전모를.......”

  짝짝짝 

  그의 말이 끝나기도 전에 기성이 터져 나왔다. 그리고 구슬 뒤쪽에서 조그마한 그림자가 몸

을 일으켰다. 그는 마젤란 인에게는 생소한 몸짓인 박수를 치며 미케론에게 다가서고 있었다.

  "정말 대단하군. 공격을 모두 막아내다니 말이야. 고생이 많았어"

  난데없이 나타난 생소한 생명체가 마젤란의 언어를 유창하게 사용하며 걸어오자 미케론은 

그야말로 패닉 상태에 빠져 버렸다. 그는 나타난 생명체의 모습을 샅샅이 살피며 멍하니 되물

었다.

  "너, 너는 뭐냐?”

  "나? 복수의 화신이라고 해야 하나?”

  미케론은 모습을 드러낸 생명체를 뚫어지게 쳐다보며 씹어 뱉듯 내뱉었다. 그는 지금의 상

황이 도통 이해가 가지 않았다.

  "지금 여기서 일어난 일련의 사태는 네놈의 소행이냐?”

  "그렇다고 볼 수 있지."

  한성은 유들유들하게 대꾸했다. 그러면서도 그는 미케론과의 거리를 좁히는 데 열중했다. 

미케론은 그를 쳐다보며 어이없어했다. 르베라크와는 달리 그는 상대의 정체를 잘 알고 있었

다.

  ‘놈은 지구의 생명체, 인간이라는 존재야. 하지만 이 것은 말도 안 돼. 보아하니 이 전함의 

메인 컴퓨터는 파괴된 것 같은데, 어떻게 놈이 우리 마젤란의 언어를....... 미개한 놈의 능력

으로 감히 이 전함을 장악했을 리가 없을 텐데.......’

  그가 생각에 잠겨 있는 사이 지구 생명체는 어느덧 가까이 접근한 상태였다. 퍼뜩 정신을 차

린 미케론은 다급하게 가드 머신을 돌려 앞을 가로막았다.

  “이해할 수가 없군. 어떻게 우리의 언어를 익혔나? 그리고 이 전함을 어떻게 장악했지?”

  "굳이 알 필요가 있을까?”

  "르베라크를 죽인 것도 네놈의 소행이냐?”

  "그렇다. 이제 곧 너도 그 전철을 밟게 될 것이다."

  "이 런...... 죽일 놈!"

  미케론은 불타는 듯한 분노에 사로잡혔다 자존심 강한 그로서는 하찮게만 생각했던 지구의 

미개한 종족에게 이런 말을 듣는다는 것이 용납되지 않았다 그는 이 건방진 인간이란 존재를 

가차없이 말살해 버려야겠다고 마음먹었다.

  "놈! 마젤란의 사령관을 해한 죄, 결코 용서할 수 없다. 곧 응분의 대가를 치르게 해 주리

라."

  "이제 나에겐 더 이상 치를 만한 대가도 없어."

  냉랭히 내뱉은 한성은 몸을 날렸다 그의 손에 쥐 여 있는 장검에서는 눈부신 검강이 솟구치

고 있었다.

  파츠츠츠 

  미케론의 양어깨에 장착된 가드 머신에서 연속적으로 파괴광선이 발사되었다. 가장 고위의 

전투 머신답게 파괴광선을 충전하는 시간 따윈 필요하지 않았다. 상대의 반응을 짐작하고 있

었던 한성은 시전하고 있던 마력결계에 내력을 더욱 쏟아 부으며 그에게 육박해 들었다. 곧 

파괴광선과 마력결계가 충돌하며 거센 충격파를 토해냈다.

  콰쾅 

  “욱!” 

  기세 좋게 달려들던 한성의 몸이 주춤했다. 파괴광선의 위력이 예상 외였기 때문이다. 사령

관의 직급에 따라 차등이 있는지 가드 머신의 파괴광선 위력이 르베라크의 그것을 월등히 능

가하고 있었다. 그러나 한성은 머뭇거리지 않고 달려들었다. 그리고 검을 휘둘러 앞을 가로막

은 전투위성 하나를 단숨에 베어 버렸다. 

  빠각 

  기묘한 파열음파 함께 전투위성은 그대로 두 조각이 나 버렸다. 그것을 보고 있던 미케론은 

혼비백산했다.

  "어, 어떻게...... 전투위성이 이처럼 쉽사리 당하다니.......”

  그가 알기로 전투위성은 개인이 보유할 수 있는 가장 최강의 보호 장구였다. 어떠한 형태의 

광선 공격도 빈틈없이 차단하는 것으로 마젤란이 보유한 고도의 과학력이 탄생시킨 걸작이

었다.

  그런데 저 미개한 지구의 존재가 금속으로 된 원시적인 무기를 이용해서 전투위성을, 그것

도 단숨에 파괴시켜 버리다니....... 미케론은 주춤 뒤로 물러서며 상대의 무기를 응시했다.

  그는 감지장치를 이용해서 상대가 들고 있는 무기의 정체를 순간적으로 분석했다. 놀랍게도 

저 무기는 기계장치 따위가 아니었다. 전체가 하나의 금속으로 되어 있는 원초적인 무기, 그

러나 사이오닉 에너지에 민감한 그는 곧 검에 서린 검강의 기운을 간파할 수 있었다.

  "이, 이것은....... 고도로 정제된 사이오닉 에너지?”

  놀랍게도 저 조그마한 지구의 생명체는 사이오닉 에너지를 운용할 수 있는 존재였다. 오히

려 그 에너지의 응용을 자신보다도 더 원활하게 하고 있었다. 그 사실에 놀란 미케론은 다급

하게 전투위성들을 철수시켰다.

  "노, 놈이 우리들처럼 사이오닉 에너지를 자유자재로 사용하다니 믿을 수 없어."

  상대의 능력으로 보아 전투위성으론 대적할 수 없음이 확연히 드러났다. 미케론은 전투위성

을 뒤로 물린 뒤 파괴광선을 난사하기 시작했다.

  파파파파 

  한성은 마력결계를 계속 돋우며 이리저리 몸을 날렸다. 가드 머신의 파괴광선은 마력결계로

도 경시할 수 있는 수준이 아니었으므로 줄기차게 내력을 쏟아 부어야만 했다.

  그는 상대에게 치명타를 가할 기회를 노렸다. 그러나 적어도 르베라크와는 달리 미케론은 

보통내기가 아니었다. 골고디아의 경고성이 한성의 뇌리로 메아리쳤다.

  -경고합니다. 침입자는 지금 자신의 전함으로 워프를 시도하고 있습니다.

  "안 돼!"

  한성은 대경했다. 지금 그를 놓친다면 복수는 요원하다. 어떻게 해서든 놈을 이 자리에서 처

치해야만 했다. 그러나 자욱하게 퍼부어지는 파괴광선 공격으로 인해 한성은 쉽사리 뜻을 이

루지 못했다. 서서히 백색 광휘에 휩싸이며 미케론은 비웃듯 내뱉었다. 

  "크크크, 놈! 지금은 이만 가겠다. 네가 어떻게 해서 골고디아를 장악했는지는 모르지만 상

관할 건 없다. 어떻게든 훔쳐 배우긴 했어도 아직까진 전함끼리의 전투는 능숙하지 못할 테

니, 네놈을 이 전함과 함께 날려 주겠다. 보아하니 이 전함은 보조 컴퓨터가 통제하고 있는 것 

같군. 크크크, 생체지능 컴퓨터와의 차이를 여실하게 보여 주지....... 키아아아!"

  연신 파괴광선을 난사하며 워프를 준비하던 미케론이 갑자기 끔찍한 비명을 질러댔다. 한 

번도 경험한 적이 없던 감각이 육신에서 전해졌기 때문이었다. 바로 고통이라 이름지어진 감

각이었다.

  그것은 머리 부분에서 강렬하게 느껴지고 있었다. 운용하고 있던 사이오닉 에너지가 허무하

게 깨어지는 것을 느끼며 미케론은 촉수를 들어 머리에 대어보았다.

  뭉클 

  질펀하게 흘러내리는 액체가 만져졌다. 그것이 자신의 몸속에서 나온 체액이란 것을 알아차

린 미케론은 안색이 딱딱하게 굳어 버렸다. 그는 촉수를 더 올려 머리를 만져 보았다. 고통이 

느껴지는 중심지에서 뭔가 이질적인 물건이 감지되었다. 그것이 조금 전까지 저 지구의 생물

이 들고 있던 무기란 것을 알아차린 미케론은 믿을 수 없다는 눈빛을 던졌다.

  "어, 어떻게?“

  "영광으로 생각하라. 내가 가진 궁극의 검술인 심검에 당했다는 사실을........“

  한성은 차갑게 내뱉었다. 놈의 도주를 막기 위해 그는 자신이 가진 최강의 검법 심검을 사용

한 것이다. 그가 들고 있던 장검은 공간을 왜곡시키며 날아가 미케론의 머리통을 그대로 꿰뚫

어 버렸다. 미케론이 착용한 가드 머신도 도저히 그것을 차단할 수 없었다.

  장검은 정확히 마젤란 사령관의 뇌 속을 파고들어 있는 상태였다. 극도의 고통으로 인해 미

케론은 몸을 움직일 엄두조차 내지 못했다.

  "크으으으.......“

  마젤란 인은 생체구조에 있어서 인간과는 판이하게 달랐다. 미케론은 뇌를 정통으로 관통 

당했음에도 불구하고 바로 절명하지 않고 있었다. 그러나 상황을 타개할 아무런 행동을 할 수 

없기는 마찬가지였다. 사이오닉 에너지를 운용하던 원천이 파괴되었기에 더 이상 몸을 지탱

할 수 없었던 터라 미케론은 주춤주춤 물러나다 그 자리에 푹 꼬꾸라졌다. 빛을 잃은 전투위

성들이 맥없이 바닥에 떨어져 내렸다.

  투툭 

  한성은 무표정한 기색으로 그에게 다가갔다. 전투위성을 조종하려 안간힘을 써 보던 미케론

은 결국 포기하고 한성을 향해 고개를 들어올렸다. 간절한 애원이 담겨 있는 눈빛이 한성에게 

쏟아졌다.

  "살려다오."

  ".......“

  "네가 무얼 하려는 것인지 모르지만 나에겐 그걸 도울 능력이 있다. 날 살려 준다면 난 내 모

든 능력을 다해 널 돕겠다."

  상처 입은 마젤란 인을 물끄러미 쳐다보던 한성은 잠시 침묵을 지켰다. 그러다 갑자기 푸들

거리며 웃음을 터뜨렸다. 비굴하기까지 한 상대의 태도에 환멸감을 느낀 것이다.

  "후후후, 겨우 이런 존재들에게 인류가 멸망당했다니 어이가 없군."

  "지구 점령군 사령관이라면 뭔가 다를 줄 알았는데 네놈도 결국 마찬가지군."

  한성은 타는 듯한 시선을 그에게로 돌렸다.

  "네가 지구를 멸망시켰느냐?“

  "그, 그렇다."

  "도대체 왜지? 어째서 평화롭게 살아가던 우리 인류를 공격한 것인가? 어디 한 번 설명해 

보라."

  미케론은 머뭇거리며 대답을 기피했다. 본능적으로 한성의 눈빛에 서 린 분노를 읽은 것이

다.

  "그, 그건.......“

  "살려내란 말이다. 이 천인공노할 놈들아! 내 어머님과 누이, 그리고 선영과 죽어간 전우들 

모두.......“

  급기야 한성은 이성을 잃고 달려들었다. 그리고 가족과 친구들을 소멸시킨 장본인을 향해 

분노를 가차없이 표출했다. 강철이라도 으깨어 버릴 정도로 강한 주먹질이 미케론의 전신으

로 정신없이 퍼부어졌다.

  키에에엑 

  미케론으로서는 처음 느껴보는 감각이었다. 고통에 익숙하지 않은 마젤란 인에게 이것은 천

형(天刑)이었다. 그는 끔찍하게 비명을 질러대며 온몸을 비비꼬았다. 그러나 아무리 몸부림

을 쳐보아도 응징은 그칠 줄 몰랐다.

  한성의 귀에는 처절하게 터져 나오는 미케론의 비명소리가 들리지 않는 듯했다. 그저 주먹

을 휘둘러 무자비하게 마젤란 인의 전신을 구타할 뿐이었다. 미케론의 생명은 점점 빛을 잃어

가고 있었다. 불운한 이 마젤란 인은 이렇게 생의 마지막을 장식하고 있었다.

  퍽퍽 

  미케론의 전신이 짓이겨지며 연신 푸른빛의 선혈이 터져 나왔다. 경련하듯 간헐적으로 꿈틀

거리는 그의 몸.

  마젤란 인의 몸은 인간에 비해 무척 큰 편이다. 하지만 공격무기를 모두 잃은 탓에 그는 저

항할 엄두도 내지 못했다. 자기 몸의 3분의 1도 안 되는 생명체에게 처참하게 얻어맞는 미케

론의 모습은 무척 그로테스크하게 보였다.

  한성의 응징은 한동안 계속되었다. 미케론의 숨이 완전히 끊어졌음에도 불구하고 그는 주먹

질을 멈추지 않았다. 그만큼 그가 느끼고 있던 분노의 골이 깊었던 것이다. 한성은 축 늘어진 

미케론의 몸을 계속 짓이기고 또 짓이겼다. 보다 못한 골고디아가 말을 걸어올 때까지.

  -이미 침입자의 생명반응은 사라졌습니다. 더 이상의 공격은 권해드리고 싶지 않습니다.

  골고디아의 조언을 들은 한성은 그제야 주먹질을 멈추었다. 그리고 느릿하게 몸을 일으켰

다.

  "헉헉."

  가쁜 숨을 몰아쉬는 한성의 앞에는 만신창이가 되어 널브러진 미케론의 시체가 남아 있었

다. 생명이 완전히 사라진 마젤란 인의 모습은 잔해로밖에 표현될 수 없는 몰골을 하고 있었

다.

  "놈들이 한 짓에 비하면 이 정도는 조족지혈이야."

  이제 두 명의 마젤란 인에게 복수를 했다. 그러나 아직도 응징해야 할 대상은 많이 남아있으

므로 이제는 감정을 억제하고 이성을 찾아야 할 시간이었다. 무엇보다도 그에게는 복수를 성

공한 뒤 인류의 미래를 다시 이어나가야 하는 숙명이 존재하고 있었다. 하지만 그것이 가능하

리라고는 생각할 수 없었다.

  "그건 차차 생각하기로 하고, 지금은 복수가 시급하다."

  한성은 두 명의 마젤란 인을 상대하며 그들의 성정을 익히 짐작할 수 있었다. 보유한 기술력

에 비추어 본다면 그들의 의지는 너무나도 나약했다. 르베라크도 그랬고 미케론도 마찬가지

였다. 상처를 입자 그들은 너무도 허무하게 저항을 포기했다.

  그는 마젤란인들이 정신적인 측면에서 지구인에 비해서 현저하게 떨어진다는 것을 알 수 있

었다. 잔뜩 긴장했던 터라 허탈한 감정이 솟구쳐 올랐다.

  "차라리 놈들이 격렬하게 저항이라도 했다면 이처럼 억울하지는 않을 텐데."

  그러나 그렇다고 하더라도 마젤란 인들의 힘을 얕잡아 볼 수는 없었다. 약한 의지를 가지고 

있지만 그들이 가진 과학력은 그런 약점을 충분히 보완하고도 남을 테니까. 비록 전함을 한 

대 손에 넣긴 했다. 하지만 마젤란인들이 가지고 있는 모든 전력에 비한다면 미약하기 그지 

없는 힘이라 봐야했다.

  갑자기 피로감이 밀려오는 것을 느낀 한성은 조종석 쪽으로 터덜터덜 걸음을 옮겼다.

  "이봐, 골고디아."

  -말씀하십시오.

  "저 잔해들을 치워 버리도록 하라. 이젠 보고 싶지 않으니 말이야."


  -알겠습니다.

  골고디아의 명령을 받은 기계들이 곧 구석에서 기어 나와 마젤란 인들의 시신을 치우기 시

작했다. 자신들을 탄생시킨 존재임에도 불구하고 골고디아는 그것을 치우는 데 아무런 거리

낌도 갖지 않았다. 이제 한성을 사령관으로 모신 이상 골고디아는 마젤란 인을 적으로 간주하

고 있는 듯했다. 의자에 깊숙이 몸을 묻은 채 그것을 쳐다보던 한성은 힘없이 뇌까렸다.

  "과학의 발달이 그리 좋은 것만은 아니군. 지구에서도 그랬지. 편의를 위해 자동차란 물건

을 만들어내었지만 그것으로 인해 수많은 사람들이 목숨을 잃었었지."

  조용히 자신이 살던 시대를 회상해 보던 한성은 퍼뜩 정신이 들었다. 마젤란의 사령관 미케

론과의 싸움을 통해 잊고 있던 사실이 떠올랐기 때문이다.

  "가만! 놈의 전함이 이 근처에 있다고 했지?“

  한성은 다급하게 몸을 일으켰다.

  "이봐 골고디아, 금방 죽은 놈의 전함이 이 근처에 정박해 있나?“

  -그렇습니다.

  "그렇다면 그 전함이 사령관의 죽음을 감지할 수 있나?“

  한성은 가슴을 조이며 대답을 기다렸다 애석하게도 골고디아의 답변은 긍정이었다.

  -그리 멀지 않은 거리에서는 가능합니다 저와 우라누스와의 거리를 감안해 볼 때 아마도 미

케론 사령관의 소멸을 감지했을 것입니다. 우라누스는 지금쯤 사령관의 소멸 사실을 마젤란 

본성에 전송할 준비를 하고 있을 것입니다.

  "큰일 났군."

  한성은 또다시 다급해졌다. 결단코 막아야 한다 바이러스가 생성되려면 아직도 족히 한 시

간은 기다려야 했다 그전에 이 일이 마젤란 본성에 알려진다면 곤란해지는 것은 불을 보듯 뻔

했다.


  "지금 당장 나를 그 전함으로 워프시키기 바란다."

  -그 방법은 권해드리고 싶지 않습니다. 지금 우라누스는 워프게이트를 닫고 있는 중입니다. 

이쪽에서 무리하게 워프를 강행하다 보면 만에 하나 워프에 실패해서 공간의 미아가 되어버

릴 가능성도 있습니다.

  "이것은 명령이다 즉각 시행하라."

  한성의 단호한 태도에 골고디아도 더 이상의 고집은 부리지 못했다.

  -알겠습니다. 즉시 워프 게이트를 가동하겠습니다.

  한성은 지체 없이 워프 게이트에 올라서려 했다. 우라누스가 하고 있는 작업을 막으려면 최

대한 빨리 그곳으로 워프해야 했다. 그 때 한성의 눈에 미케론이 차고 있던 가드 머신이 들어

왔다. 한성은 저벅저벅 걸어가서 그것을 주워들었다. 그의 얼굴에 싱긋 미소가 떠올랐다.

  “저것이 있다면 우라누스를 장악하는 일이 더욱 쉬울 것 같군."

  이미 가드 머신의 사용법은 골고디아로부터 교육받은 바 있었고, 이것이 전개하는 바리어라

면 굳이 내력을 소모해가며 마력결계를 시전할 필요가 없었다.

  "지금은 내력을 아껴야 할 때야."

  한성은 생각을 굳히고 그것을 어깨에 착용했다. 내력을 불어넣자 그것은 다시 작동하기 시

작했다. 만반의 준비를 갖춘 한성은 골고디아에게 명령을 내렸다.

  "자, 이제 나를 워프시켜라."

  -알겠습니다.

  골고디아의 대답이 마치 먼 곳에서 들려오는 듯이 아득해졌다. 주위의 경물이 흐릿하게 변

하는가 싶더니 곧 빙글빙글 돌기 시작했다. 워프에 돌입하는 현상이었다.

  그의 몸은 워프 게이트 속에서 점차 분자상태로 분해되어갔다. 목적지는 조금 떨어진 미케

론의 전함 우라누스. 한성의 육신은 단계적으로 디지털화되어 우라누스로 전송되었다.

  기계화된 마젤란 행성은 오늘도 변함 없이 그들의 항성 주변을 공전하고 있다. 위험을 감지

한다면 언제라도 궤도를 바꿀 수 있는 만반의 준비를 갖춘 채.

  행성 내부에 위치한 주거공간은 여전히 적막하기 그지없었다. 그 곳의 최중심부에 마젤란의 

원로원이 위치하고 있었다. 이곳은 마젤란의 모든 대소사를 이끌어나가는 마젤란 여섯 원로

들이 거주하는 곳이기도 했다.

  우주에서 가장 강력하다 할 수 있는 마젤란 우주함대를 좌지우지 할 수 있는 결정권을 가진 

자들. 그들 중에서 원로원장의 권력은 더욱 지고했다. 그 직책을 맡고 있는 자는 다름 아닌 고

르고니아였다. 그는 명실상부한 마젤란의 최고 권력자로 군림하고 있었다. 하지만 그는 지금 

일련의 사건들로 인해 필은 고민에 빠져 있었다.

  "도대체 왜지? 미케론이 갔다면 지금쯤 골고디아의 수리가 완전히 끝났을 텐데."

  그러나 그의 예상은 여지없이 빗나가 버렸다. 골고디아에서는 아직까지 정보를 보내오지 않

고 있었다. 분명 뭔가 일이 생겼다고 봐야 하는 상황이었다. 이런 일은 마젤란의 오랜 역사를 

뒤져보더라도 흔치 않은 사건이라 그로서는 신경이 쓰일 수밖에 없었다.

  안절부절못하던 그는 불과 몇 시간 전 떠나보냈던 신임 사령관 르베라크를 떠올렸다. 그의 

입가에 차가운 조소가 걸렸다. 무엇보다도 경솔하기 짝이 없는 그의 성정이 도통 마음에 들지 

않았던 터였다.

  "놈의 실력으로 감히 반역을 꾀할 리는 없을 테고.......“

  르베라크가 반역을 일으켰다는 것은 상상하기 힘들다. 우선 그에겐 그럴 이유가 없었고 그

만한 실력조차 없다. 무엇보다도 중요한 것은 골고디아의 정보 컴퓨터의 회로가 르베라크가 

도착하기 전에 폐쇄되었다는 점이다. 그런 탓에 고르고니아는 그에 대한 의심을 일찍 접을 수 

있었다. 

  "놈은 아니야."

  처음 골고디아의 상태를 파악했을 때 고르고니아는 과연 신임 사령관을 보내야 하는지 말아

야 하는지에 대해 심각하게 고민했다. 조금이라도 미심쩍은 부분이 있을 경우 철저히 마젤란 

사령관의 안전에 주안점을 두어야 한다는 것이 마젤란의 법령에 제일 먼저 기재되어 있기 때

문이다.

  그러나 고르고니아는 그 항목을 과감히 무시해 버렸다. 그리고 르베라크를 그리로 워프시켰

다. 단순한 고장으로 인해 우수한 전함을 태양계에 내버려둔다는 것이 바람직하지 않다고 판

단한 것이다. 그런데 이 런 문제가 생겨 버렸으니.......

  "아무리 능력 없는 르베라크라도 생체지능 컴퓨터에게 수리 명령을 내리는 것 따윌 못할 리

가 없을 텐데.......“

  그러나 그가 도착했을 만한 시간이 지났음에도 불구하고 여전히 골고디아는 정보를 보내오

지 않았다. 심지어 르베라크가 무사히 도착했는지 하는 여부조차 알 수 없었다. 때문에 고르

고니아는 심각한 고민에 휩싸여야 했다. 

  "멍청한 놈! 끝까지 말썽이군."

  고르고니아는 참다못해 지구 궤도를 순찰 중인 사령관 미케론에게 통신을 보냈다. 그로 하

여금 르베라크를 지원하라는 임무를 하달한 것이다. 그리고 미케론이 그리로 향한다는 소식

을 듣고 안도했던 것이 바로 조금 전의 일이었다. 그런데 의외로 아직까지 소식이 전해지지 

않고 있는 것이다. 그러나 그는 별달리 걱정을 하진 않았다.

  "미케론은 실력 있는 사령관이니 잘 할 테지."

  잠시 기다려 보리라 생각한 고르고니아는 스크린을 작동시켰다. 집무실에 설치되어 있는 스

크린에 빛이 일어나며 화면이 형성되기 시작했다. 거울처럼 맑은 화면에는 마젤란 주거공간

의 정경이 환히 비쳐졌다. 그것을 쳐다보며 고르고니아는 한없이 만족해했다.

  "멋지군. 이것이 바로 나의 손에 의해 탄생된 것들이지."

  그는 오랜 시간동안 마젤란 행성을 통치해온 실력자였다. 그리고 모든 마젤란 인들을 그가 

끼워 맞춘 틀대로 살아가게 하는 독재자이기도 했다. 10만 년이 넘는 방대한 세월을 살아온 

생명체, 그는 바로 유전공학에 의해 탄생된 마젤란 인의 시초였던 것이다.

  자연의 섭리를 거부한 채 수명을 거의 무한대까지 늘린 유전공학의 결정체. 하지만 지금의 

위치에 오르기 위해 그는 우여곡절을 겪어야 했다. 8만 년 전, 유전학적으로 열성으로 판별된 

마젤란 인들을 말살하게 한 것도 그의 명령이었고, 마젤란 인의 조직체계가 지금의 형태를 띠

게 된 것도 철저히 그의 손길이 닿아서 이루어진 일이다. 이것은 처음부터 끝까지 그가 마젤

란의 권력을 장악하기 위한 계획의 일환이었다.

  마젤란 인의 총수를 28명으로 제한한 것도 역시 그가 생각해 놓은 계획 중 하나였다. 이유

는 간단했다. 수가 적을수록 통제 또한 쉽기 때문이다. 그것이 성공한 이후 고르고니아는 오

랜 세월동안 마젤란 인들의 생활을 자기 뜻대로 좌지우지해 왔다. 그리고 이 모든 것을 만든 

자신의 능력에 끝없는 자부심을 가지고 있었다.

  "우리 마젤란을 이렇게 부강하게 만들어 놓은 것은 바로 나의 힘이다."

  자부심 어린 말을 거듭 토해내던 고르고니아는 갑자기 불타는 듯 한 분노에 사로잡혔다. 삿

갓처럼 생긴 머리 아래에 위치한 4개의 눈에서 분노의 광망이 활활 솟기 시작했다. 그는 7천 

년 전 반역을 꾀한 한 마젤란 인을 떠올리고 있었다.

  "그럼에도 불구하고 감히 나에게 불측한 마음을 먹은 놈이 존재하다니.......“

  고르고니아가 가장 민감하게 받아들이는 부분이 바로 반역이다. 자신이 만들어 놓은 사회를 

거부하고 이탈하는 것. 그로서는 결코 용납할 수 없는 부분이었다.

  "놈! 순순히 명령에 따랐더라면 가혹한 처벌을 내리진 않았을 것이다. 어쨌거나 놈은 우리 

귀중한 마젤란 사령관 중 하나였으니까. 그러나 놈은 나를 거부했다. 감히 내가 만들어 놓은 

사회를 부정하고 탈출해서 독자적으로 살아가려하다니.......“

  고르고니아에겐 반역을 꾀한 테르바이아를 능히 잡아들일 능력이 있었다. 그의 전함테사로

스는 테르바이아의 명령에 앞서 자신의 명령을 우선적으로 받들기 때문이다. 그의 전함이 있

는 좌표는 테르바이아가 모르는 사이 비밀리에 원로원에게 통지되고 있었다.

따라서 마음만 먹는다면 그는 우주 끝까지 그를 추적할 수 있었을 것이다.

  통상적으로 마젤란 전함들의 전투력은 대등하다. 좌표가 확보된 이상 전함 두 척만 워프시

킨다면 능히 그를 제압할 수 있었고, 또한 어렵지 않게 그의 전함에 저장된 사이오닉 에너지

를 회수할 수 있다. 하지만 고르고니아는 그렇게 하지 않았다.

  일벌백계(一罰百戒).

  반역자의 최후가 어떠한지를 모든 마젤란 인에게 똑똑히 알리기 위해 그는 전함 테사로스를 

폭파시킬 것을 결심했다. 그 명령은 어김없이 수행되었고 테르바이아의 최후는 모든 마젤란 

인에게 똑똑히 각인되었다 이제 두 번 다시 불측한 마음을 먹는 자는 없으리라. 고르고니아는 

그렇게 자신하고 있었다.

  하지만 그를 생각하면 생각할수록 분노가 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었다. 그의 그늘을 

피해 도주하는 것은 그에게 정면으로 대적하는 것과 마찬가지였다. 그 생각을 머리에서 지우

기 위해 고르고니아는 다시 스크린으로 시선을 돌렸다. 주거공간을 삑빽이 메운 인공구조물

들을 보자 마음이 다소나마 풀렸다.

  "이제 우리 마젤란 인은 능히 전 우주의 지배자라 칭할 수 있다. 점령할 행성을 찾기 위해 이

미 수억 개 에 달하는 탐사선들이 전 우주를 향해 항진하고 있다."

  10만 년의 세월동안 마젤란 인들은 수많은 탐사선을 우주의 저편으로 띄워 보냈다 그 탐사

선들은 항진 경로에 있는 무수한 행성들을 탐사하며 생명체의 유무와 사이오닉 에너지를 감

지, 그 사실을 마젤란 본성에 통지해 줄 터 였다.

   "지금까지 탐사선에서 오는 보고는 대상 탐사선이 그 지점까지 가는 거리만큼의 시간이 걸

려야만 본성에 도착한다 지구를 발견한 탐사선 역시 그러했다. 그러나 이제는 다르다. 워프 

기술을 이용한 통신방법의 개발로 인해 사이오닉 에너지를 보유한 행성을 발견하는 일은 더

욱 빨라질 것이다."

  문득 그는 이해할 수 없었던 과거의 일을 떠올렸다.

  "그런데 도대체 지구를 발견한 탐사선은 어디로 간 거지?“

  통상적인 경우 행성을 탐사한 탐사선은 정보를 보낸 뒤 지표 아래 깊숙한 곳에 자리를 잡은 

채 동면한다. 그리고 신호가 마젤란 행성으로 수신되는 동안 행성의 이모저모를 파악해서 훗

날 도착할 마젤란 토벌대에게 전달하는 임무를 띠고 있다.

  그런데 지구를 탐사한 탐사선은 그 어디에서도 발견되지 않았다. 파견된 전함들이 지구 전

체를 샅샅이 뒤져보았지만 탐사선의 자취는 드러나지 않았다.

  “이해할 수가 없군. 특히 그 탐사선에는 전함에서 추출해낸 생체지능 컴퓨터마저 탑재되어 

있었는데......."

  외부의 힘에 의해 탐사선이 파괴되는 일은 거의 불가능했다. 특히 생체지능 컴퓨터가 내장

된 탐사선은 더욱 그러했다. 그것들은 자체 생존기능에 따라 가장 안전한 장소를 찾아내어 동

면하도록 프로그램 되었다. 설사 그곳에 지각변동이 일어나고 용암이 분출된다 하더라도 견

디지 못할 탐사선이 아니었다. 그러나 자연에서는 분명히 예상할 수 없는 일들이 일어나는 

법, 고르고니아는 탐사선에 대해 더 이상 생각하지 않기로 마음먹었다.

  "어차피 탐사선 한 대 사라졌다 하더라도 별 문제는 되지 않을 터."

  그는 다시 스크린으로 고개를 돌렸다.

  "골고디아로부터의 통신은 어떻게 되었나?“

  집무실에 설치된 슈퍼컴퓨터에서 곧 응대가 왔다.

  -아직까지 오지 않았습니다.

  "별일이군."

  고르고니아는 눈살을 찌푸렸다.

  "조금만 더 기다려 보겠다. 그래도 연락이 없을 시 추가로 전함을 몇 대 파견해 보겠다. 준비

를 해 두도록."

  -알겠습니다.
 

  6. 살아남은 또 하나의 인간 

  유리로 만들어진 듯한 캡슐들은 대부분 텅 비어 있었다. 그러나 단 하나, 가장 좌측에 위치

한 캡슐만은 주인이 있었다. 한성은 다급히 그 쪽으로 뛰어 갔다. 유리관 속에 누워 있는 인류 

최후의 생존자가 그의 눈앞에 드디어 모습을 드러내는 순간이었다.

  "휴....... 이제 끝났는가?“

  한성은 느릿하게 한숨을 내쉬었다. 그의 귀에 익숙한 음성이 전해졌다.

  -본 함의 메인 컴퓨터는 완전히 소멸되었습니다. 이제 보조 컴퓨터의 부팅에 들어가겠습니

다.

  그 음성의 주인은 골고디아가 아니었다. 바로 우라누스로부터 전해지는 음성이었다. 기다리

고 기다렸던 보조 컴퓨터로부터의 의사 전달이었다. 다시 말해 그는 마침내 미케론의 전함마

저 장악하는 데 성공한 것이다.

  골고디아로부터 워프를 감행한 한성은 우라누스의 메인 컴퓨터가 워프 게이트를 완전히 닫

기 전에 간발의 차이로 이곳에 도착할 수 있었다. 침입자를 발견한 우라누스의 메인 컴퓨터는 

가차없이 공격에 나섰다. 한성이 예상했던 대로 함선의 함교에서는 수를 헤아릴 수도 없는 광

선 공격이 퍼부어졌다.

  그러나 골고디아의 경우와는 달리 우라누스를 장악하는 일은 의외로 쉽게 진행되었다. 미케

론으로부터 노획한 가드 머신을 장착한 탓에 한성에게 그 파괴광선은 별달리 위협이 되지 않

았다.

  가드 머신이 펼치는 방어막은 파괴광선 공격을 훌륭히 차단했다.

한성은 빗발치듯 퍼부어지는 파괴광선을 묵묵히 맞아가며 전함의 메인 컴퓨터를 소멸시키는 

과정에 착수할 수 있었다.

  "본성으로의 통신이 전송되었는지 궁금하군."

  조바심이 치밀어 올랐지만 한성은 잠자코 기다렸다. 어차피 보조 컴퓨터가 부팅된 후라면 

모든 것을 알 수 있을 터 였다. 우라누스의 보조 컴퓨터는 오래지 않아 작동을 개시했다.

  -보조 컴퓨터 준비 완료되었습니다. 명령을 내려주십시오, 사령관님.

  한성은 최우선적으로 미케론의 죽음이 마젤란 본성으로 전달되었는지의 여부를 물어보았

다.

  -아직까지 정보는 전송되지 않았습니다.

  우라누스로부터 긍정적인 답변을 받은 한성은 한 시름 놓을 수 있었다. 그는 골고디아로부

터 들은 정보를 참조해서 우선적으로 통신 컴퓨터의 회로를 차단할 것을 명령했다.

  -명령에 따르겠습니다, 사령관님.

  골고디아의 경우처럼 우라누스도 순순히 명령에 복종했다. 한성이란 존재가 마젤란 본성으

로 전해지는 것은 이렇게 차단될 수 있었다.

  '정말 다행이야.‘

  모든 일을 끝낸 한성은 길게 한숨을 내쉬었다. 두 번째의 전함을 장악하는 일은 의외로 쉽게 

끝났다. 잠시 숨을 돌린 한성은 곧 우라누스에게 질문을 퍼부었다 골고디아와는 달리 우라누

스에겐 알고 싶은 것이 많았다.

  "현재 지구의 궤도에는 몇 대의 우주전함이 남아 있나?“

  -지구 궤도에는 저를 포함해서 두 대의 전함이 배치되어 있습니다. 다른 전함의 이름은 이

클립스. 저희들은 이미 점령이 끝난 지구에 에너지 추출 소를 설치하고, 거기서 뽑아 올린 사

이오닉 에너지를 마젤란 본성으로 전송하는 임무를 맡고 있습니다. 또한 살아남은 지구의 생

물체를 탐지, 말살하는 임무도 병행해서 맡고 있습니다.

  사고기능이 없는 컴퓨터의 대답이었지만 한성은 슬며시 부아가 치미는 것을 느꼈다. 이 전

함에 의해 수많은 사람들이 목숨을 잃었을 것이라 짐작하니 도무지 분노를 억제하기 힘들었

다. 그러나 그는 자신이 해야 할 일을 떠올리며 마음을 가라앉혔다. 그리고 계속 질문을 퍼부

었다.

  "너와 골고디아와는 기능의 차이가 있나?“

  -그렇지 않습니다, 사령관님. 대부분의 마젤란 전함들은 그 기능이나 전투력이 흡사합니다. 

다만 제가 조금 더 뒤에 제조된 관계로 다소 신형의 장비들이 탑재되어 있다는 것이 차이점이

라면 차이점입니다.

  "그래?“

  한성은 우선 손에 넣은 두 대의 전함을 이용해서 지구 상공에 남은 전함을 파괴시키면 어떨

까 생각했다 엇비슷한 능력을 지닌 전함들이라면 수적으로 우세한 이상 충분히 가능성이 있

을 듯싶었다. 물론 그 일은 바이러스를 퍼뜨린 후에 해야 할 일이었다.

  하지만 만전을 기하기 위해 우선 계획의 성사 여부를 우라누스에게 물어보았다. 그러나 우

라누스의 답변은 부정적이었다.

  -그 일은 불가합니다. 전함에 탑재된 지능을 가진 생체 컴퓨터와 비상시 가동되는 보조 컴

퓨터와는 엄청난 기능의 차이가 존재합니다. 현재 저는 함선이 가진 전투력의 60퍼센트만 발

휘할 수 있습니다.

  한성은 깜짝 놀라 되물었다.

  "생체지능 컴퓨터가 그렇게 우수하단 말인가?“

  -그렇습니다 메인 컴퓨터가 전함으로부터 뽑아 낼 수 있는 전투력을 100이라고 가정한다

면 저는 고작 60안팎의 전투력을 사용할 수 있습니다. 함선 제어능력에서 바리어 전개, 함포

사격 회피능력까지 저는 메인 컴퓨터에 비해 모든 면에서 현저하게 떨어집니다. 일 대 일로 

싸운다면 결코 상대가 되지 않을 것입니다.

  "그렇다면 두 대가 함께 덤비면 어떤가?“

  그것 역시 불가합니다. 함선운영지침에 의해 사령관이 탑승하지 아니한 상태에서 마젤란 전

함은 어떠한 임무도 수행할 수 없습니다. 이것은 그 모든 명령권한보다도 우선적으로 적용되

는 항목입니다.

  “으음.”

  한성은 난감해졌다. 여기서 자신이 세워놓았던 계획을 전면적으로 수정해야 하는 일이 생긴 

것이다. 원래 그는 노획한 전함 골고디아를 이용해서 우주 각지에 퍼져 있는 마젤란 전함들을 

사냥하려했다 바이러스를 이용해서 그들의 정보체계를 교란시킨다면 충분히 가능할 듯싶었

다. 그런데 거기에 문제가 생긴 것이다.

  생체지능 컴퓨터로 된 메인 컴퓨터와 보조 컴퓨터와의 격차가 이렇게 현격할 줄은 한성도 

몰랐다. 이것은 심각한 문제였다. 현재 그가 장악한 전함들은 모두 보조 컴퓨터의 통제 하에 

있는 전함들. 생체지능 컴퓨터의 통제를 받는 타전함들과 상대가 되지 않는 데다 더욱이 사령

관이 탑승하지 않는다면 전투조차 할 수 없다니....... 그것은 수적인 우세조차 꾀할 수 없다는 

말이었다. 머리가 아파진 한성은 고개를 내저었다.

  "골치 아프군."

  두 전함에 탑재되었던 생체컴퓨터들은 이제 되살릴 수 없다. 또한 다시 작동시킬 수 있다 하

더라도 자신의 명령을 순순히 따라줄 지 의문이다.

  난관에 봉착한 한성은 그래도 억지로 자신을 위로했다.

  "어떻게든 되겠지, 뭐."

  부정적인 생각을 지우기 위해 그는 몸을 벌떡 일으켰다. 일단 그가 할 일은 바이러스를 완성

해서 유포시키는 일이었다.

  "바이러스 생성은 어떻게 되었을까?“

  알아본 결과 골고디아는 아직까지 작업에 몰두하고 있었다. 바이러스가 생성되기만을 기다

리고 있던 한성에게 문득 인류 최후의 그 날이 떠올랐다.

  "넌 지구를 관찰하고 있었으니 잘 알고 있겠구나. 인류란 존재는 어떻게 되었나? 분명 모두 

사라졌을 테지?“

  그러나 우라누스의 대답은 의외 였다.

  -인류는 대부분 멸종되었습니다. 단 하나의 존재만 빼고 말입니다.

  "뭐라고? 생존자가 있다는 말인가?“

  한성은 정신이 퍼뜩 들었다. 멸망했다고 알고 있었던 인간들 중에 생존자가 있다니....... 그

것은 전혀 짐작치 못한 일이었다. 인류에겐 놈들의 마수에서 벗어날 방법 이 전혀 없었지 않

은가.

  "그는 어디에 있는가? 왜 그를 죽이지 않았지?“

  물론 지구상의 인간이 모두 말살된 것은 사실이었다. 하지만 우주공간에는 아직까지 한 명

이 존재하고 있었다. 그것도 한성을 제외하고. 

  "그는 지금 어디에 있지?“

  그 인류 최후의 생존자는 바로 우라누스의 선체 내부에 있었다. 그가 살아남게 된 경위를 전

해 듣자 한성은 또다시 분노에 사로잡힐 수밖에 없었다.

  "세상에! 지구를 정복한 기념품으로 그를 살려 두다니.......“

  -그는 현재 동면 장치에 냉동된 채 선체 하부의 화물 집하장에 수납되어 있습니다. 지구에

서의 작전이 끝나는 즉시 미케론 전 사령관의 수집품이 모여 있는 저장소로 보내질 예정입니

다.

  우라누스는 수집품 신세가 된 불운한 인간의 운명을 태연히 털어놓고 있었다. 듣고 있던 한

성은 정말 어처구니가 없어지는 것을 느꼈다.

  "지구에 남은 인간은 그 하나뿐인가?“

  -그렇습니다. 그를 제외한다면 인류란 존재는 이제 하나도 남지 않았습니다. 이미 지구상에 

살고 있는 생명체 역시 전체 개체수의 89퍼센트는 말살된 상태입니다.

  한성을 사령관으로 인정한 때문인지 우라누스는 그를 결코 인간의 범주에 넣지 않았다.

  "89퍼센트라니? 그럼 남아 있는 생명체가 있단 말인가?“

  -그렇습니다. 일반적으로 분해자라 알려져 있는 세균 종류와 각종 식물의 포자, 단세포 생

물들은 생명력이 끈질긴 탓에 제거하는데 어려움을 겪고 있습니다. 그러나 지속적으로 말살

시키고 있으므로 모두 멸종시키는 데 시간이 그리 오래 걸리진 않을 것입니다.

  비록 시행은 전함들이 했지만 명령을 내린 자는 마젤란 인들이었다. 한성은 그들에게 불타

는 듯한 증오심을 느꼈다.

  "정말 마젤란 놈들이란 상종도 못할 족속들이군."

  냉랭하게 내뱉은 한성은 우라누스의 본체를 뚫어져라 쳐다보며 입을 열었다.

  "그를 깨워 나에게 데리고 오라. 아니, 내가 직접 내려가겠다. 그를 살아 있는 상태로 복원할 

수 있겠지?“

  -가능합니다. 지구인의 세포구조는 마젤란 인의 그것에 비해 월등히 단순합니다. 완전히 숨

이 끊어지지만 않는다면 충분히 되살 릴 수 있습니다.

  "좋아."

  한성은 고개를 끄덕였다. 이미 마젤란 전함의 구조는 남김없이 그의 머릿속에 저장되어 있

었다. 그는우라누스가 열어주는 통로를 따라 화물집하장으로 급히 달려갔다. 그곳은 선체 하

부에 위치해 있었다.

  저벅저벅 

  열 사람이 늘어서서 걸어도 충분할 만큼 통로는 넓었다. 마젤란 인의 체형에 맞춰진 통로라

서 인간이 걸어가니 유난히 넓어 보였다. 걸어가는 도중에도 한성은 연신 고개를 돌려 주변을 

관찰했다. 통로의 천장부분에는 예외 없이 크리스털이 장착되어 있었다. 파괴광선포라 짐작

되는 것들이었다. 

  "그냥 침입했더라면 아마 뼈도 추릴 수 없었겠군."

  문제는 그것뿐만이 아니었다. 외계인 전함의 내부 공기는 인간이 버틸 수 있는 상태가 아니

다. 메탄과 헬륨, 그리고 다수의 이산화탄소가 포함된 이런 대기에서 인간이라면 단 1분도 버

티지 못할 터 였다. 만약 전함의 함교를 장악하지 않고 이곳으로 직접 침입해 왔다면 파괴광

선에 소멸되기에 앞서 그는 호흡을 참지 못해 죽어갔을 것이다. 그런 상황을 상기해 본 한성

은 정말 다행이라는 생각이 들었다.

  "아마 신께서 나의 복수를 도우려는 듯싶군."

  이곳의 대기는 이제 독성을 내포하고 있지 않았다. 골고디아에서 그랬던 것처럼 한성은 우

라누스에게도 명령을 내려 전함 내부의 공기를 지구인이 호흡할 수 있는 대기로 모두 바꾸어 

버렸다. 그것을 실행한 공조체계의 메커니즘은 지구인으로서는 가히 상상도 할 수 없는 수준

이었다.

  외계인이 만든 전함 내부를 산책한다는 일은 한편으로는 무척 흥분되는 일이다. 그러나 한

성은 별 감흥 없는 태도로 목적했던 장소를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갈 뿐이었다. 

  "젠장, 더럽게도 넓군."

  한참을 걸어 간 끝에 그는 마침내 화물 집하장 앞에 도착할 수 있었다.

  기이잉 

  그가 도착한 것을 감지했는지 문이 스르르 열렸다. 우라누스가 원격조종으로 열어 준 모양

이었다. 한성은 걸음을 옮겨 안으로 들어갔다.

  번쩍 

  그가 들어가자마자 천장에 박혀 있는 크리스털이 갑자기 빛을 내 쏘기 시작했다. 한성은 일

순 당황했다. 마젤란의 파괴광선은 어떠한 경우에도 방심할 수준이 아니었다. 하지만 그는 곧 

안도할 수 있었다. 어깨에 장착한 가드 머신이 반응을 보이지 않는 것을 보아 아마도 공격에 

사용되는 빛 무리가 아닌 모양이다. 

  "조명인가?“

  그의 예상대로 뿜어져 나온 빛 무리는 화물 집하장 내부를 훤히 밝히고 있었다. 파괴광선포

라 짐작되는 크리스털이 조명 역할까지 하고 있었던 것이다. 아마도 평소에는 전등 역할을 하

다가 침입자가 발생할 경우에만 공격무기로 변화하는 듯싶었다.

  "이곳인가?“

  한성은 고개를 돌려 화물실 내부를 샅샅이 훑어보았다. 그곳에는 우주항해에 소요되는 듯한 

각종 화물들이 차곡차곡 정돈된 채 즐비하게 쌓여 있었다. 함선의 부품이라 짐작되는 것들은 

깔끔하게 포장된 채 벽면에 빈틈없이 적재되어 있었고, 마치 집게발이 달린 게처럼 생긴 로봇

들이 화물들 사이를 바쁘게 움직이고 있었다. 아마도 화물을 정리하는 로봇인 듯 싶었다.

  한성이 들어가자 작업 머신들은 집게발을 늘어뜨린 채 한쪽으로 길게 도열했다. 마치 고급 

장교를 접하게 된 병사들과 같은 모습이었다. 한성은 그 사이를 성큼성큼 걸어갔다. 그의 앞

에 여러 개의 문이 모습을 드러냈다.

  "생존자가 동면되고 있는 곳이 이 안쪽에 있다고 했나?“

  특이하게도 그 문들에는 아무런 표식도 그려져 있지 않았다. 다시 말해 어디에 소용되고, 어

떤 부품들이 저장되어 있는지 문만 봐서는 알 수 없었다. 그런 탓에 한성은 잠시 곤혹스러워

할 수밖에 없었다.

  "막상 물건을 찾으려고 할 때 어떻게 하려고 그러지?“

  여기에는 물론 이유가 있었다. 사실 마젤란 사령관이 화물실로 들어오는 일은 극히 드물다. 

이곳은 철저히 화물정리로봇의 관리 하에 있는 장소고, 로봇들에겐 표식 따위는 전혀 필요 없

었다. 로봇의 저장장치에는 어떤 물건이 어디에 있고, 또한 어떤 방에 무엇이 적재되어 있는

지 고스란히 기억되어 있기 때문이다. 그러나 한성이 로봇처럼 모든 사실을 알아차릴 수는 없

는 일이다. 결국 그는 우라누스에게 도움을 요청할 수밖에 없었다.

  "그는 어디에 갇혀 있나?“

  "화물실의 문을 열어드리겠습니다 그리로 들어가십시오."

  화물실에 와 있음에도 불구하고 우라누스는 정확히 한성의 귀로 음성을 전해왔다.

  "함선 내부에만 있으면 어디든 간에 대화가 가능한가 보군."

  한성은 우라누스가 열어주는 문을 통해 안으로 들어갔다 그가 들어가자 또다시 자동적으로 

조명이 밝혀졌다. 그의 눈이 순간적으로 번쩍 빛났다.

  "저기 있군."

  비교적 조그마한 방이었다. 화물은 전혀 보이지 않았고, 구석 부분에 캡슐이 여러 개 놓여 

있었다. 유리로 만들어진 듯한 캡슐들은 대부분 텅 비어 있었다. 그러나 단하나, 가장좌측에 

위치한 캡슐만은 주인이 있었다.

  한성은 다급하게 그쪽으로 뛰어갔다. 유리관 속에 누워 있는 인류 최후의 생존자가 그의 눈

앞에 드디어 모습을 드러내려는 순간이었다.

  "응?“

  한성은 거기서 다시 한 번 놀라야만 했다. 마젤란 인에게 포획된 자는 바로 여인이었다. 유

리관 안에는 아름다운 용모를 가진 여성이 마치 죽은 듯 누워 있었다. 옷을 하나도 걸치지 않

은 원초적인 모습으로.

  "이거 놀랍군."

  한성은 눈을 동그랗게 떴다. 그녀는 한성의 기억에도 남아 있는 사람이었기 때문이다. 그녀

를 여기서 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐던 지라 한성은 멍하니 서서 그녀를 내려다보았다. 그녀

와 별반 관계가 있었던 것은 아니다. 하지만 한때 그녀를 연모했던 적이 있었기에 감회가 새

로울 수밖에 없었다.

  "아마도 이름이 이슬이라고 했던가?“

  유리관 안에 누워 있는 여인의 정체는 한성이 대학교에 다닐 당시 상당히 유명했던 가수였

다. 그 무렵의 연예인들이 흔히 그러하듯 탤런트까지 겸했던 그녀는 아름다운 용모와 가창력, 

그리고 훌륭한 연기력으로 많은 팬들로부터 사랑을 받았던 여인이었다 당시 한성도 그녀의 

노래에 매료되어 자청해서 그녀의 팬클럽에 들었던 적이 있었다.

  한성은 철없었던 학창 시절로 다시 돌아가려 하고 있었다. 그러나 그것은 그리 쉽지 않았다. 

기억해 내기에는 시간이 너무 많이 지나버린 것이다. 별다른 추억이 떠오르지 않자 한성은 쓴

웃음을 지었다. 그때의 일이 마치 까마득한 전생에서나 겪었던 일 같았다.

  "내게도 그런 적이 있었던가?“


  한성은 나직이 독백했다. 그간 겪었던 일들이 주마등처럼 그의 뇌리를 스치고 지나갔다. 마

젤란의 침공이 없었더라면 평범한 샐러리맨으로 늙어갔을지도 모르는 인생. 그 누구도 상상

하지 못할 우여곡절을 겪은 뒤, 힘을 얻게 되고 이제 인류를 멸망시킨 존재에 대해 복수를 준

비하고 있는 자신. 그런 상황에서 옛 추억을 떠올릴 수 있는 사람을 만나자 한성은 절로 감정

이 격해졌다.

  "일단 그녀를 깨워야겠군."

  그래도 반갑긴 했다. 인류 최후의 생존자가 여인이며 또한 같은 한국인이란 사실이.

  그는 고개를 들며 우라누스에게 명령을 내렸다.

  "우라누스, 지금 즉시 그녀를 깨우도록 하라."

  인류 최후의 생존자이며 한때 한성이 연모했던 연예인이기도 한 여인 이슬은 한창 잠에 빠

져 있다. 그녀는 영원히 깨지 않을 수면상태에 빠져 있어야만 했다. 미케론의 개인 수집품으

로 오랫동안 보관하기 위하여.

  그러나 천행으로 구출된 그녀는 바로 그녀를 동면시킨 우라누스에 의해 오랫동안 잠들어 있

던 상태에서 서서히 의식을 되찾아가고 있었다. 그런 그녀의 귀에 아릿한 음성이 전해졌다.

  "동면해제 프로그램 완료. 해동 스탠바이. 이제 지구인을 동면에서 해제하겠습니다."

  뭔가 웅웅거리는 소리가 들려오긴 했지만 그녀는 도무지 알아들을 수 없었다.

  ‘이게 무슨 소리지?’ 

  비록 생각은 할 수 있었지만 몸을 움직일 수 없었다. 오랫동안 동면하고 있던 상태라 몸이 

회복되려면 다소의 시간이 필요했다. 한동안 애를 써 보던 이슬은 결국 몸을 움직이려는 시도

를 포기하고 생각에 잠겼다.

  ‘여기가 어딜까?’ 

  몇 십 년 동안 잠들어 있었지만 그녀는 그 사실을 전혀 모르고 있었다. 마치 금방 잠들었다

가 깬 듯한 기분이었다. 눈꺼풀 사이로 보랏빛을 머금은 조명이 은은하게 새어 들어왔다. 그

리고 그 빛은 이슬로 하여금 끔찍한 기억을 떠올리게 했다. 

  "헉!"

  이슬의 입을 비집고 다급한 비명소리가 터져 나왔다 그녀의 뇌리에는 동면되기 전 그녀가 

겪었던 끔찍스런 경험이 생생하게 떠오르고 있었다.

  인류는 마젤란의 공격 첫날에 모든 구성원 중 90퍼센트를 잃었다. 전혀 예상도하지 못한 상

황에서 가해진 포격에 대부분의 인간들이 산화한 것이다. 마젤란의 공격은 당연히 대도시를 

중심으로 이루어졌고 그녀 역시 공격의 중심부에 위치해 있었다.

  공교롭게도 이슬은 그때 미국에 머무르고 있었다. 순회공연을 위해 미국에 갔다가 우연히 

그곳 대통령이 주최한 연회에 참석한 것이다. 그러나 오히려 그것이 그녀의 목숨을 살리는 결

정적인 계기가 되었다. 마젤란의 첫 공습이 연회 도중에 시작된 것이다.

  당시 세계에서 가장 강대국이었던 미국에는 핵 공격에도 견딜 수 있는 방공호가 여럿 있었

다. 공습이 시작되자 미국 대통령은 지체 없이 지정된 방공호로 대피했다. 강대국의 수장에 

걸 맞는 대응태세였다. 그녀도 대통령과 함께 있었던 덕분에 그를 따라 방공호로 피신할 수 

있었다.

  미국을 담당한 마젤란 사령관은 다름 아닌 미케론. 키르카노스와는 비교도 할 수 없을 정도

로 전투경험이 많았던 그는 미국의 주력군을 어린애 팔 비틀듯 간단히 궤멸시켰다. 안전한 우

주공간에서 쏘아붙인 파괴광선 포격으로 말이다. 그런 다음 이루어진 것은 수많은 전투 생물

들의 강습공격이었다. 흉측하게 생긴 전투병기 크루거들이 수를 헤아릴 수 없을 정도로 날아

와 착륙했다. 그런 다음 보랏빛 파괴광선을 난사하며 눈에 보이는 사람들을 닥치는 대로 죽였

다.

  그것들은 가장 우선적으로 대통령이 피신해 있던 방공호를 포위했다. 전투 경험이 많은 미

케론은 적의 수뇌부를 먼저 궤멸시켜야 한다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 곧 방공호를 

방어하는 군대와 전투병기들과의 치열한 공방전이 벌어졌다. 그러나 그것 또한 다른 전투와 

똑같은 상황으로 진행되었다. 방어군은 어이가 없을 정도로 허무하게 궤멸되어 버렸다.

  지구의 방어체계는 전혀 생소한 마젤란의 파괴광선 공격에 속수무책이었다. 군대가 전멸된 

다음 벌어진 것은 방공호로 대피한 사람들에 대한 일방적인 학살이었다. 무수한 사람들이 끔

찍하게 죽어가던 그 처절한 장면들. 보랏빛 무리가 한 번 퍼부어지면 모여 있던 사람들은 말 

그대로 증발되어 버렸다.

  그 과정을 두 눈으로 생생하게 목격한 이슬은 정신착란 상태에 빠질 지경이었다. 끔찍하게 

생긴 거대한 외계인의 전투 병기들. 살길을 찾아 길길이 날뛰던 사람들. 그들을 휘감던 가공

할 보라색 죽음의 빛 무리 거기에 명중된 사람들은 뼈도 남기지 못하고 소멸되고 있었다.

  마지막으로 그 광선은 미국 대통령에게 뿜어졌다. 수행원들이 몸을 던져 그를 구하려 했지

만 역부족이었다. 결국 대통령은 수행원들과 함께 한 줌 재로 화해 버렸다. 그리고 이슬은 방

공호에서 마지막 남은 생존자가 되었다.

  마침내 부들부들 떨고 있던 그녀에게도 마젤란의 전투생물들이 다가왔다. 그녀에게도 어김

없이 파괴광선포가 겨냥되었다. 그때 그녀는 희망을 버리고 죽음을 각오했다. 그러나 이례적

으로 크루거에게서 파괴광선포는 뿜어지지 않았다. 마지막 순간, 미케론이 내린 명령이 그녀

를 살린 것이다.

  "그 지구인만은 죽이지 마라."

  지구 정복 사령관 미케론에게는 괴벽이 있었다. 지금껏 정복한 행성의 생명체를 하나씩 수

집하는 버릇이었다. 미케론은 그녀를 지구의 수집품으로 삼기로 결정했다.

  "전투력이 약한 암컷이 수집하기엔 좋겠군."

  그녀에 대한 처형은 유보되었고 이슬은 간신히 목숨을 건질 수 있었다. 하지만 그녀의 처지

는 더욱 기구해질 수밖에 없었다. 조그마한 비행정에 실려 전함 우라누스로 압송된 다음 그녀

는 밀실 같은 방에 갇혔다. 외계인의 포로 신세가 된 이슬은 공포에 떨었고, 자신의 수집물을 

철저히 농락할 생각이었던 미케론은 그녀의 방에 스크린을 설치했다. 그리고 그것을 통해 지

구의 상황을 여과 없이 보여주었다.

  미케론의 악취미로 인해 이슬의 정신은 점점 황폐화 되어갔다. 그녀는 도저히 견딜 수 없었

다. 전투생물에 의해 쉴 새 없이 인간과 지구 생물들이 죽어가고 수많은 도시들이 파괴되는 

참혹한 장면들. 끝도 없이 벌어지는 참상 앞에 그녀는 도통 제정신을 유지할 수가 없었다. 그

러나 미케론이 임의적으로 그녀의 정신을 통제했기에 그녀는 미칠 수도 없었다.

  마침내 지구의 종말을 알리는 그 날이 다가왔다. 마젤란 전함들에서 대행성용 파괴광선포가 

발사되어 지구를 뒤덮어 버렸던 날, 이슬은 인류 최후의 날을 두 눈으로 똑똑히 목격하고는 

절망으로 울부짖었다. 이제 죽음의 별이 되어버린 지구. 생존자는 오직 자신 밖에 남지 않았

다.

  지구가 멸망하자 그녀의 운명은 바로 결정되었다. 자신의 수집품에 추가시킬 목적으로 미케

론은 그녀를 동면시켰다. 수명이 짧은 인간을 오랫동안 보존하려면 그 방법밖에 없었기 때문

이다. 그렇게 그녀는 동면 상태로 화물실에 격납되었다. 그리고 수십 년 동안 전함 화물실에

서 미케론의 수집품 저장소로 보내질 날만을 기다렸던 것이다.

  "아악!"

  그때를 떠올린 이슬은 비명을 지르며 도리질을 쳤다. 해동이 완전히 끝난 터라 그녀는 이제 

다소나마 몸을 움직일 수 있었다. 수십 년 동안 잠들어 있었지만 그녀는 전혀 세월의 흐름을 

눈치 채지 못했으므로 동면되기 전에 겪었던 끔찍한 경험들이 바로 어제 일처럼 생생했다.

  몸을 움직일 수 있게 되자 이슬은 정신 없이 주위를 둘러보았다. 그녀의 얼굴이 곧 새하얗게 

변색되었다.

  "꿈이 아니었어. 그토록 꿈이길 바랐는데.......“

  주위에 끝없이 늘어선 유리관들, 자신 역시 그 유리관들 중 하나에 들어 있었으며, 멀리서 

보이는 외계인의 작업 로봇들과 웅웅거리는 기계 소음들은 여전히 변함 없었다. 그 모든 것이 

그녀가 동면되기 전에 보았던 것들이었다.

  그녀는 곧 자신의 처지를 자각했다 자신이 겪었던 것은 결코 꿈이 아닌 현실이었다.

  "이 , 이럴 수는 없어."

  그녀는 비명을 지르며 마구 도리질을 쳤다. 보기 좋게 염색된 머리칼이 유리관 속에서 마구 

흔들렸다. 그래도 정신을 잃고 있을 때가 행복했다. 막상 의식을 차리자 끔찍한 기억들이 치

밀어 올라 견딜 수 없었다.

  인류 최후의 날, 무수한 인간들이 죽어 가는 모습을 떠올리는 것은 그녀에게 견딜 수 없는 

경험이었다. 이제 그녀가 살아가던 지구는 완벽하게 죽음의 별이 되어버린 것이다. 

  "나, 날 죽여줘요. 그렇게 모두 죽여 버렸으면서 왜 난 살려놓았죠? 제발 부탁이에요.......“

  그녀의 입술을 비집고 새어나오는 음성은 거의 비명에 가까웠다. 

  기이잉

  그때 가벼운 기계음이 들려왔다. 그녀를 가두고 있던 유리관이 스르르 열렸다. 이슬은 깜짝 

놀라 얼굴을 그쪽으로 돌렸다. 그녀의 아름다운 얼굴은 눈물로 온통 범벅이 되어 있었다. 유

리관 옆에 어른거리는 검은 그림자를 보자 그녀의 얼굴에는 체념한 듯한 빛이 떠올랐다.

  "이제 날 처형하려는 것인가?“

  그녀의 눈이 갑자기 커졌다. 유리관 앞에 서 있던 존재가 그녀의 예상을 벗어났기 때문이다. 

그녀는 이따금 자신을 보러오곤 했던 흉측한 외계인을 상상하고 있었다. 그런데 놀랍게도 눈

앞에 서 있는 존재는 인간이었다. 자신과 같은 사람. 외계인의 우주전함 속에는 결코 있을 수 

없는 존재였다. 

  "누, 누구?“

  "이제 괜찮으니 안심해요."

  정말 오랜만에 모국어를 사용할 수 있게 된 한성은 슬며시 미소를 띠며 손을 내밀었다. 우선 

그녀를 안심시킬 필요가 있었다.

  "구하러 왔으니 날 믿어요."

  이슬은 경계심 어린 눈빛으로 한성을 샅샅이 훑어보았다. 그러나 한성의 말을 액면 그대로 

믿기에 그녀의 정신상태는 너무 피폐해져 있었다. 이슬의 눈빛이 갑자기 사나워졌다.

  "이얏!"

  그녀는 느닷없이 한성에게 달려들어 밀쳐 버렸다. 전혀 예상 못한 일이라 한성은 엉겁결에 

뒤로 밀려날 수밖에 없었다.

  그 틈을 타 이슬은 유리관에서 뛰어내려 출구 쪽으로 냅다 뛰기 시작했다. 그녀의 머릿속에

는 오로지 이곳에서 도망치고자 하는 바람밖에 없었다.

  이곳이 결코 벗어날 수 없는 장소란 사실은 까맣게 잊은 채 그녀는 필사의 탈출을 감행했다. 

예상하지 못한 그녀의 태도에 깜짝 놀란 한성은 다급하게 그녀를 불렀다.

  "안 돼. 위험해요. 가지 말아요!"

  그러나 이슬은 아무것도 듣지 않겠다는 듯 손으로 귀를 틀어막은 채 정신 없이 달려가고 있

었다. 그녀의 몸은 어느덧 화물실에 거의 도달해 있었다. 여자의 걸음이라곤 생각조차 할 수 

없는 빠른 속도였다. 그러나 우라누스는 그녀의 탈출을 방관할 정도로 어수룩하지 않았다.

  -침입자가 발생했습니다. 즉시 소멸시키겠습니다.

  화물실 천장에 매달려 있던 크리스털이 점차 보랏빛으로 물들기 시작했다. 이번에 뿜어져 

나온 빛은 내부를 밝히기 위한 용도가 아니었다. 파괴광선포가 그녀를 향해 발사되었다. 이슬

에게는 저주스럽기 그지 없는 보랏빛 무리였다.

  "아악!"

  정신 없이 달려가던 그녀는 빛 무리를 보자 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 수많은 사람들을 소

멸시켰던 악마의 빛줄기가 마침내 자신을 향해 날아오고 있었다. 그녀의 뇌리는 곧 하얗게 비

어 버렸고 아무런 생각도 나지 않았다. 그때 누군가가 그녀를 덮쳐 눌렀다.

  "위험해!"

  파지지직 

  끔찍스러운 기성과 함께 이슬의 주변에 스파크가 맹렬하게 일어났다. 그와 함께 화물실 바

닥이 시커멓게 타 들어가기 시작했다. 전혀 알아들을 수 없는 언어가 이슬의 귓전 근처에서 

울려 퍼졌다.

  "우라누스. 지금 즉시 공격을 중지하라, 그리고 앞으로도 마찬가지다. 이 여자에게 공격을 

가하는 것은 어떠한 경우에도 용납하지 않겠다."

  -알겠습니다.

  파괴광선 공격은 오래지 않아 멎었다. 누군가가 그녀의 몸을 가볍게 일으켜 세웠다. 이슬은 

초점 없는 눈빛으로 자신을 구한 사람을 쳐다보았다.

  "난감하군."


  한성은 쓴웃음을 지으며 이슬을 쳐다보았다. 생각지 못한 행동 때문에 곤욕을 치르긴 했지

만 한성은 그녀의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 

  '하긴 모두 죽고 혼자만 외계인에게 잡혀 있었으니.......‘ 

  도망치지 못하도록 꼭 끌어안은 채 한성은 부드러운 어조로 그녀를 달래기 시작했다.

  "아무 걱정하지 말아요. 이제 괜찮을 것입니다. 외계인은 이제 이곳에 없어요. 다시 말해 당

신에게 위협을 가할 존재는 더 이상 없다는 뜻이에요."

  "잘 들어요. 난 당신을 구하러 온 것입니다. 그러니 날 믿고 순순히 협조해 주기 바래요."

  그러나 이슬의 태도는 변하지 않았다.

  "놔! 이것 놔!"

  그녀는 한성의 품에서 빠져나가려고 악을 쓰며 버둥거리기 시작했다. 그러나 무예로 단련된 

한성의 팔을 풀 수는 없는 일이었다. 자신의 힘으론 벗어날 수 없다는 것을 깨달은 듯, 이슬은 

고개를 숙여 한성의 팔뚝을 꽉 물어 버렸다.

  "우욱."

  심한 통증을 느낀 한성은 이마를 찡그렸다. 살점을 아예 떼어버리려는 듯 이슬은 안간힘을 

쓰며 한성의 팔뚝을 물고 있었다. 그걸로 보아 그의 위로는 그녀에게 전혀 통하지 않은 모양

이다.

  '정서가 생각보다 많이 손상되었군.‘

  한성은 그녀를 진정시킬 방도를 찾아 한참 머리를 굴려야 했다. 물린 팔뚝에서 계속 통증이 

전해져 왔지만 다른 방도를 생각해 낼 동안 한성은 오직 꾹 눌러 참을 수밖에 없었다. 여기서 

그녀를 더 자극할 수는 없는 노릇이었으니까.

  내력을 돋워 이가 더 이상 들어가지 못하도록 조처한 한성은 좋은 방법을 떠올리려 애를 썼

다.

  "그렇지!"

  그는 나직이 노래를 부르기 시작했다. 음악에 일가견이 있는 그 이기에 그 곡조는 무척 구슬

프게 이슬의 귀를 파고들었다.

  무척 아름다운 선율을 가진 발라드 풍의 가요.

  그 노래는 한성이 대학시절 한창 유행했던 가요였다. 바로 그의 품에 안겨 있는 이슬이 직접 

부른 노래인 것이다.

  궁여지책으로 생각해 낸 방편이었지만 효과는 있었다. 예상대로 이슬은 점점 안정을 되찾아

가고 있었다. 물린 팔뚝에서 통증이 점점 수그러지는 것을 느끼며 한성은 고즈넉이 노래를 불

러나갔다.

  "이해가 되지 않는군 도대체 왜지?“

  마젤란 본성의 고르고니아는 점점 불안한 생각이 들었다. 예상치 못한 상황이 계속 발생했

기 때문이다. 지금쯤이라면 벌써 전함의 수리를 끝마치고도 남을 시간이 아닌가. 그런데 골고

디아의 통신 회로는 여전히 닫혀 있었다.

  문제는 그것만이 아니었다. 미케론이 골고디아로 워프했다는 통보가 있고 나서 얼마 지나지 

않아 우라누스마저도 통신이 끊어져 버렸다. 정말 이해 못할 일이 아닐 수 없었다.

  물론 수많은 부품으로 이루어진 우주전함에 고장이 전혀 일어나지 않는다는 것은 말이 되지 

않는다. 그것은 마젤란의 과학력으로도 극복할 수 없는 문제다 하지만 근처에 위치한 두 전함

에서 비슷한 시기에 같은 종류의 고장이 일어난다는 것은 지금껏 유래가 없었던 일이었다.

  "뭔가 분명히 문제가 있어."

  마침내 그는 사실을 명확히 규명해보기로 작정했다. 이곳의 전함들을 파견해 두 전함의 상

태를 확인해볼 의향인 것이다. 우선 그는 연락이 끊어진 전함이 두 대라는 사실에 주목했다.

  "한 대로는 안 되겠어."

  이미 한 대의 전함에 출동대기 명령을 내려놓은 상태지만 고르고니아는 마음을 달리 먹었

다. 고장 난 전함이 두 대이니만큼 한 대만 보냈다가는 무슨 일이 생길지 몰랐기 때문이다. 

  "수색대에 세 대의 전함을 추가해서 보내야겠군."

  고르고니아는 곧 그쪽으로 파견할 수 있는 전함을 물색했다.

  현재 마젤란 행성은 전쟁을 벌이고 있지 않는 상태다. 따라서 외부에 파견 나간 십수 대를 

제외하고 대부분의 전함들은 본성의 우주선 선착장에 정박해 있다. 따라서 수색에 동원할 전

함들은 어렵지 않게 수배할 수 있었다.

  전함의 함장들과 통신을 연결한 고르고니아는 사령관들로 하여금 지체 없이 워프할 준비를 

갖추도록 했다. 

  "도착한다면 그 즉시 미케론과 르베라크를 체포해서 압송하도록 하라. 또한 골고디아와 우

라누스를 철저히 조사해서 고장 부위와 그렇게 된 연유를 철저히 밝혀내도록. 원한다면 두 전

함을 완전히 분해해도 좋다. 알겠는가?“

  "알겠습니다."

  스크린에 나타난 수색대 사령관은 공손히 예를 표했다.

  "네 대의 전함에 지금즉시 에너지를 공급하겠다. 에너지 충전이 끝나는 즉시 워프를 시행하

도록 하라.“

  "알겠습니다."

  그의 모습이 스크린에서 사라진 뒤 고르고니아는 겨우 마음을 안정시킬 수 있었다.

  "그들이라면 성공할 테지."

  묵묵히 뇌까린 고르고니아는 고개를 돌려 메인 컴퓨터 에 명령을 내렸다.

  "수색에 나설 전함에 에너지를 주입하도록.......“

  일반적으로 본성에 있는 전함에는 최소한의 에너지 보충만이 허용된다. 만약의 경우를 대비

해서 그런 것으로, 본성에 정박 중일 경우 전함들은 워프를 수행할 동력원조차 공급받지 못했

다. 전함들은 오직 임무를 맡아 외부로 나갈 경우에만 에너지를 보충하도록 규정되어 있었다. 

그런 연유로 수색에 나설 전함들은 먼저 에너지를 충전시켜야 한다. 그렇게 하지 못하면 워프 

자체를 실행할 수 없었다.

  명령을 내린 뒤 고르고니아는 다시 상황판 쪽으로 눈을 돌렸다. 만에 하나 들어올 수도 있는 

통신을 받기 위해 모든 통신회로는 활짝 열려 있는 상태였다. 하지만 고르고니아는 이미 마음

을 굳힌 상태였다. 골고디아에 아무런 이상이 없다는 통신이 들어온다 하더라도 전함은 예정

대로 파견할 것이다. 고르고니아는 이미 지금 일어나는 일련의 사태에 의심을 갖기 시작한 상

태였다.
 

  7. 악성 바이러스 프로그램 
 
  메인 컴퓨터는 즉시 정보 컴퓨터의 동력원을 끊었다. 그러나 그 대응은 이미 늦은 상태였다. 

정보 컴퓨터를 완전히 감염시킨 바이러스는 정보 컴퓨터의 기억장치를 차근차근 파괴함과 

동시에 자신을 수없이 복재해서 우주 공간에 있는 마젤란 전함들로 확산을 시도했다. 지금껏 

본성과 통신한 적이 있는 모든 점함에게.




  제 정신을 차린 이슬은 궁금한 것들을 참지 못하고 한성에게 질문을 퍼붓기 시작했다. 그녀

의 벌거벗은 몸을 보는 것이 난처해서 한성은 걸치고 있던 망토를 벗어 그녀의 몸을 감싸주었

다. 그러나 그녀는 그 사실에 별로 개의치 않는 모습이었다. 그만큼 그녀의 관심은 한군데에 

팔려 있었다.

  "당신은 도대체 누구죠?“

  "이미 말하지 않았소, 인간이라고....... 솔직히 당신이 여기에 있다는 사실은 몰랐지만 알고 

나니 가만히 있을 수 없었소. 그래서 당신을 구하러 온 것이오."

  이슬은 몸을 부르르 떨며 버럭 소리를 질렀다.

  "거짓말하지 말아요! 어떻게 인간이 외계인의 전함 속까지 잠입해 올 수 있다는 거죠? 난 도

저히 그 말을 믿을 수 없어요."

  한성은 쓴웃음을 지었다. 겨우 진정시키기는 했지만 그녀는 도통 자신의 말을 믿어주지 않

는 것이다. 아마도 자신이 처해 있는 상황을 생각하니 절망감이 극도로 치밀어 오른 모양이

다.

  '난감하군. 외계인에게 얼마나 많은 고초를 겪었기에.......‘

  이슬은 한성에게 생각할 시간을 주지 않았다.

  "당신도 나처럼 잡혀온 거죠? 그렇죠?“

  이슬은 여전히 불신에 젖어 있었다. 그녀의 얼굴을 들여다보던 한성은 고개를 절레절레 내

저었다. 

  "이렇게 당신과 입씨름 할 시간이 없소. 일단 이곳을 떠나야 하니까 말싸움은 그만 합시다."

  "도대체 어떻게 떠난다는 거죠? 이곳은 외계인의 우주전함이에요. 당신이 무슨 재주로 이곳

을 벗어날 수 있다는 거죠?“

  "어차피 인류는 멸망했어요. 그리고 인간에겐 저 가공할 외계인들을 상대할 방법이 없어요. 

난 똑똑히 목격했어요. 인간들의 과학으론 외계인의 털끝 하나도 건드릴 수 없다는 것을 말이

에요."

  결국 한성은 슬며시 부아가 치밀기 시작했다. 기껏 구해 준 여자가 막무가내로 자신의 말을 

믿지 않고 있는 것이다. 그는 불퉁하게 내뱉었다.

  "그럼 도대체 어떻게 하자는 거요?“

  이슬은 눈을 똑바로 뜨며 한성을 쳐다보았다. 그녀의 눈동자에는 무언가 결심한 결연한 빛

이 떠올라 있었다.

  "날 죽여줘요. 더 이상 외계인의 노리개가 되기는 싫어요. 아마 당신은 모를 거예요. 그동안 

내가 외계인들에게 얼마나 농락 당하고 살아왔는지.......“

  그녀의 눈에는 어느덧 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 그녀의 뇌리에는 지금껏 자신이 보아

왔던 죽음의 화면이 생생하게 떠오르고 있었다. 무릇 개나 고양이의 죽음을 보더라도 눈물을 

흘리며 슬퍼하는 것이 여자의 심성이었다. 그런데 그런 여린 심성으로 수많은 사람들의 죽음

을 적나라하게 보아왔으니.......

  한성은 고개를 끄덕였다. 어느 정도 그녀의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 그러나 그녀

의 제안대로 할 수는 없는 노릇이 아닌가. 한성은 단호한 태도로 그녀를 설득했다.

  "죽어간 사람들에 대한 복수를 이대로 포기하잔 말이오?“

  "하지만 우리에겐 복수할 힘도, 방법도 없잖아요?“

  "방법은 분명히 있소. 비록 마젤란 놈들이 가공할 과학력을 가지고 있다지만 우리 인류도 

결코 그에 못지 않은 지성을 가진 존재요. 방법이 없다면 찾아서라도 놈들에게 복수를 해야 

하지 않겠소? 나는 이대로 포기할 수 없소. 죽더라도 소리라도 지르고 죽고 싶은 것이 내 심

정이오."

  이슬은 울부짖으며 고개를 마구 흔들었다.

  "도대체 어떻게....... 날더러 어떻게 하란 말이 에요?“

  흐느끼는 그녀를 보며 한성은 착잡한 마음을 금할 길이 없었다.

  "당신이 할 일은 없소. 그냥 내가 하는 것을 지켜봐 주시오. 그리고 이제부턴 내가 당신을 지

켜 주겠소. 그러니 당신은 어떠한 경우라도 날 믿고 따라야 하오. 알겠소?“

  “.......”

  한성은 머뭇거리는 그녀를 다시 한 번 채근했다.

  "어차피 우리에겐 더 이상 잃을 것이 없지 않소? 그런데 뭘 두려워하시오?“

  결국 이슬은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

  "알겠어요."

  "좋소."

  한성은 손을 뻗어 어깨를 토닥여 주며 그녀를 부축해 일으켰다. 이슬은 눈물이 그렁그렁한 

눈을 들어 한성의 얼굴을 쳐다보았다.

  "이제 어디로 가는 거죠?“

  "내가 장악한 전함의 함교로 가오. 지금 우리가 타고 있는 전함 말이오."

  "뭐라구요?“

  그녀의 눈이 동그래졌다. 그녀로서는 도저히 믿을 수 없는 사실이었던 것이다.

  "그, 그 말이 사실이에요?“

  "그럼, 사실이고 말고. 마젤란의 것이든 인간의 것이든 누군가가 조종하는 것은 당연한 것

인데, 장악하지 못할 이유가 어디에 있소? 이것 역시 기계일 뿐이오."

  "그, 그런 말이 어디 있어요?“

  "긴말 하지 말고 갑시다. 일단 가보면 알게 될 것이오."

  이슬은 불신 어린 눈초리로 한성을 뒤따랐다. 한성은 쓴웃음을 지으며 그녀를 데리고 서서

히 우라누스의 함교로 향했다.

  함교에 도착한 한성은 지체 없이 골고디아와 통신을 개시했다. 통신 컴퓨터의 전원이 차단

된 터라 통신장치를 사용할 수는 없었지만 워프 머신인 플루토에는 자체적인 통신 기능이 내

장되어 있었다. 때문에 한성은 이곳에서도 직접 골고디아에게 명령을 내릴 수 있었다.

  “사령관님 부르셨습니까?”

  골고디아의 답신은 금방 도착했다. 한성은 우선 가장 시급한 문제에 대해 물어보았다.

  "바이러스 생성은 어떻게 되었는가?“

  -생성을 성공적으로 끝마쳤습니다. 이미 생성한 모든 프로그램을 데이터 디스크에 담아 전

송할 준비를 마쳤습니다. 또한 생성하는 과정에서 자체적으로 만들어낸 방화벽을 설치해 놓

았으니 바이러스가 퍼지더라도 저의 정보 컴퓨터는 감염되지 않을 것입니다.

  "좋다."

  한성은 빙긋이 웃었다. 이제 마젤란에 대한 총공세를 시작할 시간이 온 것이다. 골고디아가 

생성한 바이러스 프로그램은 기억장치 파괴 기능에서부터 자체 확산 기능까지, 컴퓨터 바이

러스가 가지고 있는 모든 기능을 가지고 있었다. 바야흐로 컴퓨터 바이러스의 마젤란 버전이 

완성된 순간이었다. 

  바이러스는 전송된 마젤란 함선의 통신 컴퓨터를 감염시키는 즉시 자신을 수없이 복제해서 

전 우주에 퍼져 있는 다른 모든 전함들에게 전송할 것이다. 그것이 성공한다면 우주에 떠 있

는 마젤란의 모든 전함들은 통신 컴퓨터가 마비되어 기억장치의 모든 데이터를 날려 버릴 터

였다.

  "워프 좌표를 담당하는 것 역시 통신 컴퓨터가 하는 일이니 놈들은 이제 워프조차 하지 못

하겠지?“

  한성은 즉시 바이러스를 마젤란 본성으로 전송하도록 명령을 내렸다.

  "그럼 지금 즉시 시행하도록 하라."

  "알겠습니다."

  골고디아의 회신을 받자 한성은 미소를 지었다. 자체적으로 바이러스를 전송할 수 있는 이

상 굳이 골고디아로 갈 필요도 없었다. 사령관이 없더라도 골고디아는 그 정도의 작업쯤은 충

분히 수행할 수 있었다.

  이제 조금 있으면 마젤란의 모든 전함들은 우주를 떠도는 미아가 되어 버릴 것이다. 오직 두 

대의 전함, 통신회로를 차단한 우라누스와 자체적으로 방호벽을 쌓아놓은 골고디아만 제외

하고는. 뒤에서 이슬은 눈을 둥그렇게 뜨고 한성이 하는 양을 지켜보고 있었다.

  '도대체 뭘 하는 거지? 그리고 뭐라고 지껄이는지 한 마디도 알아듣지 못하겠군‘

  지금 한성이 말하는 언어는 마젤란의 언어이고, 전함의 컴퓨터 우라누스는 한성의 뇌리로 

직접 말을 걸어왔으므로 그녀는 아무 소리도 듣지 못했다. 그러니 혼잣말로 지껄이는 듯한 한

성의 행동을 그녀가 이해할 수 없는 것은 당연했다. 이슬이 생각에 잠겨 있는 동안 한성은 계

속 마젤란 어로 주절거리고 있었다. 

  "굳이 골고디아로 갈 필요가 없으니 이 전함을 이용해야겠군 일단 가장 먼저 할 일이 있어."

  생각을 정리한 한성은 지체 없이 명령을 내렸다.

  "항진을 개시한다. 방향은 지구, 목표물은 그곳에 정박해 있는 또 다른 우주전함이다."

  -이클립스를 말씀하시는 것입니까?

  "그렇다."

  -명령을 접수했습니다. 그럼 이제부터 항해를 시작하겠습니다.

  전함 우라누스는 서서히 움직이기 시작했다 후면에 장착된 추진기에서 아름다운 빛을 뿜어

내며. 사이오닉 에너지가 점진적으로 추가되자 추진기에서 뿜어져 나오는 빛은 더욱 강렬해

졌고 전함의 속도는 점점 빨라졌다. 지나가는 우주공간의 정경을 감상하며 한성은 고즈넉이 

내뱉었다.

  "통신 컴퓨터가 닫혔으니 워프는 할 수 없겠지?“

  좌표를 모르는 상태에서 워프를 한다는 것은 태양 속으로 직접 돌진해 가는 것만큼이나 위

험한 일이다. 하지만 문제될 것은 없다. 그들이 탄 것이 엄청난 속도를 가진 마젤란 우주전함

인 것을 감안하면 지구까지의 항해라고 해도 얼마 시간이 걸리지 않을 것이다.

  한성과 이슬은 전함 우라누스의 함교에 서서 시시각각으로 변하는 우주의 아름다운 모습을 

스크린을 통해 감상했다. 목표했던 곳에 도착할 때까지.

  쿠우우우 

  눈부신 빛줄기를 세차게 내뿜으며 우라누스는 지구를 향해 빠른 속도로 날아가고 있었다.

  "골고디아의 통신 회로가 드디어 열렸습니다 통신 디스크가 지금 전송되었습니다. 이제부

터 데이터 디스크의 분석에 들어가겠습니다."

  컴퓨터의 보고를 들은 고르고니아는 반색을 했다. 드디어 기다리고 기다렸던 통신이 들어온 

것이다.

  "좋다, 분석을 끝낸 즉시 보고하도록 하라."

  통신 디스크가 분석되는 동안 그는 한동안 생각에 잠겨야만 했다. 연락이 이루어지지 않은 

데 대한 여러 가지 가정 때문이었다.

  "도대체 왜 통신 회로가 차단되었을까?“

  알아내는 것은 그리 오래 걸리지 않을 것이다. 일 단계로 골고디아의 사령관들에게 물어보

고, 그 여부에 상관없이 곧 도착할 수색대들이 그 전함들을 샅샅이 조사할 테니까. 그들은 오

래지않아 명확한 보고서를 작성해서 올릴 터였다.

  수색대로 투입된 4척의 전함은 이미 출동한 상태였다. 사이오닉 에너지를 꽉 채운 다음 전

함들은 안전속도를 유지하며 외성 바깥쪽으로 이동해 가는 중이었다.

  마젤란 행성 내부에서는 어떠한 경우에도 워프가 금지되어 있다. 심지어 함선운영지침에도 

본성에서의 워프 금지 항목이 있었고, 그것 때문에 전함들은 지금 느린 속도로 워프가 가능한 

곳까지 이동해 가는 것이다. 그들은 대기권 밖으로 나간 뒤 지구로 워프를 실행할 것이고, 그

런 다음 두 대의 전함을 샅샅이 조사할 것이다.

  "머지않아 놈들의 꿍꿍이속을 알아차릴 수 있겠지.......“

  상념에 잠겨 있던 고르고니아는 문득 이상한 생각이 들었다. 지금쯤이라면 벌써 데이터 디

스크의 분석이 끝났을 시간이었다. 자신에게 내용을 알려 줄 시간이 넘었는데 아직까지 컴퓨

터는 아무런 보고도 하지 않고 있었다. 조바심이 난 고르고니아는 짜증 섞인 목소리로 재차 

채근을 했다.

  "어떻게 된 것인가? 왜 이렇게 늦지?“

  -아직 분석 중입니다. 용량이 다소 많기 때문에 시간이 많이 걸리는....... 이상합니다. 정보 

컴퓨터와의 연결이 갑자기 차단되었습니다. 현재로서는 이유를 알 수 없습니다.

  컴퓨터의 맥 빠진 대답에 깜짝 놀란 고르고니아는 다급하게 되물었다.

  "도대체 어떻게 된 건가?“

  -알 수 없습니다. 정보 컴퓨터가 전혀 말을 듣지 않습니다.

  “뭐라고?”

  -통신 장악을 재차 시도해 보았지만 연결이 원천적으로 불가능합니다. 따라서 부득이하게 

정보 컴퓨터 에 대한 강제 통제로 들어가겠습니다. 이 명령에 대해 승인하시겠습니까?

  정보 컴퓨터를 강제적으로 제어하는 이 기능은 우주전함에는 없는 것으로 오직 본성의 메인 

컴퓨터에만 있는 기능이다. 고르고니아는 즉각 그것을 실행할 것을 명령했다. 

  "허락한다."

  고르고니아의 집무실에 설치되어 있는 메인 컴퓨터는 즉각 정보 컴퓨터의 강제제어에 들어

갔다. 그러나 컴퓨터 바이러스가 존재하지 않은 마젤란에는 당연히 그 대비책이 준비되어 있

지 않았다. 뛰어난 지능을 가진 생체지능 컴퓨터라도 정보 컴퓨터의 바이러스 감염을 막을 수

는 없었다. 이미 상황은 메인 컴퓨터가 제어할 수 없는 수준에 이르러 있었다.

  -경고합니다. 강제제어로도 정보 컴퓨터를 통제할 수 없습니다. 정보 컴퓨터는 현재 허락되

지 않은 임의의 작업을 수행 중입니다. 내장된 디스크 워프 게이트가 계속해서 작동하는 것을 

보니 아마도 다른 전함으로 통신을 개시하고 있는 것 같습니다. 

  "뭐라고?“

  고르고니아는 자리에서 벌떡 일어났다.

  "정보 컴퓨터가 허락되지 않은 작업을 수행하다니....... 도대체 이건?“

  별안간 그는 정신이 번쩍 들었다. 만약 이것이 외부요인에 의한 상황이라면 문제는 심각했

다. 고르고니아는 본능적으로 통신이 연결되어서는 안 된다는 것을 느꼈다.

  "메인 컴퓨터. 지금 즉시 정보 컴퓨터의 동력원을 차단하도록 하라. 알겠는가?“

  -알겠습니다.

  메인 컴퓨터는 즉시 정보 컴퓨터의 동력원을 끊었다. 그러나 그 대응은 이미 늦은 상태 였다 

정보 컴퓨터를 완전히 감염시킨 바이러스는 정보 컴퓨터의 기억장치를 차근차근 파괴함과 

동시에 자신을 수없이 복제해서 우주공간에 있는 마젤란 전함들로 확산을 시도했다. 지금껏 

본성과 통신한 적이 있는 모든 전함에게 말이다.

  엄청난 연산력을 가진 마젤란의 컴퓨터인지라 그 작업은 순식간에 이루어졌다. 비록 고르고

니아가 빠르게 판단한 덕분에 대부분의 바이러스는 확산이 차단되었지만 조금 전 통신을 나

누었던 4척의 전함에는 이미 전송이 끝난 다음이었다.

  -한 발 늦었습니다. 이미 수색대로 파견했던 전함들에 통신디스크가 전송되었습니다.

  고르고니아의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

  "통신을 보내라, 지금 즉시 각 전함에 탑재되어 있는 정보 컴퓨터의 동력을 끊으라고 말이

다."

  그러나 컴퓨터의 대답은 절망적이었다.

  -현재 상태로 통신은 불가합니다. 정보 컴퓨터의 동력을 끊었기 때문입니다. 현재 모든 전

함들과 연락이 두절된 상태이며 설사 에너지를 재공급한다 하더라도 정보 컴퓨터가 저의 통

제를 받을 확률은 0.001퍼센트에 지나지 않습니다.

  "큰일이군."

  고르고니아는 난감해졌다. 의문의 통신디스크가 전송된 전함들과 통신을 할 방법이 없는 것

이다. 결국 그는 마지막 수단을 쓸 수밖에 없었다.

  "지금부터 최선을 다해 정보 컴퓨터를 복구하라. 그동안 너에게 모든 함선행동지침에서 자

유로울 것을 약조한다. 정보 컴퓨터를 완전히 분해해서 재조립하는 일이 있더라도 실행하도

록 하라. 어떻게 해서든 전송된 통신디스크의 내용을 완전히 파악해 내도록."

  -알겠습니다.

  "전함들에게 이 통신디스크가 전달된다면 큰일인데......."

  도무지 손쓸 방법이 없는 터라 고르고니아는 안절부절못할 수밖에 없었다. 그가 발을 동동 

구르는 사이 전함에 전송된 바이러스는 어김없이 그곳에서도 작동을 개시하고 있었다. 

  "어엇? 이거 왜 이러지?“

  지구로 파견될 수색대의 지휘관을 맡은 사령관 크로마레스는 느닷없이 일어난 사태에 황당

해졌다. 막 워프를 감행하려는데 평소와는 다르게 전혀 실행이 되지 않은 것이다. 지금껏 이

런 일은 없었던 터라 황당해진 크로마레스는 자신의 전함 아포칼립스에게 그 이유를 물었다.

  "도대체 어떻게 된 것인가? 왜 워프를 하지 않는 거지?“

  -지금 상태로는 도저히 워프를 할 수 없습니다. 정보 컴퓨터로부터 워프 좌표가 입력되지 

않았기 때문입니다. 현재 본 함선에 내장된 정보 컴퓨터로부터는 아무런 정보도 들어오지 않

고 있습니다. 그러므로 현재로서는 그 이유를 알 수 없습니다.

  "뭐라고? 정보 컴퓨터의 고장인가?“

  -기계장치보다는 운영체계의 오류로 판단됩니다. 현재 정보 컴퓨터와의 연결은 완전히 끊

어진 상태입니다.

  크로마레스는 당황하고 있었다. 

  "무슨 일이야? 조금 전에 본성으로부터 통신디스크를 전송 받은 것밖에는 없는데....... 이봐 

아포칼립스, 그 통신의 내용은 뭐였나?“

  -알 수 없습니다. 현재 본 전함의 정보 컴퓨터는 완전히 통제 불능 상태에 있습니다. 

  "이거 미치겠군“

  크로마레스는 인상을 구겼다. 원로원의 지엄한 명령을 받아 임무를 수행하려는 찰나에 공교

롭게도 정보 컴퓨터가 고장나 버린 것이다. 그러나 그는 사태를 별달리 위험하게 생각하지는 

않았다. 자신들의 기술력을 철석같이 믿고 있었기 때문이다. 

  "좋다. 그럼 수리를 명령하겠다. 이제부터 전력으로 정보 컴퓨터를 복구하도록 하라."

  "알겠습니다."

  그가 허둥대는 사이 네 척의 전함으로 전파된 바이러스는 정보 컴퓨터의 장악을 순식간에 

끝마쳤다. 그리고 지체 없이 자신을 복제해서 확산을 시도했다. 대상은 전 우주에 파견되어 

있는 마젤란 전함들이었다. 

  바이러스에 감염된 전함의 정보 컴퓨터는 곧 다른 전함으로 전송을 시작했다. 물론 마젤란

의 각급 우주 요새에도 어김없이 전파된 것은 두말할 필요가 없었다. 

  한성이 명령하고 그들의 컴퓨터가 탄생시킨 이 컴퓨터 바이러스의 '마젤란 버전'은 마젤란 

전함들 사이에 마치 페스트처럼 번져가기 시작했다.

  지구의 대기권에 정박해 있는 우주전함 이클립스도 역시 바이러스에 감염된 상태였다. 마젤

란 본성으로부터 멀리 떨어진 거리에 있었지만 바이러스에서 자유로울 수 없었던 것이다. 바

이러스 전파는 워프를 통해서도 가능하기에 전 우주를 통해 거의 동시에 이루어졌다. 

  감염된 함선의 정보 컴퓨터는 어김없이 자신을 복제해서 타 함선에 전송한다. 그 데이터 디

스크는 단 한 번이라도 통신을 주고받았던 함선이면 어김이 없다. 당연히 우주에 떠 있는 마

젤란 전함들은 단 한 대도 거기에서 벗어날 수 없었다.

  이런 과정을 거쳐 바이러스는 전 마젤란 전함들의 정보 컴퓨터를 장악해 버렸다. 물론 감염

되는 신세에서 벗어난 전함도 있었다. 바로 골고디아와 우라누스가 그것이었다. 이미 우라누

스는 통신회로가 완전히 차단되어 있었기에 감염에서 자유로울 수 있었고, 골고디아의 경우

에는 정보 컴퓨터에 방호벽이 설치된 다음이었기에 가능했다. 게다가 정보 컴퓨터의 동력원 

역시 지금은 끊어져 있었다.

  그러나 우주전함 이클립스는 그런 요행을 바랄 수 없었다. 이클립스에 탑재되어 있는 메인 

컴퓨터 역시 눈과 귀가 마비되어 버렸고 지금껏 수행하던, 지구에서 사이오닉 에너지를 추출

해 마젤란 행성으로 전송하는 임무도 자연스럽게 중단되었다. 추출한 에너지를 전송할 좌표

가 사라져 버린 이상 그것은 당연한 결과였다.

  그 때문에 전함을 맡고 있는 사령관 프루베르크는 무척 당혹해 하고 있었다.

  "도대체 무슨 연유에서인가, 이클립스. 이유는 밝혀냈나?“

  -자세한 것은 알 수 없습니다. 아마도 조금 전 전송된 통신 디스크에 문제가 있는 것 같습니

다. 그 디스크를 해독하던 중에 정보 컴퓨터가 원인 모를 이유로 통제 불능이 되어버렸습니

다.

  "미치겠군."

  프루베르크는 안색을 구겼다. 마젤란 원로원의 지엄한 임무를 수행하던 와중에 문제가 생겨 

버린 것이다. 특히 그가 맡은 임무는 마젤란 행성에 필수적인 에너지를 공급하는 것이기에 그 

중요도가 지대하기 그지없었다.

  이미 마젤란 행성의 사이오닉 에너지는 완전히 고갈된 지 오래였다. 따라서 타행성에서 뽑

아 올리는 사이오닉 에너지의 전송은 다른 그 무엇보다도 중요했다. 프루베르크는 지금의 상

황에 조바심이 났다.

  "마젤란 본성과의 통신은 완전히 불가능한가?“

  -그렇습니다. 이곳과 마젤란과의 거리는 아시다시피 일만 광년입니다. 전파를 이용한 통신

은 거의 불가능에 가깝습니다. 그리고 현재 저는 워프조차 감행할 수 없습니다. 좌표를 보내

주는 정보 컴퓨터와 연결되어야만 워프가 가능하기 때문입니다.

  "미치겠군. 하필이면 이때.......“

  불과 몇 시간 전까지만 해도 큰 문제는 되지 않았던 상황이었다. 지구 궤도에서 마젤란으로 

에너지를 전송하는 전함은 도합 두 대. 정상적인 상태였다면 한 대가 고장났다 하더라도 다른 

한 대가 예정대로 에너지를 전송했을 것이다.

  두 대의 전함에는 각각 지구에서 뽑아 올리는 모든 에너지를 전송할 능력이 있다. 그런데 지

금은 그것을 기대하기 힘든 형편이다. 그 중 한 대가 다른 임무를 부여받고 파견 나간 상태에

서 이런 일이 벌어 졌으니.......

  안절부절못하는 기색이 전함 이클립스의 사령관 프루베르크의 얼굴에 역력히 배어 나왔다.

  "할 수 없군."

  결국 그는 미케론의 전함에 연락을 취해 보기로 했다. 원로원과의 통신이 불가능한 만큼 지

휘권을 가지고 있는 그와 우선 상의를 해 볼 심산이었다. 다행히 미케론의 전함은 그리 멀지 

않은 곳에 위치해 있었다.

  -전함 우라누스는 지금 이곳으로 접근 중입니다. 약 2분 후에는 이곳에 도착할 것입니다.

  그 말을 들은 프루베르크는 안도의 한숨을 내쉬 었다.

  "다행이군 지금 즉시 미케론의 전함과 통신을 연결하도록 하라,"

  -알겠습니다. 비상통신장치를 이용해서 우라누스와 연결하겠습니다.

  마젤란 전함들에는 정보 컴퓨터가 작동하지 않을 경우를 대비해서 비상통신장치가 탑재되

어 있다. 이 장치는 메인 컴퓨터의 일부분이기에 바이러스로부터 차단되어 정상적으로 작동

할 수 있다. 다만 말 그대로 비상통신장치이기에 기능에 제한이 있을 수밖에 없다. 다시 말해 

전파를 이용한 통신장치인 탓에 전파가 미치는 범위 안의 전함들과만 통신을 할 수 있다는 뜻

이다. 

  그런 제한적인 기능에도 불구하고 가까운 거리에 있는 미케론과는 이것만으로도 충분히 통

신을 주고받을 수 있었다. 이클립스는 즉시 우라누스에게 전파를 쏘아 보냈다. 두 전함과의 

거리는 불과 2분 거리, 이클립스의 통신은 눈 깜짝할 사이에 우라누스로 전달되었다, 

  -이클립스로부터 통신이 들어왔습니다. 어떻게 하시겠습니까?

  스크린을 쏘아보던 한성은 고개를 슬며시 흔들었다. 그의 옆에는 이슬이 겁먹은 눈빛을 흘

리고 있었다. 

  "비상통신장치를 이용했나 보군. 상관없어. 대신 상대의 통신은 묵살하도록 해. 그리고 전

함의 속도는 이대로 유지하도록. 어떠한 경우에도 줄이는 것을 허락하지 않겠다.

  -거리가 가까워질수록 위험도가 증가할 것입니다.

  "상관없어."

  -알겠습니다.

  -회신이 오지 않습니다. 전파가 수신된 것은 확인했지만 우라누스로부터 아무런 응답이 없

습니다. 

  "뭐라고?“

  미케론의 전함 우라누스가 아무런 응답도 하지 않은 채 접근해 오자 프루베르크는 본능적으

로 경계심을 품었다. 그것도 접근해오는 것이 무척 빠른 속도였다. 그는 무언가 대응책을 세

워야 한다고 생각했다.

  "우라누스의 현재 무장 상태는 어떤가?“

  마젤란의 모든 전함들에는 상대방의 무장 상태를 확인할 수 있는 기능이 있다. 예상치 못한 

기습을 원천 봉쇄하려는 의도에서였다.

  -검색해 본 결과 우라누스는 현재 아무런 무장도 하지 않았습니다. 전방에 위치한 주포 4문

은 장탄이 되지 않은 상태이고, 측방의 양자포 10문 역시 에너지 공급이 차단된 것을 확인했

습니다. 대 전투정용 파괴광선포가 작동하고 있기는 하나 그 정도는 본 함선의 바리어에 아무

런 문제가 되지 않습니다. 

  우라누스가 무장을 하지 않았다는 말에 프루베르크는 방어태세를 갖출 생각을 하지 않았다. 

그저 마음 편하게 우라누스가 가까이 접근해 올 때까지 기다리기로 했다. 그러나 우라누스가 

접근할수록 그들은 전혀 예상치 못했던 상황에 직면하고 있었다.

  -위험합니다. 우라누스는 현재 전혀 속도를 줄이지 않고 있습니다. 이대로 속도를 유지한다

면 약 1분 후에 저와 충돌할 가능성이 100퍼센트입니다. 적절한 조처를 내려주십시오.

  프루베르크는 혼비백산했다. 지금껏 이런 상황은 당해 본 적도 없었고 생각해 본 적도 없었

다 같은 마젤란 전함이 마치 들이받아 버릴 듯 자신을 향해 돌진해 오다니.......

  "뭐, 뭘 하자는 거지? 미케론이 미쳐 버린 건가?“

  -시급한 상황입니다. 서둘러 명령을 내려 주십시오. 

  마침내 프루베르크는 마음을 안정시키고 이클립스에게 무장을 명령했다.

  "공격 준비. 그리고 주 엔진을 가동해서 항로를 회피하도록 하라."

  저런 행동을 보이는 이상 이젠 우라누스를 적으로 간주해야 하는 상황이었다. 통상적인 경

우 이런 종류의 돌진은 아무런 위협이 되지 못했다. 부딪치기 전에 워프를 해버리면 그만이니

까. 하지만 지금은 워프를 할 수 없는 상황이 아닌가. 이클립스로서는 오직 자체적으로 움직

여 피할 수밖에 없었다. 그 과정을 시행하면서도 이클립스는 계속해서 전파를 쏘아 우라누스

와 통신을 시도하려고 노력했다.

  -멈춰라. 그러지 않으면 공격하겠다.

  그러나 우라누스는 아무런 답신도 없이 단지 접근하고만 있을 뿐이다.

  "젠장! 이게 어찌된 일이지?“

  대응을 준비하는 동안 프루베르크는 애가 탔다 아무런 대비를 하지 않고 있던 상황이었기에 

주 엔진을 가동하고 무장을 완비하는 일은 단시일 내에 이루어질 수 없었다. 그는 계속 메인 

컴퓨터를 독려했다. 


  -주포와 양자포에 동력을 공급했습니다. 완전히 장전되는 데는 약 40초의 시간이 걸립니

다.

  "추진기는 어떻게 되었나?“

  -모든 엔진을 전속력으로 가동한 상태입니다. 그러나 탄력을 받는 데는 어느 정도의 시간이 

걸릴 것입니다.

  "미치겠군. 광선포가 준비되는 대로 즉시 발사할 것을 명령한다."

  -알겠습니다.

  기이잉 쿵 

  이클립스의 전면에 위치한 4문의 주포가 서서히 움직였다 포들은 이곳으로 맹렬히 돌진해 

오는 우라누스를 향해 고정된 뒤 에너지 충전이 끝날 때만을 기다렸다. 조금 시간이 지나자 

측면에 위치한 10여 문의 양자포에서 먼저 불을 뿜었다. 준비되는 시간이 상대적으로 짧은 

탓에 양자포가 먼저 충전을 마쳤던 것이다. 푸르스름한 빛이 우주를 찢어발기며 우라누스를 

향해 퍼부어졌다. 

  쓰쓰쓰쓰

  마치 대응이라도 하듯 우라누스의 선체에 푸른 보호막이 씌워졌다. 이클립스가 쏘아 보낸 

양자포는 정확히 우라누스의 바리어에 작렬했다.

  번쩍

  요란한 소리가 들려올 법도 한데 우주공간이 진공상태인지라 아무런 소리도 퍼져나가지 않

았다. 게다가 비교적 양자포의 위력이 약한 탓에 우라누스는 아무런 피해도 입지 않았다. 바

리어를 빈틈없이 형성한 우라누스는 양자포를 유유히 퉁겨내며 이클립스를 향해 빠른 속도

로 접근하고 있었다.

  -주포의 장전이 끝났습니다. 

  "뭘 기다리는 건가? 어서 쏴라!"

  프루베르크는 극도의 겁에 질려 있었다. 마음 같아서는 전함에 탑재된 대 항성용 파괴광선

포를 사용하고 싶었다. 그러나 그 포는 원로원의 허락이 없으면 결코 사용할 수 없었다. 너무

나 위력이 가공할 만했기에 사령관의 임의대로 쓸 수 없도록 금제가 가해져 있는 것이다. 대

신 전함의 주포 역시 위력을 소홀히 생각할 수 없는 무기였다. 이클립스의 주포가 곧 불을 뿜

었다.

  투학 투학 

  이클립스의 전방에서 네 줄기의 푸르스름한 빛이 맹렬하게 튀어 나왔다. 그것은 순차적으로 

우라누스의 선체를 향해 퍼부어졌다.

  번쩍

  눈부신 섬광과 함께 우라누스의 외부를 감싼 방어막이 눈에 띄게 옅어졌다. 하나의 주포가 

명중한 다음의 일이었다. 곧이어 네 줄기의 광선이 모두 작렬하자 우라누스의 방어막은 완전

히 날아가 버렸다. 그러나 우라누스는 아무런 상관이 없다는 듯 계속 돌격만을 감행하고 있었

다. 

  "되었어."

  방어막이 파괴되자 프루베르크는 회심의 미소를 지었다. 그러나 그것도 잠시, 아랑곳없이 

계속 돌진해 들어오는 우라누스를 보자 프루베르크는 질릴 지경이었다. 그의 귀로 이클립스

의 보고가 계속 들어왔다.

  -우라누스의 바리어는 완전히 작동불능이 되었습니다. 방어막의 위력이 평소보다 현저하게 

떨어지는 것을 보아 아마도 우라누스는 보조 컴퓨터가 통제하고 있는 것으로 보입니다. 그리

고 상대 역시 반격하려는지 주포를 장전하고 있습니다. 하지만 추정해 본 결과 본 함선의 바

리어를 파괴시킬 가능성은 희박합니다.

  "좋아. 그렇다면 2차 사격을 개시하라."

  -알겠습니다.

  이클립스에서는 또다시 주포가 발사되었다. 그것은 방어막이 벗겨진 우라누스의 전신을 사

정없이 강타했다.

  콰쾅 

  우라누스의 전방에 위치한 주포 2문이 흔적도 없이 날아가 버렸다. 뒤이은 사격으로 측면에 

큰 구멍이 뚫리며 그리로 각종 부품들이 빠져나가고 있었다. 선체 내부의 공기와 함께.

  단단하기 그지 없는 우주전함의 외벽이었지만 마치 종잇장처럼 찢겨나갔다 마젤란 전함에 

탑재되어 있는 주포의 위력은 가공했다. 단 두 번의 일제 사격에 같은 급의 전함이 완전히 만

신창이가 되어버린 것이다.

  그러나 우라누스는 속도를 줄이지 않았으며 장전해 놓은 주포를 발포하지도 않았다. 오직 

이클립스를 향해 맹렬히 돌격할 뿐이었다. 마침내 우라누스는 이클립스의 주포 공격이 통하

지 않는 거리까지 접근해 들어갔다. 

  -정확히 5초 후에 두 전함은 충돌합니다. 방어막에 모든 동력을 공급하겠습니다.

  “으으으, 어찌 이런 일이.......”

   프루베르크는 촉수를 벌벌벌 떨고 있었다. 지금껏 생각해 본 적도 없던 일이 자신에게 일어

난 것이다. 그는 급속히 접근하는 우라누스를 스크린을 통해 멍하니 쳐다보고만 있었다. 온통 

부서지고 깨어져 만신창이가 된 전함이었지만 프루베르크에겐 오직 공포 그 자체였다.

  얼마 후 두 전함은 마침내 충돌했다. 엄청난 속력으로 돌진해 온 만큼 그 충격은 상상을 초

월했다. 

  번쩍

  멍하니 서 있던 프루베르크는 거세게 벽면에 내동댕이쳐졌다.

  "키아아아!"

  자동적으로 방어막이 작동한 덕분에 상처를 입지는 않았다. 하지만 충격 때문에 프루베르크

는 정신을 제대로 차릴 수 없었다. 우주를 항해하는 경우, 평상시라면 아무런 진동도 느낄 수 

없다. 그러므로 마젤란의 전함에는 제진 설계가 그다지 완벽하지 않았다. 그 때문에 프루베르

크가 느낀 충격은 상상을 초월했다. 간신히 정신을 차린 프루베르크는 다급하게 컴퓨터를 찾

았다.

  "컴퓨터. 어떻게 되었나? 피해상황을 보고하라!"

  다행히 이클립스의 메인 컴퓨터는 정상적으로 작동하고 있었다.

  -방어막이 완전히 파괴되었으며 전함 전면의 15퍼센트가 부서졌습니다. 현재 저는 평소 능

력의 80퍼센트만을 간신히 발휘할 수 있습니다. 그리고 무장 상태에 대해서 보고 드리겠습니

다. 다행히 주포 2문은 건재합니다. 장탄을 완료한 이상 언제든지 발포할 수 있습니다.

  프루베르크는 이를 갈며 외쳤다.

  "놈은 어떻게 되었나. 우라누스 말이다."

  -현재 저와 우라누스는 한데 엉켜 있는 상태입니다. 우라누스의 상태는 저보다도 더욱 심각

합니다. 그는 선체 전면 대부분이 파괴되었으며, 그것은 방어막 없이 충돌한 탓으로 보입니

다. 하지만 두 전함이 붙어 있는 탓에 현재로는 우라누스에게 주포 공격을 가할 수 없습니다. 

  "전속력으로 후진하도록 하라, 거리를 벌린 뒤 놈을 단숨에 날려버리겠다."

  -즉시 시행하겠습....... 경고합니다.

  흔쾌히 대답하려던 메인 컴퓨터는 말을 끝맺지 못한 채 또다시 경고성을 발했다.

  -우라누스로부터 에너지 반응이 감지되었습니다. 아마도 주포를 발사하려는 것 같습니다.

  "아, 안 돼!"

  프루베르크는 사색이 되어 소리를 쳤다. 이것은 심각한 문제였다. 평상시라면 우라누스의 

주포라 할지라도 바리어가 능히 막아낼 것이기 때문에 그다지 걱정할 문제가 되지 않았다. 하

지만 지금 두 전함은 충돌해서 우라누스의 앞면이 이클립스 안으로 파고든 상황이었다. 그런 

상태에서 앞면에 위치한 주포가 발사된다면, 쌍방에 형언할 수 없는 타격을 줄 것은 명백했

다. 

  "미친놈! 도대체 머리가 어떻게 된 것 아냐?“

  프루베르크는 도저히 이해가 가지 않았다. 원로원에서 하사 받은 귀중한 전함을 이렇게 무

식하게 다루다니....... 그러나 그는 우라누스를 조종하는 존재가 자신들로 인해 말살된 지구

인 중의 하나며 현재 자신들에게 불타는 듯한 복수심을 품고 있다는 사실을 전혀 알지 못했

다.

  바로 그 순간 우라누스의 주포는 발사되었고, 부서진 이클립스의 내부에 정확히 작렬했다.

  콰콰쾅 

  두 전함이 맞붙은 부분에서 엄청난 폭발이 일어났다 강력한 파괴력을 가진 주포는 이클립스

의 내부를 완전히 만신창이로 만들어 놓았다. 외부 선체에 비해 약하다 할 수 있는 내부에서 

폭발했고, 방어막마저 무력화된 상황이었기 때문에 타격은 엄청났다. 물론 맞붙어 있던 우라

누스도 그 충격에서 벗어날 순 없었다.

  피폭된 우라누스의 선체 앞부분은 그야말로 형체도 없이 날아가 버렸다. 만신창이가 된 상

태에서 가해진 충격이 결정적이었다. 이클립스 역시 앞부분이 처참하게 파괴되었다. 선체의 

주요 부분이 갈라지며 전함을 구성하고 있던 부품들이 산산이 부서진 채 우주공간으로 내팽

개쳐졌다.

  주포 단 한 방에 두 전함 모두 말로 표현할 수 없는 피해를 입었다. 다만 폭발이 일어난 곳이 

우주공간이다 보니 화재가 일어나지 않은 것이 서로에게 다행이라면 다행이었다. 

  쿠쿵 

  선체 앞부분이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서진 두 전함은 반발력에 의해 서로 떨어져 

나왔다. 우라누스의 선체는 빙글빙글 돌며 반대방향으로 맥없이 퉁겨지고 있었다. 완전히 기

능이 정지된 듯 우라누스는 전혀 작동을 하지 않았다. 철저하게 파괴된 우주 전함 우라누스는 

하염없이 우주를 표류하기 시작했다.

  엄청난 공격을 받았음에도 불구하고 프루베르크는 아직까지 살아 있었다. 마젤란 우주전함

의 함교는 어떠한 공격에도 견뎌낼 수 있게 설계된 장소였기 때문이다. 또한 함선운영지침에 

의해 이클립스의 메인 컴퓨터는 모든 노력을 아끼지 않고 프루베르크를 보호하는 데 주력했

다. 그 결과 프루베르크는 간신히 목숨을 건질 수 있었던 것이다.

  그러나 이클립스의 처참한 상태는 프루베르크를 점점 미치게 만들었다. 그는 이를 부드득 

갈며 점점 멀어지는 우라누스를 노려보았다. 그의 눈빛은 적의로 가득 차 있었다.

  "컴퓨터, 현재 상태를 보고하라."

  -현재 함선에 장착된 모든 종류의 함포가 완전히 작동불능이 되었습니다. 또한 주 엔진마저 

손상을 입었기에 동력을 상당수 보조 엔진으로 돌리고 있습니다. 보조 엔진으로 들어가는 것

을 제외한 모든 에너지를 현재 함선 복구에 투입하고 있습니다.

  프루베르크는 버럭 소리를 질렀다.

  "함선 복구 따위는 당장 시급하지 않다. 모든 동력을 집중해서 지금 당장 주포를 복구하라. 

무장이 완료된다면 가장 먼저 저놈을 박살내 버릴 것이다."

  전함이 만신창이가 된 것 때문에 프루베르크는 이성을 완전히 잃고 있었다. 이클립스를 이 

지경으로 만든 우라누스에 대한 분노였다. 각급 전함은 마젤란 인에겐 생활터전이나 마찬가

지다. 따라서 생활터전이 엉망이 된 이상 힘을 완전히 잃었음에도 불구하고 그는 우라누스를 

대상으로 어떻게 해서든 보복을 하고 싶었다. 

  -명령은 현명하지 못한 판단입니다. 우라누스는 현재 작동이 중지된 상태입니다. 저에게는 

아무런 위협도 되지 않습니다. 따라서 저는 함선의 수리에 우선적으로 치중하는 것이 현명하

다는 충고를 해 드리고 싶습니다.

  "상관없다. 이것은 명령이다. 지금 즉시 주포를 복구하라. 단 한 문이란도 상관없다. 저 가증

스런  놈을 완벽하게 박살내 버려야만 속이 풀릴 것 같다.“

  -알겠습니다. 

  명령이란 말을 듣자 이클립스는 더 이상 참견하지 않았다. 생체 지능 컴퓨터는 그의 명령대

로 함선의 복구를 뒤로 미뤄둔 채 지체 없이 처참하게 파괴된 주포의 복구를 시작했다. 

  쓰쓰쓰쓰

  부서진 주포 부근에서 가느다란 촉수들이 수도 없이 튀어나왔다. 그것들은 곧 파괴되어 있

는 주포를 복원하기 시작했다.

  촉수들은 섬세하게 움직이며 부서진 부분을 땜질하고 너덜거리는 부품을 재조립해 나갔다. 

형체도 분간할 수 없을 정도로 파괴되었음에도 불구하고 이클립스에 장착된 주포들은 서서

히 제 모양을 찾아가고 있었다. 

  주포의 복구에 들어간 지 얼마 되지 않아 이클립스는 다시 프루베르크에게 말을 걸었다.

  -보고 드리겠습니다.

  "오! 다 되었나?“

  주포가 복구되기만을 눈이 빠져라 기다리던 프루베르크는 반색을 했다. 그러나 이클립스가 

보고하는 내용은 그것에 관한 사항이 아니었다.

  -함선의 전방에 막대한 에너지 파장이 생겨났습니다. 아마도 전함이 워프해 오는 현상 같습

니다. 

  "그래?“

  비록 낭보는 아닐지라도 프루베르크에겐 더 없이 고무적인 일이 아닐 수 없었다. 워프를 감

행해 온 전함은 필시 원로원에서 파견한 전함이 분명할 터였다.

  "다행이군."

  그는 함선의 복구를 지원 받을 수 있을 것이라 짐작하고 반색했다. 외부의 전함이 지원해 줄 

경우 복구 시간은 배 이상으로 빨라지기 때문이다. 물론 전함이 나타나게 된 경위가 전혀 이

상하지 않은 것은 아니었다. 

  "원로원에서 도대체 이 상황을 어떻게 알았을까?“

  보통의 경우 원로원에서는 본성에 앉아서도 전함들이 처해 있는 각종 상황을 손쉽게 파악할 

수 있다. 그러나 그것은 정보 컴퓨터가 건재할 경우에 한정된 것이다. 정보 컴퓨터가 완전히 

마비된 지금 원로원이 이 사실을 알아차리기란 원천적으로 불가능했다. 그가 모르고 있는 상

황이지만 현재 마젤란 전함들은 모두 우주의 미아가 되어 있었다. 그러나 흥분이 지나친 탓인

지 프루베르크는 이 사실을 간과해 버리고 말았다.

  "전함이 모습을 드러내면 즉시 구조요청을 해라. 그리고 누구의 어떤 전함인지 파악하도록 

하고."

  -알겠습니다.

  오래지 않아 이클립스의 전방에는 섬광과 함께 거대한 그림자가 모습을 드러냈다. 0.14델

파(약 10킬로미터)에 달하는 은색 광택을 빛내는 거대한 우주전함. 모습을 드러낸 전함은 프

루베르크의 바람대로 전형적인 마젤란 전함의 형태를 하고 있었다. 

  전함이 워프해 온 즉시 이클립스를 향해 접근하는 것을 보니 아마도 지원을 올 심산인 듯했

다. 기다리고 있던 이클립스는 즉시 비상통신장치를 가동해서 구조요청을 했다.

  "통신을 받을 준비를 하라."

  이클립스는 곧 도착할 답신을 위해 내장된 통신장치를 열어놓고 기다렸다. 초조한 표정을 

짓고 있던 프루베르크가 그 사이를 못 참고 또다시 채근을 했다.

  "어디 소속의 전함이라 하던가? 혹시 본성에서 파견된 전함인가?“

  -아닙니다. 식별장치를 분석한 결과 저 전함은 목성에 정박 중이던 전함 골고디아로 밝혀졌

습니다. 워프를 해 온 것으로 봐서 저 전함의 정보 컴퓨터는 아마도 작동하고 있는 것 같습니

다. 하지만 제 정보 컴퓨터가 여전히 작동불능인 탓에 정보 송신은 할 수 없습니다. 오직 수신

만이 가능합니다.

  "그래?“

  프루베르크는 불현듯 불안하다는 생각이 들었다. 자신이 알기로 골고디아는 정보 컴퓨터 에 

장애가 생겨 통신이 차단된 전함이었다. 마젤란 전함에 일어난 상황들은 실시간으로 모든 전

함들에게 통보되므로 골고디아에서 일어난 상황에 대해서는 프루베르크도 잘 알고 있었다.

  "멍청한 놈!"

  당시 그는 경험 없는 신임 사령관 르베라크의 무능을 비웃기까지 했었다. 그래서 결국 우라

누스의 함장, 미케론이 골고디아를 지원하러 간 것이 아니었던가. 그런데 얼마 지나지 않아 

연락이 끊겼었고, 우라누스는 난데없이 자신의 전함을 공격해왔다. 프루베르크는 아직까지 

우라누스가 왜 자신의 전함을 공격했는지 이해할 수 없었다. 물론 정보가 차단된 탓에 우라누

스의 소행을 본성에 통보조차 할 수 없는 상황이었다.

  그런데 고장나서 정박 중이라는 전함이 난데없이 이리로 모습을 드러내다니....... 그것도 정

보 컴퓨터에 아무런 이상이 없다는 것을 과시하듯 워프를 실행해서 나타나다니....... 불현듯 

프루베르크의 뇌리로 불길한 생각이 스쳐지나갔다.
 

  8. 생즉사 사즉생 (生卽死 死卽生)
 
  그는 자신이 있었다. 무림과 아르펜 대륙을 거쳐오면서 무수한 전투를 치렀던 그였다. 패천

성과 캇셀도르프 제국, 둘 다 난공불락의 철옹성 같았던 강대한 적들이 아니었던가. 하지만 

결국 그들도 무너뜨렸다. 그런 전력이 있었으므로 그는 마젤란에 대한 복수 역시 충분히 가능

하다고 믿었다.

  모습을 드러낸 골고디아의 함교에서는 한성이 표표히 서서 스크린에 비친 이클립스의 모습

을 지켜보고 있었다. 그의 입가에 슬며시 미소가 걸렸다.

  "작전은 성공했어.“

  그가 꾸민 작전은 완벽하게 실행되었고, 이클립스는 계획대로 완전히 진투력을 잃어버렸다. 

스크린에 비친 이클립스의 처참한 모습에서 그 누구도 저것이 마젤란의 전함이라 짐작하지 

못하리라. 비록 전함 한 대를 잃어버리기는 했어도 의도한 바 목적은 다한 것이다. 그에겐 골

고디아라는 이름의 완전한 전함이 한 대 더 있지 않은가.

  그는 잠시 이클립스를 응시하다 고개를 돌렸다. 그쪽 스크린에는 완벽하게 파괴된 채 우주

를 떠도는 우라누스의 잔해가 비쳐지고 있었다. 한성의 얼굴에 안타까워하는 표정이 떠올랐

다.

  "전함 한 대를 이렇게 소모하다니 아깝긴 하군."

  하지만 상관할 필요는 없다. 어차피 노획한 전함이고, 자신이 조종할 수 있는 전함은 오직 

한 대뿐이니까. 그리고 우라누스는 맡은 바 임무를 훌릉하게 완수했다. 생체지능 컴퓨터보다 

기능이 현저히 뒤지는데도 불구하고 우라누스는 동체 충돌까지 감행해가며 이클립스를 발파

시켰다. 그가 할 일은 이제 모두 끝난 것이다.

  한성은 그때의 절박했던 순간을 떠올렸다. 

  "속도를 줄이지 말라. 이클립스를 목표로 돌진한다."

  -위험합니다. 속도를 줄이지 않으면 이클립스와 충돌할 가능성이 있습니다.

  "그것이 바로 내가 의도한 목적이다."

  -동체 충돌을 하시겠다는 말씀이십니까?

  한성은 잠시 머뭇거렸다. 그러나 그의 머뭇거림은 그리 오래 걸리지 않았다. 

  "그렇다. 일 대 일로 겨뤄서는 결코 이클립스를 이길 수 없다고 네가 말하지 않았느냐? 실력

에서 떨어지는 이상 자폭이라도 해야지 저 전함을 파괴시킬 수 있다."

  -위험합니다. 두 전함이 부딪친다면 사령관님의 생존을 장담할 수 없습니다. 함선행동지침

에 정면으로 위배되는 행동이므로 저는 그 명령을 들을 수 없습니다. 부디 재고해 주시기 바

랍니다. 

  한성은 쓴웃음을 지었다.

  '마젤란의 것들은 한낱 기계라도 생존하고자 하는 본능이 있는가?‘

  "만약 나에게 탈출할 방법이 있다면 그 명령을 실행하겠는가?“

  -저 전함을 처리하는 데 이 방법만이 가능하다는 것은 인정합니다. 하지만 사령관님께서 탈

출할 방법이 전무합니다. 아시다시피 제 정보 컴퓨터는 현재 동력이 차단되어 있습니다. 지금 

동력을 공급하더라도 충돌예정시간 전까지 워프 게이트를 준비한다는 것은 불가능합니다. 

따라서 사령관님께서는 워프를 통한 탈출을 시도하실 수 없습니다.

  한성은 미소를 지으며 손을 들어올렸다. 그의 팔에는 플루토가 채워져 있었다. 

  "나에게는 골고디아의 워프 머신이 있다. 따라서 골고디아가 있는 곳이면 어디든 워프가 가

능하다. 이제 내 결정을 인정하겠는가?“

  잠시 머뭇거리던 우라누스는 결국 승낙할 수밖에 없었다. 

  -인정합니다. 

  "그럼 동체 충돌을 감행하겠는가?“

  -실행하겠습니다.

  "좋다."

  명령에 복종할 마음을 먹었는지 우라누스는 곧 그 방법에 대해 세세한 조언을 해왔다. 

  -현재 저는 무장이 되어 있지 않습니다. 하지만 주포를 장전하는 것은 권해드리고 싶지 않

습니다. 만약 무장을 한다면 이클립스는 바로 그 사실을 파악할 것이며, 즉시 대응태세를 갖

출 것입니다. 따라서 동체충돌을 실행시키기 위해서는 무장해제 상태에서 돌진하는 것이 바

람직하다고 판단됩니다. 어떻게 하시겠습니까?

  "그렇게 하라. 하지만 언제든지 주포를 충전시킬 수 있도록 준비는 해 놓도록.......“

  -알겠습니다. 

  우라누스에게 명령을 내린 뒤 한성은 고개를 돌려 이슬을 쳐다보았다.

  "당신은 내 옆에서 절대로 떨어져서는 안돼요. 그러니 꼭 붙어 있도록 해요."

  이슬은 아름다운 눈망울에 의혹을 가득 품었다. 

  "왜......?“

  "곧 엄청난 충돌이 있을 것이오. 충격이 엄청날 테니 그대를 꼭 보호해야만 하오. 아마도 내 

옆에 붙어 있는다면 안전할 수 있을 것이오."

  "도대체 뭘 어떻게 하려고 그러죠?"

  한성은 씩 웃었다. 그리고 손가락을 뻗어 스크린을 통해 보이는 우주전함 이클립스를 가리

켰다.

  "저 놈이 바로 지구를 멸망시킨 전함이오. 지금 우리가 타고 있는 우라누스도 마찬가지고. 

나는 지금부터 우라누스를 이용해서 저 전함을 공격할 생각이오. 그러나 여기에는 문제가 있

소. 내가 장악한 전함 우라누스는 저 전함에 비해 전투력이 현저히 떨어지오. 따라서 우리는 

정면공격이 아닌 변칙공격을 퍼부어야 하오."

  "혹시 카미카제에 대해 들어보았소?“

  그 말을 듣자 이슬의 얼굴에 경악하는 빛이 가득 떠올랐다. 그녀는 급히 되물었다.

  "그럼, 저 전함으로 돌진해서 자폭할 생각인가요?“

  "그렇소."

  한성이 고개를 끄덕이자 이슬은 처연한 미소를 지었다.

  "잘 되었군요. 그래도 외계인에게 다소나마 복수를 하고 난 뒤 생을 마감하게 되니 말이에

요."

  "아니 , 그 말은 틀렸소."

  “.......”

  한성의 얼굴에 점차 미소가 번져갔다.

  "내 복수는 끝나지 않았소. 이 정도로 만족할 수는 없는 노릇이지. 우리는 여기서 생을 마치

지 않을 것이오."

  이슬이 의아해하는 표정으로 한성을 바라보았다.

  "하지만 어떻게.......“

  "날 믿어요. 이미 모든 계획을 세워놓았으니.......“

  궁금한 것이 많았지만 그녀는 더 이상 질문을 퍼붓지 않았다. 상황은 그럴만한 여유를 전혀 

주지 않았다. 스크린을 통해 목적했던 전함이 급속도로 가까워지고 있었다. 우라누스의 경고

성이 또다시 들려왔다.

  -이클립스에서 주포를 발사했습니다. 그에 대한 대응으로 바리어를 실행시키겠습니다. 주

포의 위력을 분석해본 결과 1차 사격은 막아낼 수 있을 것 같습니다. 하지만 그 대가로 바리

어를 상실할 것이기 때문에 그 이후의 공격은 장담할 수 없습니다.

  "조심성이 강한 놈이군 하지만 상관없다. 공격은 예정대로 실행한다."

  -알겠습니다.

  우라누스의 대답이 끝나자마자 강력한 충격이 선체를 온통 뒤흔들었다.

  꽈꽝 

  한성은 반사적으로 이슬을 끌어안고 바닥으로 나 뒹굴었다. 선체 내부 벽에 금이 쩍쩍 갈 정

도의 충격이었다. 다급하게 호신강기를 끌어올린 상태였으므로 상처는 입지 않았다. 하지만 

내동댕이쳐진 충격으로 등허리가 뻐근한 것은 어쩔 수 없었다. 한성은 인상을 구기며 얼굴도 

모르는 마젤란 사령관에게 욕지거리를 퍼부었다.

  "무식하기 그지 없는 놈! 제길, 충격이 장난이 아니군."

  -1차 사격에 의해 바리어가 완전히 파괴되었습니다. 이제 저는 방어할 수단을 모두 상실했

습니다. 

  "상관없어. 놈이 포를 퍼붓든 말든 너는 육탄 돌격만 하라. 알겠는가?“

  그 말이 채 끝나기도 전에 두 번째 충격이 우라누스의 선체를 관통했다. 이클립스의 두 번째 

함포사격은 정확히 함교 부분에 작렬했다.

  꽝 

  통상적으로 마젤란 전함들의 함교는 사령관을 보호하기 위해 월등히 강화되어 있다. 따라서 

주포공격이 정확히 명중했음에도 불구하고 선체가 파열되거나 하진 않았다. 하지만 보호막

을 상실한 상태에서 받은 공격이었기 때문에 타격은 무시 못할 수준이었다.

  "우욱."

  충격에 의해 한성의 몸이 뒤로 주루루 밀려갔다. 벽이 급속도로 다가오자 그는 눈을 질끈 감

고 호신강기를 극도로 돋웠다. 하지만 그의 몸은 이미 정상이 아니었고, 이 상태로 벽과 부딪

힌다면 비록 자신은 무사할 수 있다 하더라도 이슬의 안위는 보장할 수 없었다. 그의 안색이 

굳어졌다.

  "큰일이군."

  그런데 다행히 이번에는 생각지 못한 조력이 있었다. 절체절명의 순간 그들의 몸이 푸른색 

광막에 휩싸였다. 착용하고 있는 가드 머신이 자동적으로 바리어를 전개해서 이슬을 보호해 

준 것이다. 그로 인해 둘은 다행히 무사할 수 있었다.

  -이번 공격으로 선체의 25퍼센트가 파괴되었습니다. 주포 2문 상실. 다행히 3초 후면 이클

립스가 주포공격을 감행할 수 없는 공간으로 들어갈 수 있습니다. 동체충돌은 정확히 5초 후

에 실행됩니다. 그럼 충격에 대비하십시오. 

  한성은 이슬을 안고 자신이 할 수 있는 최대한의 방어자세를 취했다. 호신강기를 극도로 끌

어올려 감싸 안은 이슬과 자신의 몸을 보호하고, 가드 머신에 최대한의 내력을 공급해서 그 

위를 바리어로 겹겹이 감쌌다. 또한 함교 뒤쪽 벽 부분에 몸을 기대어 최대한 충격을 흡수할 

수 있도록 대비했다.

  그가 일련의 과정을 모두 끝마치자마자 두 전함은 충돌했다. 경천동지할 충격이 두 대의 전

함을 세차게 뒤흔들었다.

  콰콰콰쾅 

  충격으로 함교 천정에 위치한 크리스털들이 우수수 깨어져 나갔다. 바닥에 고정되어 있던 

각종 장비들이 뜯겨져 나가며 사방을 강타했고, 스크린이 파괴되며 생긴 파편들이 한성 주변

으로 날아와 사정없이 틀어박혔다. 다행히 바리어 덕분에 그들은 파편에 정통으로 적중되는 

신세에서는 벗어날 수 있었다. 그러나 그들이 받은 타격은 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

  "크윽.......“

  한성은 한 모금의 피를 왈칵 토해냈다. 만반의 준비를 했지만 충격은 그가 예상했던 바를 훨

씬 뛰어넘었다. 기혈이 들끓어 올라 도통 정신을 차릴 수 없었다.

  그 와중에도 한성은 고개를 숙여 이슬을 쳐다보았다. 이미 혼절을 한 듯 그녀는 눈을 감은 

채 미동도 하지 않았고, 입가에는 한 줄기 피가 흘러나오고 있었다.

  "이런!"

  다급히 그녀의 맥을 짚어보았다. 맥이 가냘프게 뛰고 있다는 것을 확인한 한성은 그때서야 

마음을 놓을 수 있었다. 충격에 의한 파장이 모두 지나갔음을 느낀 그는 고개를 흔들며 몸을 

일으켰다.

  "정말 엄청나군."

  직경 10킬로미터가 넘는 거대한 전함들끼리의 충돌. 중량이 엄청난 데다 돌진해오는 가속

력까지 붙은 상태였기에 두 전함의 피해는 말로 표현할 수 있는 한계를 넘은 상황이었다. 이 

한 번의 충돌로 우라누스는 거의 완파된 것이나 마찬가지인 손상을 입었다.

  "우라누스, 즉시 대답해라. 지금의 상황은 어떠한가?“

  한성이 다급하게 우라누스의 컴퓨터를 찾았다. 하지만 대답은 들려오지 않았다. 한성이 조

바심이 날 즈음에야 우라누스는 겨우 자신을 수습해서 보고를 해왔다.

  -선체의 60퍼센트가 파손되었습니다. 또한 주 동력장치가 완전히 손상되었습니다. 임의로 

보조 동력원을 개방해서 에너지를 공급하고 있지만 동력이 현저히 떨어지고 있습니다. 아마

도 에너지 공급 경로에서 누출이 있는 것 같습니다.

  한성에게 그런 것은 중요하지 않았다. 이 상황에서 가장 중요한 것은 이클립스의 상태였다. 

더 이상 공격받는다면 그들로서는 버텨 낼 도리가 없다. 그러나 불행히도 들려오는 대답은 부

정적인 상황 보고뿐이었다. 

  -이클립스를 완파시키지 못했습니다. 충돌 직전 방어막을 전개했기 때문에 이클립스의 손

상은 저보다 현저히 적습니다. 아마도 이클립스는 곧 공격을 감행해 올 것입니다. 제겐 이제 

그것을 막을 능력이 없습니다.

  "음."

  한성은 침음성을 흘렸다. 생각했던 만큼의 피해를 주지 못한 것이다. 그 순간 한성의 뇌리를 

스치고 지나가는 생각이 있었다.

  "공격무기들의 상태는 어떠한가? 주포를 가동할 수 있나?“

  -검색해 본 결과 주포 한 문은 파괴되지 않았습니다. 아마도 에너지를 공급한다면 작동이 

가능할 것입니다.

  "좋다. 지금 즉시 주포에 에너지를 공급하라,"

  우라누스는 또다시 경고음을 울렸다. 

  -위험합니다. 이처럼 맞붙은 상태에서 주포를 발사한다면 이클립스뿐만 아니라 저 역시 위

험합니다. 최악의 경우 그대로 폭발을 일으킬 수도 있으며, 그렇게 되면 사령관님의 안전을 

전혀 보장할 수 없습니다. 

  한성은 냉랭하게 내뱉었다.

  "어차피 예견했었던 일 아닌가? 난 충분히 탈출할 수 있다. 그러니 잔말말고 주포를 발사하

라. 이것은 명령이다."

  -알겠습니다.

  공격 명령을 내린 뒤 한성은 지체 없이 탈출할 준비를 했다. 목표지는 바로 골고디아의 함교

였다.

  "주포가 작렬한 다음을 노려야 해."

  위험하기는 했지만 지금은 탈출할 수 없었다. 함선운영지침에 의해 움직이는 마젤란 전함들

은 사령관이 없는 상태에서는 어떠한 임무도 수행할 수 없는 것이다. 다시 말해 한성은 주포

가 발사될 때까지는 이곳에 머물러야만 했다. 그는 의식을 잃고 늘어진 이슬을 들어올려 자신

의 가슴에다 꽁꽁 동여매었다.

  "한 사람을 데리고 워프하는 것이 가능할지 모르지만.......“

  만반의 준비를 마친 다음 한성은 주포가 준비되기까지 눈이 빠지게 기다렸다. 지루했던 기

다림의 시간이 지나가고 마침내 에너지 충전이 모두 마무리되었다. 준비가 끝나자마자 우라

누스는 한성의 명령을 정확히 수행했다.

  -주포, 발사하겠습니다.

  주포는 이클립스의 내부로 파고 들어가 있던 상태에서 거침없이 광선포를 내뿜었다. 좁은 

공간 속에서 작렬한 에너지 파는 두 전함의 전면을 산산이 파열시켜 버렸다.

  콰콰콰쾅

  엄청난 충격이 다시 한 번 우라누스의 함교를 뒤흔들었다. 한성은 충격을 흡수하기 위해 또

다시 납작 엎드려야 했다. 충격이 지나간 뒤 그는 다급하게 우라누스를 찾았다. 

  "우라누스?“

  그러나 아무런 대답도 들여오지 않았다.

  "지금 상태는 어떠한가?“

  역시 묵묵부답이었다. 아마도 충격으로 인해 기능이 완전히 정지된 모양이었다. 대답을 기

다릴 시간이 없는지라 한성은 결국 워프를 하기로 결정 내렸다. 이클립스가 어떻게 되었는지 

알아보려면 골고디아에서 살펴보는 것이 가장 현명한 선택이었다.

  그는 팔뚝에 찬 플루토를 작동시켰다. 익숙한 음성이 뇌리에 메아리쳤다. 

  -워프를 원하십니까?

  "그렇다. 목표는 골고디아의 함교. 인원은 나 외에 1인이 더 있다."

  -알겠습니다. 수치를 분석하는 대로 시행하도록 하겠습니다.

  워프 과정이 준비되는 동안 한성은 고개를 돌려 주위를 쳐다보았다. 처참하게 파괴된 우라

누스의 함교를 훑어보는 그의 얼굴에는 씁쓸한 감정 이 맴돌았다.

  '그동안 정이라도 들은 건가.‘

  우라누스를 이대로 떠나보내기가 조금 섭섭했다. 그러나 한성은 자신이 해야 할 일을 떠올

리며 마음을 다잡았다.

  '그래봐야 한낱 마젤란의 기계일 뿐이야.‘

  하지만 도저히 그냥 떠날 수 없었다. 한성은 만신창이가 된 조종석의 상황판으로 다가갔다. 

잠시 머뭇거리던 그는 수동으로 명령을 입력했다. 나중에 우라누스가 되살아날 경우를 대비

해서 내린 명령이었다. 

  기능을 되찾는 대로 복구를 시작하라. 따라서 너에게 모든 수선을 임의대로 행할 수 있는 권

한을 부여한다. 그럼 잘 있거라. 나중에 온전한 모습의 너를 볼 수 있기를 기원한다.

  가능성이 희박했지만 왠지 모르게 이래야만 할 것 같았다. 명령을 입력시킨 뒤에야 다소나

마 마음이 편해진 한성이었다. 우라누스에게 작별인사를 보내는 동안 워프 머신 플루토가 작

동했다.

  -워프 과정에 들어가겠습니다.

  번쩍 하는 광휘와 함께 한성과 이슬은 우라누스에서 그대로 사라졌다. 디지털화된 그들의 

몸은 눈 깜짝할 사이에 골고디아의 함교로 전송되었다. 사령관이 떠나갔음에도 불구하고 우

라누스는 아무런 반응도 보이지 않았다. 이제 잔해라고 불러야 할 전함은 작동이 완전히 정지

된 채 우주를 맥없이 떠돌아다니기 시작했다. 

  골고디아의 함교로 워프한 한성은 즉각 전함의 통제를 시작했다. 그가 가장 먼저 내린 명령

은 바로 이클립스가 있는 곳으로 워프하라는 명령이었다. 워프를 시행하기 위해 골고디아는 

어쩔 수 없이 정보 컴퓨터 에 동력을 공급했다. 전 우주에 퍼져 있는 마젤란 전함들 중에서 유

일하게 골고디아만이 정보 컴퓨터가 작동되는 전함이었다.

  동력이 공급되자 정보 컴퓨터는 당연한 듯이 마젤란 행성을 향해 통신을 보내려 시도했다. 

함선 내부의 변괴를 본성으로 알리려는 의도였다. 하지만 불행히도 마젤란 행성에서는 그 통

신디스크를 전송 받지 못했다. 정보 컴퓨터가 마비된 터라 송신뿐만 아니라 수신 자체가 불가

능했던 것이다.

  골고디아는 조금 전까지 두 대의 전함이 혈투를 벌이던 좌표로 워프를 감행했다. 그리고 이

렇게 이클립스의 앞에 모습을 드러내게 된 것이다.

  "골고디아. 즉시 저 전함과 통신을 연결하라."

  -알겠습니다.

  그 동안 프루베르크는 조마조마한 심정으로 계속 접근하는 골고디아를 지켜보고 있었다.

  -골고디아에서 통신을 보냈습니다. 지금 곧 연결하겠습니다. 

  함교에 설치되어 있던 스크린이 흐릿해지더니 곧 어떤 영상을 떠올렸다. 프루베르크에겐 다

소 생소한 실루엣이었다.

  "저 , 저건 뭐야?“

  스크린에 모습을 드러낸 존재는 뜻밖에도 마젤란 인이 아니었다. 자신과는 비교도 할 수 없

을 정도로 작은 몸집을 가진, 그리고 흉측하게도 양쪽에 두 개, 아래쪽에 두 개의 굵은 촉수만

을 가진 희한하게 생긴 생명체였다. 붉은 색이 약간 감도는 흰색의 표피조직을 가진 생명체는 

무엄하게도 골고디아의 함교에 서서 자신을 똑바로 쳐다보고 있었다.

  어이가 없어진 프루베르크는 얼어붙은 듯 굳어 버렸다. 이미 그는 저 생물의 정체를 알고 있

었다. 저것은 다름 아닌 자신들이 멸망시킨 이 행성의 생명체였다. 황당하게도 그 생명체는 

자신들의 언어를 유창하게 구사하며 말을 걸어왔다.

  "안녕하신가?“

  프루베르크는 할말을 잊었다. 상창을 봐서 골고디아가 저 생명체에게 장악된 것이 분명한 

듯싶었다. 어떻게 지구의 미개한 생명체가 자신들의 전함을 장악했으며 또한 자신들의 언어

를 쓸 수 있단 말인가? 도저히 이해가 되지 않았던 프루베르크는 떠듬거리며 입을 열었다.

  "너, 너는 누구냐?“

  골고디아의 함교에 버티고 서서 프루베르크를 쳐다보던 한성은 퉁명스럽게 그 말을 받았다.

  "누구긴 누구야. 네 놈들이 어질러놓은 이 행성의 원래 주인이지."

  "어, 어떻게 네놈이 골고디아를 장악할 수 있었지?“

  "뭐, 별건 아냐. 그건 그렇고 중요한 것은 그게 아니야?“

   스크린 속의 한성은 차갑게 웃었다. 이미 그는 상대의 운명을 결정지어 놓은 상태였다.

  "정보에 의하면 네놈은 지구에 생명체가 모두 사라진 뒤에 도착했다고 했다. 지구에서 추출

한 사이오닉 에너지를 전송할 목적으로 말이야. 그러나 예외는 없다. 비록 네놈이 우리 지구

의 멸망에 관여하진 않았다 하나 마젤란 놈인 것은 분명할 터 , 널 용서할 수는 없다."

  “무, 무슨 뜻이지?”

  한성은 씩 웃었다. 그의 눈에는 분노의 빛이 이글거리고 있었다. 

  "널 소멸시키겠다는 뜻이다. 너의 전함과 함께. 너희들이 지금껏 수없이 행해왔던 방법으

로.......“

  뜻밖의 상황에 프루베르크는 혼비백산했다.

  "말도 되지 않는다. 네놈이 어떻게.......“

  한성은 자신이 이제부터 어떻게 행동할 것인지에 대해 친절하게 설명해 주었다.

  "이미 이클립스는 만신창이가 된 상태. 반격은 물론이고 방어막까지 파괴된 이상 네 전함은 

이제 무용지물에 불과하다. 또한 골고디아는 이미 내가 완전히 장악했다. 따라서 명령만 내린

다면 아무 거리낌 없이 너의 전함에 대해 공격을 가할 것이다. 그럼 골고디아의 주포 공격을 

한번 받아보도록 하지 비록 보조 컴퓨터 에 의해 통제되는 탓에 골고디아가 네 전함보다 다소 

기능이 떨어진다 하더라도 그 정도야 충분히 해 내겠지?“

  프루베르크의 눈에 절절한 빛이 떠올랐다. 그는 본능적으로 생명이 경각에 달한 것을 직감

할 수 있었다.

  "아, 안 돼. 살려다오."

  한성은 비릿한 미소를 지었다.

  "네놈도 딴 놈들이랑 똑같아. 마젤란 놈들은 하나같이 비겁하기 그지없단 말인가."

  "그렇다면 다른 사령관들도 네 손에 죽었단 말이냐?“

  "그렇다 골고디아와 우라누스의 원래 사령관들은 모두 내 손에 죽었다. 또한 조금 전에 이

루어진 우라누스의 공격 역시 내 통제 하에 이루어진 것이다."

  그때를 상기한 한성은 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다. 

  "후후후. 거대한 두 전함이 충돌할 때 나도 아찔하더군. 정말 충격이 컸어. 비록 우라누스가 

날 보호하려고 애를 썼긴 했지만 호신강기와 가드 머신이 없었다면 아마도 우리 둘은 무사하

지 못했을 거야."

  두 명의 마젤란 사령관이 그의 손에 죽었다는 말을 듣자 프루베르크는 극도의 겁에 질렸다.

  "살려다오. 살려만 준다면 네가 원하는 것을 모두 제공하겠다. 정보든 뭐든 상관없다. 시키

는 대로 뭐든 하겠다."

  한성은 구역질이 치미는 것을 느꼈다. 지금껏 수많은 생명체들을 무수히 소멸시켜왔던 존재

인 마젤란 인이라 하기엔 정말 연약한 심성이었다.

  아마도 그들은 지금까지 생명체들의 살려달라는 애원을 사정없이 묵살했을 것이다. 약한 자

에겐 강하게, 강한 자에겐 철저히 약하게....... 지구인으로 따지자면 비겁함의 표상 같은 자들

이 바로 마젤란 인들이었다. 

  물론 한성은 그의 부탁을 들어줄 생각이 결코 없었다. 이런 자들은 곤경에서 벗어나면 가차

없이 등에 비수를 꽂는다는 사실을 너무나도 잘 알고 있는 한성이었다.

  "마젤란의 사령관이면 사령관답게 행동하도록. 그럼 잘 있게. 곧 네 선물이 도착할 거야."

  짧게 읊조린 한성은 프루베르크의 애원을 무시하고 일방적으로 통신을 끊었다. 

  "안 돼! 살려다.......“

  프루베르크의 말이 끝나기도 전에 골고디아로부터의 수신은 차단되었다. 그의 말은 공허하

게 함교 내부를 맴돌 뿐이었다. 이클립스는 오래지 않아 위험 경고를 해왔다.

  -위험합니다. 전함 골고디아는 현재 주포를 충전시키고 있습니다. 만약 주포를 맞는다면 저

와 사령관님이 살아날 가능성은 0.002 퍼센트입니다. 또한 지금의 상태에서 저항할 방법은 

전무합니다.

  "시끄러워."

  프루베르크는 사색이 된 채 버럭 고함을 질렀다.

  "어떻게든 골고디아에 통신을 보내라. 살려만 준다면 뭐든 시키는 대로 하겠다고.......“

  -불가능합니다. 이미 골고디아는 통신망을 차단하고 어떠한 통신도 받아들이지 않습니다. 

그리고 골고디아의 자동조준시스템이 저를 완벽하게 스캔했습니다. 빗나갈 확률은 전무합니

다.

  부정적인 보고를 들은 프루베르크는 얼른 팔뚝에 차고 있는 워프 머신을 작동시켰다.

  "그렇다면 나를 지금 즉시 본성으로 워프시키도록 하라. 너를 잃게 된 것이 안타깝지만 어

쩔 수 없다."

  -그것 역시 불가능합니다. 정보 컴퓨터가 기능을 상실한 관계로 워프 머신에 좌표 정보가 

입력되지 않습니다. 현재 상태로는 어떠한 형태의 워프라도 이루어질 수 없습니다. 즉 사령관

님 역시 탈출할 수 있는 확률이 전무하다는 뜻입니다.

  프루베르크의 안색은 점점 굳어가고 있었다. 그는 살아온 날보다 살아갈 날이 많은 창창한 

나이의 마젤란 인이었고, 따라서 죽음이란 지금까지 전혀 생각해보지 못한 문제였다. 그는 머

리를 최대한 짜내어 살아날 방법을 궁리하고 또 궁리했다. 그러나 그가 이 위기에서 벗어날 

방법은 그 어디에도 존재하지 않았다. 

  번쩍 

  마침내 스크린에 보이는 골고디아의 앞부분에서 눈부신 빛 무리가 일어났다.

  -골고디아가 주포를 발사했습니다.

  "안 돼!"

  프루베르크의 안색이 딱딱하게 굳은 순간 엄청난 충격이 이클립스의 선체를 온통 뒤흔들었

다. 프루베르크의 비명이 함교 내부로 퍼져나갔다.

  "카아아아아!"

  골고디아가 발사한 주포는 정확히 이클립스의 함교 부분에 명중했다. 사방의 강화벽들이 처

참하게 뜯겨져 나가며 선체에 균열이 쩍쩍 갔다. 사령관의 보호를 위해 특별히 강화금속으로 

이뤄진 함교였으므로 일격에는 파괴되진 않았다. 하지만 골고디아의 공격은 끝없이 계속되

었다. 이클립스의 함교가 파괴될 때까지. 

  콰쾅 

  마침내 포격을 견디다 못해 이클립스의 함교에 커다란 구멍이 쨍 뚫려 버렸다. 방어막이 없

는 상태에서 연이은 주포 공격에는 당해 낼 수 없었던 것이다. 

  키아아아 

  프루베르크의 몸은 함교 내부의 대기와 함께 빠른 속도로 진공 상태의 우주를 향해 빨려나

갔다. 숨이 콱 막힌 프루베르크는 몸부림을 쳤다. 다행히 바리어가 작동되었고, 그는 겨우 외

부의 진공과는 차단될 수 있었다.

  하지만 문제는 그것뿐만이 아니었다. 초저온 상태의 우주공간에 내팽개쳐진 터라 프루베르

크의 몸은 급속도로 얼어붙기 시작했다. 몸이 얼어붙으며 감각도 잃어가기 시작했다. 그러나 

마젤란의 가드 머신은 어떠한 상황에서도 사령관을 보호하도록 설계되어 있다. 그러므로 몸

에 장착된 생명유지장치가 자동적으로 작동했다.

  점점 얼어붙어 가던 프루베르크의 몸에 서서히 생기가 돌았다. 하지만 그의 행운도 잠시뿐

이었다.

  퍼퍼퍼퍽 

  골고디아에서 발사된 2차 사격의 포화가 정확히 그의 몸에 적중했다. 한성은 일부러 프루베

르크를 겨냥해서 주포를 날렸다. 단 한 명의 마젤란 인이라도 살려둘 수 없었고, 골고디아의 

사격통제장치는 아무리 작은 목표물이라도 놓치지 않았다. 사령관들이 착용하는 가드 머신

의 바리어가 아무리 강하다고 한들 전함의 주포 사격까지 버틸 수는 없는 노릇이었다.

  푸학 

  바리어가 여지없이 깨어져 나가며 프루베르크의 몸은 흔적도 없이 소멸되어 버렸다. 그 뒤

로 전함 이클립스가 서서히 파괴되고 있었다. 연속적으로 작렬하는 주포 사격에 벌집처럼 변

해가며. 

  이클립스의 주 엔진은 집중포화에 견디지 못해 마침내 폭발을 일으켰다. 폭발의 여파는 탑

재된 반물질에까지 미쳤고, 반물질들이 연쇄적으로 반응하며 선체를 갈가리 찢어놓기 시작

했다 마침내 최후의 순간이 다가왔다. 

  번쩍 

  마젤란의 우주전함은 칠흑 같은 우주를 환히 밝히며 소멸되었다. 이클립스를 구성하고 있던 

부품들은 산산이 부서진 채 광활한 우주 공간으로 퍼져나갔다. 그 중 몇은 골고디아의 선체로 

날아왔지만 방어막에 의해 어렵지 않게 차단되었다. 나머지는 지구 인력에 끌려 대기권으로 

고스란히 자유낙하를 시작했지만 아마도 지구에 도착하는 것은 하나도 없을 터였다. 대기권

을 통과하는 과정에서 모두 타버릴 테니까.

  이클립스는 완전히 파괴되었습니다.

  골고디아의 보고를 들은 한성은 길게 한숨을 내쉬었다. 과정이 쉽지 않았긴 했지만 어쨌든 

그는 한 대의 전함을 파괴시킨 것이다. 그리고 이클립스와 싸운 과정은 한성에게 또 다른 경

각심을 불러 일으켰다. 

  "조심해야겠군. 이번 일로 다른 마젤란 전함들과 일 대 일로 붙는다면 역부족이란 것을 알

았으니.......“

  그는 스크린으로 시선을 돌려 멀어져 가고 있는 우라누스의 잔해를 쳐다보았다.

  "골고디아, 우라누스의 현재 상태를 여기서도 알 수 있나?“

  -현재론 외부상태만을 파악할 수 있습니다. 검색해 본 결과 우라누스는 거의 치명적인 손상

을 입었습니다. 아마도 복구는 어려울 듯싶습니다. 

  "그래?“

  한성은 잠깐 동안 우라누스를 쳐다보았다. 그러나 자신이 해 줄 만한 일이 없었기에 곧 관심

에서 지울 수밖에 없었다. 아깝긴 했지만 더 이상 어쩔 수는 없는 노릇이었다. 그는 이제부터 

해야 할 일을 떠올렸다. 

  "가장 가까운 곳에 있는 마젤란 전함들이 알데바롱 행성 근처에 정박해 있다고 했나?“

  -그렇습니다. 그곳에는 사이오닉 에너지 추출소가 다수 설치되어 있으며 3대의 전함이 항

상 행성 궤도에 머물며 추출 과정을 지켜보고 있습니다.

  "3대씩이나? 좀 많군."

  잠시 곤혹스러운 표정을 지은 한성은 곧 생각을 정리했다.

  "그곳까지 가는 시간은 얼마나 걸리나?“

  -알데바롱 행성과 태양계와의 거리는 약 6천 광년 정도입니다. 또한 그곳에서 워프 안전궤

도와는 약 400만 델파 정도 떨어져 있습니다.

  "워프 안전궤도라니?“

  -워프를 실행시키려면 반경 1만 델파 내부에는 어떠한 장애물도 존재하지 않아야 합니다. 

그래야만 만에 하나 있을 위험을 회피할 수 있습니다. 전함들은 보편적으로 목적지에서 조금 

떨어진 안전궤도로 워프한 뒤 자력항해를 하고 있습니다. 제반 과정을 모두 감안한다면 알데

바롱 행성까지 걸리는 총시간은 약 다섯 시간 정도 일 것으로 판단됩니다.

  "뭐가 그리 복잡해."

  한성은 얼굴을 찡그렸다. 아무리 마젤란의 지식을 얻었다지만 세세한 부분까지 모두 파악한

다는 것은 불가능했다. 그러나 그는 오래지 않아 결정을 내렸다. 퍼뜨려 놓은 바이러스가 실

행되고 있는 동안 저들에게 최대한 타격을 입혀야만 했다. 그러기 위해서는 먼저 그곳으로 가

야만 했기 때문에 한성은 즉시 골고디아에게 출발 명령을 내렸다.

  -알겠습니다 그럼 즉시 워프를 실행하겠습니다.

  쿠쿠쿠쿠 

  명령이 떨어지자마자 골고디아의 후미에 위치한 워프 엔진이 가동되었다. 반물질의 가공할 

폭발력을 동력원으로 삼는 워프 엔진은 줄기차게 사이오닉 에너지를 공급받으며 맹렬히 돌

아갔다. 직경 10킬로미터나 되는 거대 전함의 선체를 수천 광년 떨어진 곳으로 전송시키기 

위한 준비는 차곡차곡 준비되고 있었다.

  워프기의 회전수가 일정 토크에 도달하는 순간, 골고디아는 가공할 빛 무리에 휩싸였다.

  번쩍 

  육중한 우주 전함 골고디아는 곧 태양계에서 흔적도 없이 사라져 버렸다.

  "어떻게 되었나? 아직 복구가 멀었는가?“

  -그렇습니다. 겨우 통신 컴퓨터가 이상을 일으킨 원인을 밝혀냈을 뿐입니다.

  고르고니아는 마음이 다급해졌다 통신 컴퓨터가 장애를 일으킨 지도 벌써 두 시간이 지났

다. 그동안 각급 전함들과의 통신은 물론 이요, 각 행성에서 전해지던 사이오닉 에너지의 전

송마저 모조리 끊겨 버렸다. 물론 우주의 곳곳에 설치해 놓았던 위성 요새와의 통신교환도 완

전히 두절된 것은 두말할 필요도 없었다. 골고디아에서 전송된 미지의 통신 디스크 하나가 마

젤란의 통신체계를 완전히 마비시켜 버린 것이다. 그러니 고르고니아로서는 애가 탈  수밖에 

없었다. 

  "도대체 원인이 뭔가?“

  -이 현상은 기계적인 결함이 아니라 운영체계 프로그램 상의 오류로 밝혀졌습니다. 

  "오류라고?“

  고르고니아는 기가 막힌다는 표정을 지었다. 오류라니? 마젤란의 컴퓨터에 적용하고 있는 

운용체계는 수만 년 동안 운용되며 검증된 프로그램이다. 지금껏 한 번도 문제를 일으킨 적이 

없었는데 난데없이 오류가 생기다니.......

  "도대체 어떻게 된 오류인가?“

  -현재 통신 컴퓨터가 이상을 일으키고 있는 원인은 바로 악성 프로그램 때문입니다. 이 프

로그램 때문에 통신 컴퓨터는 기억장치를 파괴시키고 자기 자신을 복제해서 퍼뜨리는 역할

을 주 임무로 인식하고 실행시키고 있습니다.

  "어, 어떻게 그런 일이....... 악성프로그램이라니?“

  메인 컴퓨터는 무감각하게 조사한 바에 대해 설명했다.

  -아마도 그 악성 프로그램은 골고디아로부터 전송된 통신 디스크에 담겨 있었던 것 같습니

다. 이것은 지금껏 한 번도 알려진 적 없는 생소한 프로그램입니다. 주목적은 바로 대상 컴퓨

터를 마비시키고 자체를 복제해서 널리 퍼뜨리는 것입니다. 놀랄 만한 일은 이 프로그램의 생

성코드가 철저히 마젤란 방식을 따르고 있다는 것입니다. 다시 말해 이것은 본 마젤란의 컴퓨

터가 만든 것이라 볼 수 있습니다.

  "말도 되지 않아. 어떻게 마젤란의 컴퓨터가.......“

  고르고니아는 고개를 흔들며 부정했다. 보유하고 있는 과학기술력에 자부심을 가지고 있는 

그로서는 도저히 믿기 힘든 일이었다. 그러나 그는 뒤이은 컴퓨터의 보고에 입을 닫을 수밖에 

없었다 

  -코드의 설정방법이나 프로그램 생성 수준을 볼 때, 이것은 아마도 각 급 전함에 탑재되어 

있는 보조 컴퓨터 에 의해 만들어진 것으로 보입니다. 

  "보조 컴퓨터가?“

  -아시다시피 저와 같은 생체지능 컴퓨터는 상황판단을 할 수 있기 때문에 어떠한 경우에도 

이런 프로그램을 생성하지 않습니다.

  고르고니아는 결국 탄식을 내뱉었다. 

  "그렇다면 말이 되는군. 보조 컴퓨터는 철저히 비상사태를 대비한 것이기 때문에 상황판단

을 할 능력이 없어. 그런데 이해가 가지 않는 것이 있어. 골고디아와 연락이 두절된 것은 불과 

몇 시간 남짓 일 뿐인데 그 시간동안 이런 프로그램을 만들 수는 없어. 보조 컴퓨터의 능력을 

감안해 볼 때 이것은 불가능한 일이야."

  있을 수 없는 일이라 생각한 고르고니아는 계속해서 고개를 가로 저었다. 그때 컴퓨터가 귀

가 솔깃한 보고를 해왔다. 

  -프로그램을 더 분석해 본 결과 재미있는 사실이 밝혀졌습니다. 오십 년 전, 지구를 멸망시

키기 전에 먼저 그 행성을 샅샅이 조사한 정찰머신으로부터 들어온 보고인데, 지금 통신 컴퓨

터를 장악하고 있는 프로그램과 비슷한 경향을 지닌 프로그램이 지구에 존재하고 있었다고 

합니다.

  "지구에? 그렇다면.......

  -그 당시 조사해 놓은 지구의 원시적인 컴퓨터 자료가 지금 분석되고 있습니다. 아, 지금 결

과가 나왔습니다. 그것은 컴퓨터 바이러스라는 것입니다. 지구인 프로그래머들이 자신들의 

실력을 과시하기 위해 만든 것인데, 그 목적과 행동 형태가 지금 정보 컴퓨터를 장악한 프로

그램과 동일한 것으로 나타났습니다. 그 프로그램 코드가 지구의 것과 우리 마젤란의 것이란 

것이 유일한 차이점입니다.

  고르고니아의 뇌리에 서늘한 기운이 스치고 지나갔다.

  "그렇다면 이것은 지구인이 임의로 유포했다는 것이 아닌가? 믿을 수 없군. 사이오닉 에너

지도 제대로 운용하지 못하던 미개한 지구인이 어떻게 우리 컴퓨터의 프로그램 소스를.......“

  -정황을 보아 전함 골고디아는 이미 지구인의 손에 장악된 것 같습니다.

  "말도 되지 않아. 미개한 지구인에게는 그럴 능력이 없다구."

  고르고니아는 거듭 고개를 흔들며 부정했다. 그러나 제반 정황은 메인 컴퓨터의 분석이 정

확하다는 것을 증명하고 있었다. 그는 마침내 생각을 굳히고 명령을 내렸다.

  "좋다. 프로그램의 비밀을 밝혀냈다면 그것을 복구할 수도 있을 터, 그렇다면 그 정보를 토

대로 한시라도 빨리 정보 컴퓨터를 복구하도록 하라."

  -알겠습니다. 하지만 대상 프로그램에 대한 소스가 없는 탓에 복구하는 데는 아직도 많은 

시간이 필요합니다.

  "시간이 오래 걸려도 좋다. 놈이 장악한 전함은 분명 보조 컴퓨터가 통제하고 있을 터, 감히 

분탕질을 치진 못할 게다. 정보 컴퓨터가 복구되는 대로 가루로 만들어 버리겠다.

  -알겠습니다.
 
  "당신의 진정한 정체는 뭐죠?“

  의식을 회복한 이슬은 다시 질문을 퍼부어 댔다. 골고디아의 치유머신 속에서 상처를 치료

한 뒤 그녀는 지금껏 한성을 붙들고 괴롭히고 있는 것이다. 조종석 에 앉아 스크린을 응시하

고 있던 한성은 빙긋 웃으며 그녀를 쳐다보았다.

  "미리 말하지 않았소. 나는 지구인이오."

  "나보고 그 말을 믿으란 말인가요? 어떻게 지구인이 마젤란 전함을 조종할 수 있죠?“

  한성은 쓴웃음을 지으며 골고디아의 항법장치를 자동으로 전환했다. 워프 안전궤도로의 진

입을 성공한 뒤 골고디아는 알데바롱 행성을 향해 평탄하게 순항하고 있는 중이었다. 골고디

아는 곧 그에게서 조종간을 넘겨받아 함선을 통제하기 시작했다.

  -본 함은 현재 알데바롱 행성을 향해 순항하고 있습니다. 도착 예정시간은 정확히 4시간 20

분 후입니다.

  골고디아의 말을 흘려들으며 한성은 이슬과 마주 앉았다.

  "도대체 뭐가 그렇게 궁금하오?“

  "나는 당신의 진정한 정체를 알고 싶어요. 그리고 지금 당신이 벌이고 있는 일에 대해서 낱

낱이 설명해 주기를 바래요."

  한성은 빙긋이 웃으며 자신의 정체를 털어놓기 시작했다.

  "좋소 알다시피 나는 한국인이오. 서울에서 살고 있었으며 마젤란의 침공전쟁 당시 군 복무 

중이었소. 한국군이 궤멸하자 우리 부대는 후퇴를 거듭해서 동북아시아 저항군과 합류했고, 

나는 거기서 전과를 세워 소령으로 승진하였소. 그러니 당신은 나를 그저 동북아시아 저항군

의 소령으로 생각하면 되오."

  신분에 대해 낱낱이 설명했음에도 불구하고 그녀의 의심은 지워 지지 않았다.

  “그런데 어떻게 당신이 마젤란의 전함을 조종할 수 있는 것이죠?  그리고 내가 보니 그들의 

장비 역시 능숙하게 사용하던데....... 그 이유를 설명해줘요.”

  한성은 잠시 생각을 정리했다. 굳이 자신이 거쳐 온 세계에 대해 설명할 필요도 없었고, 이

유도 없었기에 그는 오직 탐사선에서의 일만을 짤막하게 설명했다.

  “굳이 얘기하자면 말이 길어질 거요. 간략하게 말해 나는 우연한 기회에 추락한 외계인의 

우주선을 발견하게 되었소. 지금 우주선을 조종하는 방법과 장비 사용법은 모두 거기서 배운 

거요. 이제 이해가 되었소?”

  이슬은 불신 어린 표정을 지었다.

  “도대체 그런 말이 어디 있어요. 우주선을 발견했다고 해도 거기서 조종법을 익힐 수 있었

다는 말을 나보고 믿으란 말인가요? 그건 할 줄 아는 것이 사냥뿐인 아프리카의 흑인이 우연

한 기회에 추락한 최첨단 전투기를 발견하게 되어 조종법을 익혔다는 것과 다를 바 없잖아

요."

  “쉽게 생각합시다. 만약 그 흑인이 항공관련학교에서 전문적인 교육을 받았다면 어떻게 되

겠소?”

  “그, 그런.......”

  그것까지는 생각하지 못한 이슬은 말문이 꽉 막혀 버렸다.

  "외계인의 우주선은 그 자체가 하나의 학습장소요. 고도로 과학이 발달한 마젤란 인들은 이

미 기계장치를 이용해 지식을 주입하는 단계에 이르러 있소. 나는 거기서 이 모든 지식을 배

웠소. 그래서 이렇게 우주선을 조종할 수 있는 거요."

  이슬의 얼굴에 어린 불신이 조금 누그러졌다. 그러나 완전히 사라진 것은 아니었다.

  "좋아요. 일단 당신을 믿겠어요."

  "그래야지. 지금 살아남은 지구인은 당신과 나뿐이니......."

  겨우 그녀를 설득하는 데 성공한 한성은 길게 한숨을 내쉬었다. 긴장이 풀리자 절로 시장기

가 몰려왔다.

  '가만, 내가 언제 밥을 먹었었지?‘

  그런 생각을 하면서 한성이 몸을 일으키려는데 이슬의 배에서도 기괴한 소리가 들려왔다.

  꼬르륵 

  둘은 얼굴을 마주보았다. 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 미소를 지었다.

  "저....... 미안한데 뭐 먹을 것 좀 없을까요? 몹시 배가고프군요."

  "그럽시다. 나도 무척 시장하던 참이라오."

  먹을 것을 구하는 것은 그리 어렵지 않았다. 마젤란 기술력의 결정체답게 골고디아에는 분

자합성기를 비롯한 외계인의 첨단장비들이 탑재되어 있었다. 지구에 파견되었던 전함이라 

음식에 대한 정보 또한 모자라지 않았다. 

  "골고디아, 혹시 전함 내부에 식량이 있나?“

  -지구인들이 섭취해서 에너지원으로 삼는 것 말입니까?

  '에너지원?‘

  골고디아의 적절하지 못한 비유에 쓴웃음을 지은 한성은 고개를 끄덕였다.

  "그렇다. 음식 말이다. 인간이 먹을 수 있는 것으로. 이를테면 갈비탕이나 소금구이, 아니면 

탕수육도 괜찮고, 그리고.......“

  무척 배가 고팠고 밑져야 본전이란 심정이었기에 한성은 먹고 싶은 것들을 주절주절 늘어놓

았다. 의외로 골고디아는 긍정적인 답변을 해왔다.

  -가능합니다. 대상 음식물에 대한 정보는 이미 제 컴퓨터에 입력되어 있습니다. 곧 대상 음

식의 분자합성에 들어가겠습니다.

  다행이란 생각이 들었으나 한성은 신중을 기했다.

  "혹시 먹어도 해가 되진 않겠지?“

  만독불침인 그에겐 독 따위가 해를 끼칠 순 없었지만 이슬에게는 별개의 문제였다. 

  -분자합성과정에서 인체에 해가 될 만한 물질을 모두 제거하도록 하겠습니다. 저는 이미 인

간에 대한 모든 정보마저 보유하고 있습니다.

  골고디아의 당부를 듣고서야 한성은 마음을 놓을 수 있었다.

  '인간에 대해 잘 알 테니 무엇이 해가 되고 독이 되는지 정도는 알겠지?‘

  함교에는 오래지 않아 풍성한 식탁이 차려졌다. 모두가 분자 합성으로 만든 음식물이었다. 

식탁(임시로 작업판을 개조해 만든 식탁) 위에 놓인 음식을 보자 한성은 재차 감탄사를 토해

냈다.

  "햐! 대단하군."

  식탁 위에는 갈비탕에서 등심 구이까지 없는 것이 없었다. 골고디아는 알고 있던 정보를 참

조해서 둘이 먹을 만한 음식들을 즉석에서 합성해 낸 것이었다. 심지어 금속을 가공해서 숟가

락, 젓가락까지 만들어 놓았기에 먹는 데 불편을 느낄 이유도 없었다.

  "그럼 들어볼까요?“

  "그러죠."

  몹시 시장기를 느끼던 참이라 둘은 마다 않고 식사를 시작했다. 인간의 미묘한 입맛까지 컴

퓨터가 이해할 순 없었는지 맛이 별달리 좋은 편은 아니었다. 하지만 시장이 반찬이라고 그들

은 배가 터지도록 먹고 마셨다. 

  차려진 식탁은 곧 바닥을 드러냈고, 이슬마저도 도저히 여자라고 믿어지지 않는 식욕을 과

시하며 한성을 놀라게 했다. 포만감을 느낀 그는 감탄 어린 표정을 지으며 골고디아를 쳐다보

았다.

  "무에서 유를 창조하다니....... 정말 대단해, 골고디아."

  -무에서 유를 창조하는 것은 저로서도 불가능한 능력입니다. 저는 다만 물체의 분자 구조를 

변환시켜 흡사한 형태로 재합성한 것뿐입니다. 

  한성은 어리둥절한 표정을 지었다.

  "재합성이라니? 그럼 윌 재료로 만들었다는 말인가? 혹시 마젤란의 동물인가?“

  -마젤란 인들은 음식 섭취를 하지 않습니다. 그들은 사이오닉 에너지만으로도 모든 생체대

사가 가능합니다. 따라서 제겐 보관되어 있는 식량이 존재하지 않습니다. 그런고로 현재 제가 

보유한 육류는 오직 한 가지뿐입니다. 

  "그게 뭔가?“

  대답을 듣고 난 한성의 안색이 급격히 변했다. 음식의 정체는 바로 마젤란 인의 살이었다. 

골고디아는 한성의 손에 의해 죽은 마젤란 사령관들의 시체를 재료로 음식을 만들어낸 것이

다. 사실을 알게 되자 한성은 급격히 욕지기가 치미는 것을 느꼈다.

  "왝!"

  "왜 그래요?“

  입을 닦고 있던 이슬이 걱정스러운 듯 물어온다. 포만감에 젖어 있던 이슬의 얼굴을 보자 한

성은 혼신의 힘을 다해 욕지기를 참을 수밖에 없었다.

  '참아야 한다, 한성‘

  내공을 이용해 식도까지 치밀어 오른 음식물을 억누른 한성은 손까지 내저어가며 상황을 수

습했다.

  "아, 아무것도 아니오."

  이슬은 입가의 기름기를 닦아내며 빙긋 미소를 지었다.

  "맛은 솔직히 별로였지만 그래도 먹을 만은 했어요. 쇠고기는 아닌 것 같았는데 도대체 무

슨 고기 였대요?“

  '윽.'

  한성은 속으로 또다시 비명을 내질렀다. 알게 된 사실은 이슬에게는 결코 밝혀서는 안 될 비

밀이었다. 그는 간신히 속을 진정시키고 입을 열었다. 

  "분자 합성으로 그럴 듯하게 만든 것이라오. 맛은 없지만 영양은 충분하니 걱정할 필요는 

없소."

  사실을 알게 된다면 이슬이 보일 반응은 뻔했다. 한성으로서는 억지로 사실을 은폐할 수밖

에 없었다. 그러면서 그는 골고디아에게 성난 눈길을 보냈다. 그러나 인간의 감정을 이해하지 

못하는 골고디아는 그저 침묵만을 지킬 뿐이었다. 아마 그는 지금 자신의 어떤 행동이 사령관

의 심기를 거슬렀는지 심각하게 고민하고 있을 것이다.

  '젠장 타고난 식욕 때문에 외계인의 고기까지 맛보게 되다니.......‘

  한성은 고개를 절레절레 내저으며 이슬을 쳐다보았다. 문득 그녀가 걸치고 있는 망토가 눈

에 들어왔다. 망토 하나로 몸을 완전히 가릴 수 없었는지 군데군데 하얀 속살이 내비치고 있

었다.

  "옷이 필요하겠군요."

  "어머나."

  이슬은 화들짝 망토자락을 끌어 몸을 가렸다. 그때서야 여자로서의 본능을 깨달은 듯했다.

  "잠깐만 기다려 봐요."

  한성은 다시 골고디아를 쳐다보았다.

  "골고디아, 하나만 묻자 혹시 마젤란 사령관들도 우주복을 입나?“

  -우주공간으로 나갈 때 착용하는 방호복을 말씀하시는 것입니까?

  “그렇다."

  -방호복은 사령관들에게 별반 이용되지는 않습니다. 아시다시피 각급 전함에는 무수한 작

업로봇들이 있으므로 사령관들이 선체 외부로 나갈 경우는 거의 없습니다. 하지만 만일을 대

비해서 우주공간에서 버틸 수 있는 방호복은 보관되어 있습니다. 

  "다행이군. 그럼 그것을 찾아내어 우리의 체형에 맞춰 개조해 주기 바란다. 참, 그리고......“

  뭔가가 생각난 듯 한성은 눈매를 가늘게 좁혔다.

  "마젤란 사령관들이 사용하는 가드 머신을 이 여인이 사용할 수 있나?“

  -통상적으론 불가능합니다. 사령관님과는 달리 이슬 님은 원천적으로 사이오닉 에너지를 

사용할 수 없습니다. 하지만 굳이 사용하시겠다면 대안은 제시해 드릴 수 있습니다. 

  "대안?“

  -바로 사이오닉 에너지 배터리를 사용하실 것을 권해드리고 싶습니다.

  "배터리? 사이오닉 에너지도 저장이 되나?“

  -그렇습니다. 그 배터리는 고도로 농축된 사이오닉 에너지를 충전해서 약 24시간 정도 가

드 머신의 작동을 유지시킬 수 있습니다.

  "그래?“

  한성은 미소를 지었다. 이제 이슬을 보호할 만한 도구가 생긴 것이다.

  '기억주입기를 사용한다면 마젤란 언어 정도와 가드 머신을 통제하는 방법 정도는 주입할 

수 있겠지?‘ 

  기억 공간의 모두를 개척한 자신에 비할 바는 아니지만 그 정도 지식이라면 충분히 이슬에

게 주입할 수 있을듯했다. 한성은 이슬에게 다가가서 제반 상황에 대한 설명을 했다.

  "좋아요. 복수하는 길이라면 무엇이든 하겠어요."

  설명을 듣자 이슬은 초롱초롱한 눈동자를 빛냈다. 새삼 외계인에 대한 복수심이 치밀어 오

른 모양이었다.

  "당신이 한 거라면 저라고 못할 일이 뭐가 있겠어요. 당장 준비해 주세요."

  한성은 쓴웃음을 지었다. 

  '이 아가씨야? 나는 뭐 공짜로 지식을 얻은 줄 알아?‘

  그러나 한성은 그런 기색을 숨긴 채 우선 가능성에 대해 골고디아에게 물어보았다. 다행히 

골고디아는 긍정적인 답변을 해왔다.

  -스캔해 본 결과 그 정도 지식의 주입은 가능할 것 같습니다.

  "좋아, 그럼 즉시 실행하도록."

  기이잉 

  짧은 기성과 함께 함교 좌측 벽면에 설치되어 있는 기억주입기가 열렸다.

  "갑시다."

  한성은 이슬을 데리고 그쪽으로 걸어갔다. 기억주입기 안에는 헬멧이 서서히 빛을 뿜고 있

었다. 이미 한성의 체형 에 맞춰져 있던 것이기 때문에 다시 개조할 필요는 없었다. 한성은 그

녀를 좌석 에 앉힌 뒤 헬멧을 씌워 주었다.

  "만약 위험하다면 컴퓨터가 경고를 할거요. 그럼 즉시 고함을 치도록 해요. 꺼내 줄 테니,"

  "알겠어요."

  이슬은 고개를 끄덕였다. 한성은 다소 조마조마한 심정으로 그녀를 쳐다보았다. 조금 뒤 기

억주입기 문이 닫히자 그는 몸을 돌렸다. 골고디아의 복구머신은 이미 두 사람의 우주방호복 

제작에 들어가 있었다. 

  "무척 아름답군요. 우주의 정경이 이렇게 멋질 줄은 꿈에도 몰랐어요."

  골고디아의 함교에 서서 밖을 내다보던 이슬은 탄성을 내질렀다. 스크린에 비친 우주의 모

습은 무척 평온하고 아름다웠다. 대기의 방해 없이 가까이서 보는 터라 우주의 모습은 바로 

경이 그 자체였다. 이슬의 모습을 힐끗힐끗 쳐다보던 한성도 맞다는 듯 맞장구를 쳤다. 

  "그렇군요. 지구에서 보던 것과는 무척 틀리죠?“

  이슬은 벌린 입을 채 다물지 못하고 있었다.

  "내 생전에 외계인의 우주선을 탈취해서 우주여행을 하게 되리라곤 꿈에도 생각하지 못했

어요."

  "그건 나도 마찬가지요."

  한성 역시 우주의 모습에 매료되기는 마찬가지였다. 지구에서 볼 때와는 사뭇 다른 우주. 밝

게 명멸하며 뒤로 흘러가는 별들의 모습은 마치 이곳이 천상의 세계처럼 느껴지게 할 정도였

다. 이슬은 조금 전의 두통을 새까맣게 잊은 듯 연신 스크린을 쳐다보며 재잘거렸다.

  한성의 예상대로 기억 주입이 끝나자 이슬은 심각한 두통을 호소했다. 아마도 익숙하지 않

은 기억 주입방법의 부작용인 듯싶었다. 단지 가드 머신의 작동법과 함께 그것을 통제할 수 

있도록 마젤란의 언어체계만을 주입했음에도 불구하고 이슬은 그나마도 배겨내지 못했다. 

통증 때문에 계속 머리를 쥐어뜯는 그녀를 보다 못한 한성은 뭔가 방법을 찾을 수밖에 없었

다.

  "골고디아, 스크린을 작동시키도록"

  명령을 내려 흘러가는 우주의 정경을 비추도록 배려하자 이슬은 다행히 안정을 되찾을 수 

있었다. 관심이 다른 곳으로 쏠리자 다소 두통이 가라앉은 모양이었다.

  조금 시간이 지나자 그녀는 더 이상 괴로워하지 않았다. 그녀는 우주의 아름다운 모습에 깊

이 매혹된 모습이었다. 스크린을 주시 하던 그녀가 고개를 돌려 한성을 쳐다보았다. 

  "참, 그러고 보니 이름도 못 물어봤군요."

  "한성이오."

  이슬은 살포시 미소를 지었다. 

  "한성? 그리 흔하진 않은 이름이군요. 정식으로 소개하겠어요. 제 이름은.......“

  "이미 알고 있소, 장 이슬 양."

  한성이 미소를 지으며 대답하자 그녀는 깜짝 놀랐다.

  "아니? 어떻게 내 이름을.......“

  "한국 사람으로서 당신 같은 유명인의 이름을 모르면 안 되지, 한 땐 당신의 팬클럽 회원이

었는걸."

  그러나 그 말에 이슬은 다시금 시무룩해졌다. 기뻐할 줄 알았던 한성의 예상과는 다른 뜻밖

의 반응이었다.

  "그래봐야 한때인걸요. 이젠 절 아는 사람들은 아무도 남아 있지 않아요. 오직 당신만을 제

외하면.......“

  그녀의 눈시울이 다시금 붉게 물들기 시작했다. 새삼 과거를 되새기자 죽어간 사람들과 가

족, 그리고 친구들이 떠오른 모양이다. 한성은 이해한다는 듯 그녀의 어깨를 부드럽게 감쌌

다.

  "너무 슬퍼하지 말아요. 그들은 이제 존재하지 않아요. 내가 알던 사람들도 마찬가지고....... 

슬퍼해 봐도 그들은 다시 돌아오지 않아요. 우리 이제 앞으로의 일만 생각합시다. 이 모든 끔

찍한 일의 원흉인 마젤란 놈들에게 복수를 해야만 그들의 한이 풀릴 거요."

  잠시 흐느끼던 이슬은 슬며시 고개를 돌렸다.

  "놈들은 무척 강하겠지요?“

  "그렇소. 이 정도 전함 한 대의 손실 따위는 신경도 쓰지 않을 만큼 놈들에겐 전함뿐만 아니

라 어마어마한 위력을 가진 위성 요새도 있소. 그것도 세 개씩이나 내가 얻은 지식으로는 우

리가 타고 있는 전함 열 대가 덤벼도 그 위성 요새 하나를 당해내지 못한다 하오."

  이슬은 잠시 말을 잊었다. 강력한 적에 대한 두려움이 새삼 치밀어 오른 것 같았다. 잠시 머

뭇거리던 이슬은 겁에 질린 눈빛으로 한성을 쳐다보았다.

  "차라리 우리 이대로 도망가는 게 어때요?“

  “.......”

  "그렇게 강한 적이라면 우리 둘로는 도저히 이길 수 없어요. 그렇게 강한 마젤란 인들을 어

떻게 당해내요? 그러니 멀리 그들의 손이 닿지 않는 곳까지 그냥 도망쳐요. 우리에겐 이 전함

이 있으니 살아가는 데는 문제가 없잖아요, 네?“

  이슬의 눈망울에는 강한 바람이 떠올라 있었다 보고 있던 한성은 하마터면 그렇게 하자고 

고개를 끄덕일 뻔했다. 마젤란이 얼마나 강한지 누구보다도 잘 알고 있는 그이기에 그만큼 두

려움도 컸고, 이대로 떠나고 싶은 마음 역시 절실했다.

  그러나 죽어간 사람들을 떠올린 한성은 오래지 않아 마음을 다잡았다. 그러기에는 그가 준

비해 온 복수의 시간이 너무도 처절했다. 한성은 냉정하게 고개를 내저었다.

  "안 될 말이오."

  "왜? 왜 안 되죠?“

  한성은 심호흡을 한 번 한 뒤 이슬을 바라보았다.

  "우리가 이대로 도망친다면 지구는 멸망할 수밖에 없소. 그리고 인류라는 존재는 완전히 잊

혀지게 되오."

  “.......”

  "우리 인류라는 존재가 살았다는 자취를 앞으로 계속 남기려면 기필코 놈들을 응징하고 지

구를 다시 되찾아야 하오. 그 방법만이 인류가 다시 지구의 주인이 되어 살아갈 수 있는 길이

오."

  단호하게 말을 끊은 한성은 이슬의 눈을 똑바로 직시했다.

  "피하기만 한다고 최선은 아니오. 어차피 놈들은 우리가 어디에 있든 알아낼 수 있소. 지금 

마젤란 놈들은 내가 퍼뜨린 컴퓨터 바이러스에 의해 통신망이 와해되어 있소. 하지만 놈들의 

과학력을 비추어보아 오래지 않아 통신 컴퓨터를 복구할 터, 우리의 존재를 알아낸다면 저들

은 설사 우주 끝까지 도망친다 하더라도 추적해 올 놈들이오. 그러니 저들의 통신망이 회복되

지 않았을 때 최대한의 타격을 입혀야 한다는 것이 내 생각이오."

  ".......“

  "걱정하지 말고 날 믿으오. 나 역시 현대전을 교육받은 장교였으며 놈들의 과학기술에 대해 

세세히 알고 있소. 그런 만큼 결코 놈들에게 쉽사리 당하진 않을 거요. 이미 놈들을 상대할 방

법에 대해서는 모두 생각해 놓았소.“

  "그, 그게 정말인가요."

  한성은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 당신은 오직 내가 행하는 복수를 지켜만 봐 주시오. 나는 기필코 마젤란 놈들의 씨

를 말려 버릴 테니.......“

  지금까지 한성이 걸어온 길을 전혀 눈치 채지 못한 터라 이슬은 반신반의하는 반응이었다. 

그러나 자신 있게 말하는 한성의 모습을 되새기며 눈물을 뿌리고는 그의 품으로 파고들었다.

  "흐흐흑.......“

  한성은 쓴웃음을 지으며 그녀를 다독거렸다. 사실 그는 자신이 있었다. 무림과 아르펜 대륙

을 거쳐 오면서 무수한 전투를 치렀던 그였다. 패천성과 캇셀도르프 제국, 둘 다 난공불락의 

철옹성 같았던 강대한 적들이 아니었던가. 하지만 수단 방법을 가리지 않은 끝에 결국 그들을 

무너뜨릴 수 있었다. 그런 전력이 있었으므로 그는 마젤란에 대한 복수 역시 충분히 가능하다

고 믿었다.

  "일의 성패는 놈들이 전혀 눈치 채지 못하게 하는 데 있소. 이제 나는 그들이 절대 생각도 못

해 본 방법으로 차근차근 놈들의 수족을 잘라나갈 것이오."

  "알겠어요, 흑흑흑."

  한성의 비장한 어조에 이슬은 눈물을 펑펑 쏟았다. 외계인의 손아귀에 잡혀 있던 신세에서 

풀려나고 의지할 만한 대상을 만나게 되자 그동안 억눌러 놓았던 설움이 급격히 북받친 듯했

다. 그녀의 등을 가볍게 두드리던 한성은 스크린으로 눈을 돌렸다. 

  "목적지까지 얼마나 남았는가?“

  -약 1시간 정도만 항진하면 알데바롱 행성에 도착합니다."

  "좋아."

  골고디아의 대답을 듣자 한성의 눈빛은 마치 먹이를 눈앞에 둔 사자처럼 빛나고 있었다.
 

  9. 반물질 폭탄을 워프시켜라!
 
  함교가 날아가자 그 아래 위치한 메인 엔진이 갈라져 버렸고, 급기야는 카시오페아에 탑재된 반물질 캡슐에까지 그 여파가 미쳤다. 곧 저장된 반물질 캡슐들이 연쇄폭발을 시작했다. 그 충격에 거대한 마젤란 전함 한 대가 말 그대로 흔적도 없이 소멸되어 갔다.
 


  알데바롱 행성은 지구보다는 훨씬 큰, 거의 목성 크기에 육박하는 행성이다. 한때는 고도의 

과학력을 지닌 알데바롱 인들이 어우러져 살아가던 삶의 터전이었으나 이젠 모든 생명체가 

사라져 죽음의 별이 되어 버린 비운의 행성 지구와 마찬가지로 가공할 능력을 지닌 외계의 침

입자 마젤란에 의해 점령당한 후 모든 생명체가 멸종되어 버린 것이다. 

  알데바롱 행성은 우주에서 드물게 사이오닉 에너지가 충만한 행성이다. 마젤란인들이 알데

바롱 인들을 말살해 버린 이유는 오직 단 하나, 사이오닉 에너지를 빼앗기 위함이었다. 사이

오닉 에너지를 보유했다는 이유만으로 알데바롱 인들은 자신들의 역사에 종지부를 찍고 말

았던 것이다.

  이제 모든 생명체가 사라져 버린 알데바롱 행성. 이 행성의 곳곳에는 사이오닉 에너지 추출

소가 굉음을 내며 가동되고 있었다. 그리고 그 모든 과정은 행성의 대기권에 떠 있는 세 대의 

마젤란 전함들에 의해 진행되었다. 그런데 그 중 한 대의 전함에서 깊은 시름소리가 흘러나왔

다.

  "도대체 이유가 뭐지?“

  칠흑색 우주와 대비될 정도로 은은한 광택을 발하는 아름다운 전함. 목소리는 이 전함의 함

교에서 터져 나오는 탄식이었다. 마젤란 사령관 중 일인이며 알데바롱 주둔군 책임자를 맡고 

있는 카시아스는 곤혹스러움을 감추지 못하고 있었다. 그는 고개를 들어 자신의 전함 카시오

페아의 주 엔진을 쳐다보았다.

  "정보 컴퓨터의 복구는 어떻게 되었나? 혹시 본성과 연락이 되었나?“

  그의 앞에 놓인 보랏빛 구슬에서 무미건조한 음성이 흘러나왔다.

  -아직까지 통신 컴퓨터는 마비되어 있습니다. 열심히 작업 중이긴 하나 한 번도 보고되지 

않은 고장이라 복구하는 데 많은 어려움이 있습니다.

  "미치겠군."

  안절부절못하던 카시아스는 몸을 스르르 일으켰다. 예닐곱 개의 촉수로 육중한 몸을 지탱한 

모습은 지구인의 관점에서 비춰본다면 전혀 균형이 잡히지 않은 모습이었다.

  마젤란 행성은 그 크기만큼 지구와는 비교도 못할 만큼 중력이 약하다. 그래서 마젤란 특유

의 중력장은 그들의 육체를 이처럼 언밸런스(unbalance)하게 진화시켰던 것이다. 게다가 전

함이 작동시키는 중력장은 그보다도 더 약했기 때문에 그런 모습의 카시아스도 행동에 아무

런 불편함도 느끼지 않을 수 있었다. 

  "큰일이야. 사이오닉 에너지의 전송이 일체 차단되었어. 이건 보통 일이 아닌데?“

  마젤란 사령관 중에서 상위급 직책을 가진 이답게 카시아스는 사이오닉 에너지의 공급이 얼

마나 중요한 사안인지 잘 알고 있었다. 이미 마젤란 행성은 가진 에너지를 모조리 소진하고 

타행성에서 빼앗아오는 에너지에 전적으로 의존하는 상태였다. 잠시라도 에너지 전송이 끊

긴다면 어떤 결과가 나올지 잘 아는 카시아스였기에 이렇게 안절부절못하고 있는 것이다. 그

는 촉수를 들어 머리 부분을 쓰다듬었다. 

  "다른 곳에서의 전송은 잘 이뤄지고 있는지 모르겠군. 아마도 괜찮겠지? 모든 전함들의 정

보 컴퓨터가 고장나지는 않았을테니.......“

  그러나 그의 예상은 여지없이 빗나가고 있었다. 이미 마젤란 행성은 파견해 놓은 모든 전함

에서의 에너지 전송이 차단되어 있었다. 물론 카시아스가 그 사실을 알 턱 이 없었다.

  마젤란 행성은 지금 심각한 에너지 부족에 시달리고 있었다. 배터리에 저장된 에너지로 겨

우 연명해 나가기는 했지만 오래 버티지 못할 것이 분명했다. 한성은 단지 이들의 정보망 차

단을 위해 바이러스를 유포한 것뿐이었는데 이처럼 생각지도 못한 결과를 가져오게 된 것이

다. 물론 한성도 그 사실을 알진 못했다.

  마젤란 본성으로 에너지를 전송하는 방법은 이들이 통신하는 방법과 흡사했다. 먼저 플라즈

마 막을 형성한 뒤 그 속에 사이오닉 에너지를 농축하고, 그것을 워프 게이트를 통해 본성으

로 전송하는 것이 바로 그들이 에너지를 전송하는 방법이었다. 이 방법이 아니고서는 수천 광

년을 뛰어넘어 본성으로 에너지를 전송할 방법은 없다고 봐도 무방했다. 

  그런데 거기에 심각한 장애가 생겨 버렸다. 워프 좌표를 관할하는 정보 컴퓨터가 고장 나 버

렸으니 에너지 전송은 물론이요 워프마저, 심지어 통신마저 불가능하게 되어 버린 것이다.

  지금 그들에게 이 상황을 타개할 방법은 두 가지밖에 없었다. 자체 복구기능으로 통신 컴퓨

터를 수리하든지 ,아니면 본성에서 지원을 와 주는 방법이 그것이었다. 메인 컴퓨터가 전력을 

다해 정보 컴퓨터를 수리하고는 있지만 복구는 쉽지 않아 보였다. 지금껏 복구에 주력했지만 

원인조차 규명하지 못한 것을 봐서 잘 알 수 있는 문제였다. 

  이제 남은 방법은 단 한 가지, 본성에서 여분의 정보 컴퓨터를 가지고 와서 교체를 해 주는 

방법이었다. 하지만 우주의 미아가 되어버린 지금의 상황에서 카시아스가 마젤란 본성에 지

원요청을 보내는 것은 요원한 일이었다. 도무지 연락을 할 길이 없었기에 카시아스는 지금 단 

한 가지의 가능성만을 떠올리고 있었다.

  "에너지 전송이 차단되었다면 분명 본성에서 비상이 걸렸을 터, 오래지 않아 누군가가 조사

하러 올 것이다. 비록 에너지 전송이 중지된 것이 중대한 과실이긴 하나 단순한 전함의 고장

으로 인한 결과이니 책임추궁은 그리 엄하진 않을 거야."

  혼잣말로 자신을 위안한 카시아스는 고개를 돌렸다. 

  "다른 전함에서 들어온 소식이 있나? 혹 정보 컴퓨터의 복구가 끝났다든지 하는 소식 말이

다."

  -애석하게도 없습니다. 그들 역시 전력으로 통신 컴퓨터를 복구하고 있기는 하나 쉽지 않은 

모양입니다.

  "도대체 이런 일이 왜 일어났지? 이변이라곤 정보 디스크를 하나 받은 것뿐인데?“

  통신디스크가 도착했을 당시 그는 그것을 추호도 의심하지 않았다. 발신지가 바로 본성에 

주둔중인 전함 아포칼립스였기 때문이다. 그랬기에 아무런 의심 없이 통신디스크의 해독을 

명령할 수 있었던 것이다. 그런데 디스크의 암호를 푸는 과정에서 정보 컴퓨터가 이상을 일으

킨 것이다. 

  "통신이 재개되면 이 사실을 원로원에다 낱낱이 보고해야겠군. 이것이 크로마레스의 책임

이란 것을 까발려야만 내가 무사할 수 있어."

  카시아스는 이를 박박 갈며 사이오닉 에너지 전송이 늦어진 책임을 아포칼립스의 사령관 크

로마레스에게 떠넘길 생각을 했다. 그것은 동료애가 존재하지 않는 마젤란인들 사이엔 흔한 

일이었다. 책임을 면할 수 있다고 생각하자 다소 마음이 편해진 그는 느긋하게 몸을 조종석 

좌석에 묻었다. 그때 카시오페아가 말을 걸어왔다.

  -통신이 들어왔습니다.

  "뭣이!"

  카시아스는 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 다급하게 되물었다.

  "어디서 들어온 통신인가?“

  -광속으로 1시간 정도의 거리에서 온 통신입니다. 특이하게도 화상정보가 없이 음성정보로

만 들어왔습니다. 아마도 거리가 멀어서 그런 듯싶습니다.

  "그래?“

  몸이 달아 있던 카시아스는 당장 통신을 연결할 것을 명령했다. 관례대로라면 상대 전함의 

정체와 사령관의 신분확인이 끝난 뒤에야 행할 일이지만 다급한 탓에 카시아스는 모든 절차

를 싹 무시해 버렸다.

  -통신을 연결하겠습니다.

  카시오페아의 말이 끝나자 다소 지지직거리는 소음과 함께 낯선 음성이 함교 내부에 메아리

쳤다.

  "안녕하십니까, 카시아스 사령관. 저는 마젤란 본성에서 지원차 파견 나온 전함입니다."

  "오오, 반갑소. 기다리고 있었소."

  본성에서 파견 나왔다는 말에 카시아스는 긴장이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 과연 예상대로 원

로원에서 지원을 보낸 것이다. 그때서야 절차가 생각난 카시아스는 상대의 소속과 신분을 물

어보았다. 그러나 들려온 대답은 카시아스로는 전혀 뜻밖이었다.

  "저는 이번에 전함 골고디아의 신임 사령관으로 부임한 르베라크라고 합니다."

  "그래?“

  상대가 자신보다 서열상에서 훨씬 밀린다는 것을 알고 나자 카시아스의 말투가 싹 바뀌었

다. 내심 아까 존칭을 썼던 사식이 못내 후회되었는지 그의 말투는 다소 퉁명스럽게 바뀌었

다. 

  "왜 이렇게 늦게 왔는가?“

  "상황이 상황인지라 좀 늦었습니다. 용서하십시오."

  상대의 깍듯한 대답을 듣자 카시아스는 다소 마음이 풀리는 것을  느꼈다.

  '녀석! 아카데미에서 제대로 교육을 받았나 보군.‘

  이런저런 생각을 하던 카시아스는 불현듯 이상한 생각이 드는 것을 느꼈다. 조사차 파견되

는 전함에는 보통 경험이 많은 사령관이 배정되기 마련이다. 르베라크라면 이제 갓 아카데미

를 졸업하고 사령관으로 임명된 신출내기가 아닌가. 지원차 보낼 만한 사령관이 분명 아니었

다.

  '원로원에서 저런 풋내기 녀석을 보낼 리 없을 텐데?‘

  카시아스는 통신을 보낸 당사자에게 강한 의심을 품었다.

  "원로원에서 널 보낸 것이 확실한가?“

  얼굴이 전혀 보이지 않는 상대는 추호도 당황하지 않고 설명을 시작했다.

  "그렇습니다. 현재 본성은 비상입니다. 지금껏 일어나지 않았던 문제 때문에 모든 전함들과

의 연락이 끊긴 상태입니다."

  그 말을 들은 카시아스는 무척 놀랐다.

  "본성도 이런 상태인가?“

  "그렇습니다. 이유는 치명적인 컴퓨터 오류 때문입니다. 내재된 문제 때문에 대부분 전함들

의 정보 컴퓨터가 잘못된 연산만을 하고 있습니다. 원로원에서는 천신만고 끝에 그것을 해결

할 방법을 찾아냈고, 해결방법을 담은 장비를 모든 전함들에게 배포하고 있는 실정입니다. 상

황이 상황이다 보니 저 역시 지금처럼 막중한 임무를 맡게 되었습니다. 아시다시피 대다수의 

전함들이 항해불능 상태가 되어 있고 정보 컴퓨터가 작동하지 않기 때문에 이렇게 직접 오게 

되었습니다."

  유창하게 들려오는 대답에 그는 겨우 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. 내심 원로원에서 이런 결

정을 하게 된 것에 이해가 갔다. 

  "통상적으로 경험 많은 사령관들이 파견되는 것은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 이번에는 

시간을 요하는 워낙 막중한 사안이고, 제 전함이 고장을 일으키지 않은 관계로 부득이 제가 

파견되었습니다."

  비로소 의심을 푼 카시아스는 곧 관례대로 으르렁거리기 시작했다. 까마득한 후배에게 먼저 

기강을 잡아야 한다고 생각한 것이다.

  "그런데 네놈은 왜 모습을 드러내지 않나? 선배를 만났으면 의당 모습을 드러내고 인사를 

올려야 하거늘.......“

  "용서하십시오. 워낙 제가 해야 하는 일이 많은지라.......“

  카시아스는 버럭 소리를 질렀다.

  "아무리 그래도 선배에게 얼굴도 보여 주지 않은 채 통신상으로 이러쿵저러쿵 하는 것은 어

디서 배워먹은 소행이냐? 당장 이리로 오지 못할까?“

  계속 꼬투리를 잡아가던 카시아스는 상대의 말 한 마디에 입을 닫을 수밖에 없었다.

  "제가 그곳으로 갈 수 없는 이유는 바로 원로원의 지시 때문입니다."

  "원로원의 지시? 뭔가? 똑똑히 말해라."

  "저는 곧 지구로 가서 그곳의 전함들을 지원해야 합니다. 따라서 원로원에서는 세 분께 통

신 컴퓨터의 장애를 해결할 수 있는 장비만을 워프시켜 드린 뒤 곧장 지구로 이동하라 하셨습

니다. 어떻게 하시겠습니까? 의당 그리로 가야 하는 것이 도리이겠지만 원로원의 명령이다 

보니 저도 어쩔 수 없습니다. 하지만 명령이시라면 그리 하겠습니다."

  카시아스는 다급하게 상대를 제지했다. 그에게 지엄한 원로원의 지시를 거부할 수 있는 담

량은 없었다. 카시아스는 다소 누그러진 말투로 상대를 만류했다.

  "아니, 되었다. 그냥 장비만을 워프시키도록 하라."

  찔끔한 그의 속내를 마치 짐작이라도 한 듯 상대는 한술 더 뜨고 있었다.

  "그럼 부탁을 하나 더 드려야겠군요. 주위에 두 분의 사령관이 더 있다고 들었습니다. 선배

님께서 그분들에게 이 사실을 전해 주십시오. 세 전함의 워프 게이트가 모두 열리면 바로 복

구 장비를 워프 시켜 드리겠습니다."

  "뭐, 뭐라고? 이런.......“

  그의 말이 채 끝나기도 전에 상대의 말이 이어졌다.

  "이것 역시 원로원의 명령입니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다."

  그 말을 듣자 카시아스는 내뱉으려던 말을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다. 감히 원로원의 지시를 

정면으로 거부할 수는 없는 노릇이었다. 건방지게도 상대는 일방적으로 내뱉은 뒤 통신을 끊

어 버렸다. 하지만 통신을 연결할 수단이 없는 카시아스로서는 어쩔 수 없는 노릇이었다.

  '건방진 노옴!'

  카시아스는 머리끝까지 화가 났다. 까마득한 후배 녀석이 감히 하늘같은 선배에게 이래라저

래라 시키며 통신을 먼저 끊다니? 그러나 그는 오래지않아 마음을 진정시켰다. 원로원의 명

령이란 말에는 그도 대꾸할 방법이 없었던 것이다. 그러나 카시아스는 내심 저 건방진 녀석에

게 반드시 쓴맛을 보여 주리라 다짐하고 있었다.

  '오냐, 이번 일만 끝나고 보자.‘

  그는 카시오페아에게 나머지 두 대의 전함과 통신을 연결하라는 명령을 내렸다.

  -알겠습니다.

  대답과 함께 다른 전함들과 통신이 곧 연결되었다. 카시오페아의 함교에 위치한 스크린에서 

익숙한 사령관들의 모습이 떠올랐다. 모두가 그의 지휘 하에 있는 사령관들이었다.

  "부르셨습니까?“

  상대 사령관의 응대가 있자 카시아스는 거만한 태도로 그가 받은 통신 내용을 설명했다. 르

베라크로부터 받은 모욕을 그들에게 풀려는 듯 그의 말투는 퉁명스럽기 짝이 없었다. 그러나 

카시아스의 지휘를 받는 탓에 각 사령관들은 울분을 참으며 묵묵히 경청할 수밖에 없었다.

  "이런 이유로 현재 본성의 통신이 마비되었다고 한다. 그러니 모두들 워프 게이트를 열고 

복구 장비를 전달받도록 하라, 알겠나?“

  "알겠습니다."

  두 명의 마젤란 사령관은 별다른 대꾸 없이 그의 명령을 받아들였다. 사실 의심나는 구석이 

없는 것은 아니었지만 여기서 문제를 제기한다면 분명 카시아스가 가만히 있지 않을 것이 분

명했다 평소에도 성질 더럽기도 유명한 카시아스이기에 그들로서는 순순히 지시에 따를 수

밖에 없었다.

  "알겠습니다."

  "좋아, 그럼 워프 게이트를 즉시 개방하라."

  지시를 내린 카시아스는 카시오페아에게도 명령을 내렸다.

  -워프 게이트 가동을 준비하겠습니다. 약 10초 후면 게이트가 활성화됩니다. 하지만 정보 

컴퓨터가 마비된 관계로 워프 물체에 위험이 있는지 여부를 분석할 수 없습니다. 오직 무기종

류인지 아닌지 여부만 파악할 수 있을 뿐입니다. 그래도 강행하시겠습니까?

  카시아스는 대수롭지 않다는 반응을 보였다.

  "본성에서 오는 것인데 뭐 위험이 있으려구? 시행하도록 하라."

  -알겠습니다.

  카시아스로는 게이트가 활성화되는 시간이 무척 지루하게 느껴졌다.

  '통신이 연결된다면 가장 먼저 통신 디스크를 전송한 크로마레스란 놈을 탄핵해야겠군. 그

리고 르베라크란 건방진 애송이 놈에게도 분명히 본때를 보여 주리라.‘

  이런 저런 생각을 하고 있는 동안 워프 게이트는 활성화되었다. 곧 뭔가가 워프되는 듯한 반

응이 일어났다.

  -탐지결과 워프 중인 물체는 무기가 아니라는 결과가 나왔습니다. 전송을 실행하겠습니다.

  카시오페이아의 음성과 함께 워프 게이트 안에서 급격한 빛이 뿜어져 나왔다.

  번쩍 

  카시아스가 느릿하게 몸을 일으키는 동안 강렬한 빛 무리는 점차 사라져갔다. 그와 함께 워

프 게이트 위에 무언가가 모습을 드러내었다. 카시아스는 눈을 빛내며 그것을 주시했다. 워프

된 물체는 단단히 밀봉되어 있는 은백색 금속상자였다.

  "왔군. 과연 어떤 장비일까?"

  마음이 급했기에 카시아스는 지체 없이 그것을 열라는 명령을 내렸다. 그런데 그가 말을 막 

마치는 순간 뒤쪽에서 강렬한 빛 무리가 일어났다. 뒤이어 미미한 진동이 그의 전함을 뒤흔들

었다.

  "뭐 , 뭐야?“

  깜짝 놀란 그는 급히 시선을 뒤로 돌렸다. 우주 공간에서 진동을 느낀다는 것은 예사로 볼 

일이 아니었다. 우주의 진공은 복사열을 제외한 모든 것을 완벽히 차단한다. 비록 이곳이 희

박하게나마 대기가 있는 성층권이지만 이 정도의 충격파라면 분명 무시 못할 일이 일어난 것

이 분명했다. 

  뒤쪽 스크린을 응시한 카시아스는 깜짝 놀라고 말았다. 그가 가진 네 개의 눈이 급격히 커지

고 있었다.

  "저것은?“

  그쪽에서 일어난 것은 가공할 만한 대 폭발이었다. 마치 열 개의 양자 폭탄이 일시에 터지는 

듯한 폭발. 그것은 정확히 자신의 휘하에 있는 전함 크세리온이 있던 곳에서 일어나고 있었

다.


  크세리온의 모습은 이미 온데간데없이 사라지고 없었다. 그는 다급하게 메인 컴퓨터를 찾았

다.

  "이봐, 카시오페아 도대체 어떻게 된 건가?“

  -전함 크세리온이 난데없이 폭발을 일으켰습니다. 원인은 아직 규명되지 않았습니다. 현재 

분석 중입니다.

  "도, 도대체 어떻게 된 노릇이지?“

  카시아스가 당혹감을 감추지 못하고 있는데 또 다른 충격파가 그의 전함을 다시 뒤흔들었

다. 중심을 잡지 못해 쓰러진 카시아스는 마치 비명을 지르듯 소리를 쳤다. 

  "이, 이건 또 뭐야?“

  -전함 플레이아스마저 폭발되었습니다. 이것 역시 원인불명입니다.

  카시아스는 퍼뜩 정신이 들었다. 아무 이상이 없던 전함들이 갑자기 폭발할 리는 없었다. 그

렇다면 이것은.......? 카시아스는 고개를 팩 돌려 워프 게이트를 노려보았다.

  그곳에는 전함 골고디아에서 전송된 은백색 상자가 놓여 있었다. 그가 보는 와중에도 복구 

머신들이 들러붙어 상자는 점점 해체되고 있었다. 카시아스는 다급하게 고함을 쳤다.

  "카시오페아! 전송된 상자의 해체를 중지하고 즉시 이것을 우주 공간으로 방출시켜.......“

  그의 말이 끝나기도 전에 카시오페아의 경고성이 울려 퍼졌다.

  -경고합니다. 경고합니다. 스캔 결과 상자 내부의 물체는 반물질 캡슐로 조사되었습니다. 

그것도 이미 일부분이 파열된 상태입니다. 아마도 상자의 밀봉을 풀자 균열이 시작된 것 같습

니다.

  "어, 어서 이것을 우주로 방출하라!"

  카시아스의 말은 거의 비명에 가까웠다. 그러나 카시오페아의 대답은 절망적이었다.

  -이미 늦었습니다. 파열된 반물질 캡슐은 이미 전함 내부의 대기와 접촉했습니다.

  그 말과 동시에 상자의 뚜껑이 순간적으로 날아가 버렸다. 그 속에서 드러난 것은 카시아스

에게 아주 익숙한 모습의 반물질 캡슐이었다.

  우주전함이 워프할 때 동력원으로 사용되는 연료인 반물질. 그것이 담긴 캡슐은 뚜껑 부분

이 파열된 채 그의 눈앞에 놓여 있었다.

  그곳에서 말로 형언할 수 없을 정도로 신비로운 빛이 일어났다. 그 경이적인 힘은 상자 뚜껑

을 날려 버린 것도 모자라서 이제 그 가공할 폭발력을 발휘하려 하고 있었다. 

  "키아아아!"

  카시아스는 극도로 겁에 질려 비명을 내질렀다. 

  콰콰콰쾅 

  그의 비명소리가 채 끝나기도 전에 가공할 만한 폭발이 그의 몸을 산산이 분해시켜 버렸다.

  카시아스의 몸을 순간적으로 소멸시킨 폭발은 메인 컴퓨터의 본체마저도 날려 버렸고, 카시

오페아의 육중한 선체를 산산이 파열시켜 버렸다. 그렇게 우주전함 카시오페아는 너무도 어

이없이 두 동강이 나 버렸다. 단단한 선체를 가진 마젤란 전함일지라도 함교 내부에서 터진 

충격마저 견딜 수는 없었다.

  함교가 날아가자 그 아래 위치한 메인 엔진이 갈라져 버렸고, 급기야는 카시오페아에 탑재

된 반물질 캡슐에까지 그 여파가 미쳤다. 곧 저장된 반물질 캡슐들이 연쇄폭발을 시작했다. 

그 충격에 거대한 마젤란 전함 한 대가 말 그대로 흔적도 없이 소멸되어 갔다.

  반물질의 폭발력은 정말 엄청났다. 그 위력은 어지간한 양자폭탄의 위력마저도 넘어서고 있

었다 고작해야 0.5 입방미터 남짓한 분량으로 인해 10킬로미터의 거대한 우주전함이 우주의 

티끌로 화해버린 것이다. 

  세 대의 마젤란 전함은 마치 초신성처럼 내부의 모든 것을 사방으로 뿜어내며 산화하고 있

었다. 멀리서 볼 때 거대한 불꽃이 터지는 듯한 장관이었다. 
 
  골고디아의 함교에서 환호성이 터져 나왔다. 두 지구인 남녀는 우주 저편에서 벌어지는 불

꽃놀이에 손뼉을 치며 기뻐하고 있었다. 1백만 킬로미터 저 편에서 벌어진 일이지만 워낙 가

공할 폭발이다 보니 폭발의 섬광은 이곳까지 미치고 있었다. 회심의 계략을 성공시킨 한성은 

활짝 웃음을 지었다.

  "예상이 적중했어!"

  "대단해요. 어떻게 그런 생각을.......“

  한성은 빙긋 웃으며 이슬 쪽으로 고개를 돌렸다. 

  "뭐, 별건 아니오. 역사를 통해 많이 배웠다고나 할까? 알다시피 인류에게는 수많은 전략전

술이 있지 않소? 그 중 하나를 저들에게 써먹은 것뿐이오."

  "정말 놀랐어요. 어떻게 그리 태연히 연극을 할 수 있는지....... 저는 가슴이 떨려 도통 진정

할 수가 없었는데.......“

  한성은 쓴웃음을 지었다. 이미 그는 지식주입기를 통해 마젤란 인의 습성과 상하관계에 대

해 대부분 파악한 다음이었다.

  '놈들도 아마 이런 방법은 꿈에도 알지 못했을 거야.‘

  골고디아를 통한 우주전으로는 어떠한 전함도 당해낼 수 없다는 사실을 한성은 잘 알고 있

었다. 생체지능 컴퓨터와 보조 컴퓨터와의 기능차이는 그만큼 컸다. 생체지능 컴퓨터가 통제

하는 전함은 속도도 월등히 빠르며 주포나 방어막의 위력 역시 도저히 비교할 바가 아니었다. 

때문에 한성은 임기응변으로 이런 계략을 떠올렸던 것이다.

  "통신이 마비된 놈들의 현재 상황을 적절히 이용하면 승산은 있어."

  한성은 알데바롱 행성의 세 전함을 제거하기 위해 골고디아에 탑재된 반물질 캡슐을 이용하

리란 생각을 가졌다. 자신의 손에 의해 죽은 마젤란 사령관 르베라크의 신분으로 위장한 뒤 

본성에서 지원차 왔다고 접근한다면 그들은 분명 의심을 버릴 것이었다. 분명 저들은 정보 컴

퓨터의 마비로 몸이 바짝 달아있을 테니까 그런 뒤 워프 게이트를 이용해 시한폭탄을 보내 버

리면 그뿐이었다.

  손대지 않고 상대를 제거하는 이 방법은 그가 지금껏 배웠던 무수한 계략 중 하나였다. 물론 

거기에 장애물이 없는 것은 아니었다. 그때를 떠올린 한성은 고개를 절레절레 흔들었다.

  "아무 폭탄이나 사용할 수는 없었지. 하지만 놈들은 설마 반물질 캡슐을 폭탄으로 쓸 줄은 

꿈에도 몰랐을 거야."

  골고디아에는 여러 개의 폭탄이 탑재되어 있다. 지구에서 보유한 수소폭탄보다 적어도 1백 

배 이상의 위력을 가지고 있다는 양자폭탄을 비롯해 반경 0.2델파(약 13킬로미터)를 불바다

로 만들어 버린다는 플라즈마 폭탄까지 다양한 위력의 각종 폭탄들이 선체 하부의 저장고에 

쌓여 있다.

  그 폭탄들은 만약에 있을 전투를 대비해서 탑재되어 있다. 하지만 그것을 워프시킬 방도가 

없었다. 만약의 사태를 대비해 전함에 탑재된 폭탄에는 특유의 인식장치가 있었고, 각급 전함

의 컴퓨터는 능히 그것을 탐지할 수 있다. 만약 발각된다면 상대 전함은 대상 폭탄이 워프 중

일지라도 봉쇄해 버릴 수 있다. 그렇게 된다면 워프 중인 폭탄은 공간의 저편으로 흔적도 없

이 사라지고, 한성의 저의는 백일하에 드러나게 될 터였다.

  그런데 한성은 여기서 누구도 예상 못한 생각을 해냈다 전함의 워프 동력원으로 사용되는 

반물질 캡슐을 대상 전함으로 워프시킬 생각을 한 것이다. 물질과 접촉하면 엄청난 폭발을 일

으키기에 반물질 캡슐은 철저히 밀봉되어 있었다. 물론 거기에 무기종류임을 나타내는 인식

장치가 붙어 있을 리 없었다.

  한성은 그것을 터뜨리기 일해 상당히 애를 써야 했다. 워프하기 전에 반물질이 새어나오지 

않도록 미세하게 파열시켜 놓고 상자 내부를 진공 상태로 만든 다음, 그 적용점을 상자 입구

와 연결해서 개봉하는 순간 폭발이 일어나도록 손을 써 놓은 것이다. 물론 작업은 골고디아의 

복구 머신이 했지만 아이디어는 철저히 한성의 것이었다.

  그리고 그 실행의 결과 한성은 쉽사리 세 대의 마젤란 전함을 우주의 티끌로 만들어 버릴 수 

있었다. 그 과정에 대해 세세히 설명을 들은 이슬은 감탄하는 표정을 숨기지 못했다. 

  "정말 대단해요. 새삼 당신의 전직이 의심스럽군요. 당신은 분명.......“

  "분명?“

  한성은 그녀의 말에 호기심을 가졌다. 그리고 뒤이어 들려온 그녀의 대답에 실소할 수밖에 

없었다.

  "테러리스트였을 거예요. 분명해요. 제 말이 맞죠?“

  "그만 합시다."

  이슬의 어처구니없는 짐작에 한성은 쓴웃음을 지으며 몸을 일으켰다. 한가하게 그녀와 농담

이나 나누고 있을 시간이 없었다. 비록 다섯 대의 전함을 파괴시켰지만 이제 시작일 뿐이다. 

그가 상대해야 할 적들은 아직 많고도 많았다. 적의 통신망이 마비된 지금이 그들의 힘을 약

화시킬 절호의 기회였다.

  "놈들의 전함 모두를 이런 식으로 처리할 순 없어. 탑재된 반물질 캡슐이 한정되어 있으니 

반드시 다른 방법을 생각해 내야만 해.“

  골고디아에게 다음 목표물이 있는 곳으로 워프하도록 지시한 뒤 한성은 다시금 생각 속에 

잠겨들었다. 그의 앞에는 여전히 이슬이 의심스러운 눈빛을 보내고 있었다.

  '저이는 분명 테러리스트가 맞아. 그렇지 않다면 이런 작전을 도저히 구상해낼 수 없어. 그

런데 어디 소속이었을까? 적군파? 아니면 IRA, 알 카에다. 아니야? 이 사람은 한국 사람이야. 

그런데 이상하네? 한국에는 그럴 만한 테러조직이 없는데?‘

  한성의 과거를 짐작해내기 위해 이슬은 짧은 지식을 동원해 그의 정체를 열심히 캐고 있었

다.
 
  "통신 컴퓨터의 복구는 어찌 되었는가?“

  -이제 겨우 문제의 프로그램 코드를 분석해 냈습니다. 앞으로 세 시간 정도면 통신 컴퓨터

를 완전히 복구할 수 있습니다. 

  "도무지 믿을 수가 없군."

  고르고니아는 불만 섞인 탄식을 연이어 토해냈다. 자부심 강한 그이기에 이번 사태는 결코 

간과할 수 없는 문제였다.

  "고작해야 지구 따위의 미개 생물체들이 만든 프로그램이다. 그런데 마젤란의 우수한 컴퓨

터가 오류를 바로잡는 데 이렇게나 시간이 많이 걸린단 말인가? 도대체 문제가 뭔가?“

  고르고니아의 분노에도 불구하고 메인 컴퓨터는 묵묵하게 할말을 토해냈다. 

  -이런 종류의 프로그램은 마젤란 역사를 통틀어 단 한 번도 발견된 적이 없습니다. 그러므

로 오류복구 프로그램을 처음부터 끝까지 새로 생성해 내야 했습니다. 시간이 많이 걸린 것도 

바로 그 때문입니다. 조사결과 대상 프로그램은 고도로 발달된 형태를 보이고 있습니다.

  "네가 감당 못할 정도란 막인가?“

  -그렇습니다. 복구를 위해 저는 무수한 경로로 접근을 시도했습니다. 하지만 제가 시도한 

어떠한 방법도 소용없었습니다. 그 프로그램은 자체적인 은폐기능까지 사용하는지 존재하는 

파일에 몸을 숨겨 제 추적을 벌써 여러 번 피해 냈습니다. 또한 프로그램의 일부를 찾아내어 

삭제해 버려도 바로 복윈해 버리니 복구에 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 이제 문제될 것

은 없습니다. 프로그램 코드를 모조리 밝혀낸 이상 오래지 않아 대상 프로그램을 기억장치에

서 말살할 수 있을 것입니다.

  "또다시 감염될 우려는 없나?“

  -치료가 끝난다면 앞으로 이런 종류의 프로그램은 정보 컴퓨터에 아무런 해를 끼 칠 수 없

습니다. 왜냐하면 대상 프로그램 정보를 오류복구 기능에 추가할 계획이기 때문입니다.

  메인 컴퓨터는 확신에 찬 반응을 보였다. 그 말을 듣자 고르고니아는 다소 마음이 편해졌다.

  "전력을 다해서 그 프로그램을 말살하도록.......“ 

  -알겠습니다.

  명령을 내린 뒤 고르고니아는 몸을 돌렸다.

  "지구인에 대해 좀더 알아봐야겠군."

  그는 곧 기억주입기로 향했다. 그리고는 지구에 대한 자료를 자신의 기억공간에 주입하기 

시작했다. 그는 육중한 몸을 길게 늘어뜨린 채 그동안 관심 밖이었던 지구에 대해 세세히 분

석했다.

  정보위성이 수집한 정보는 기억주입기를 통해 남김없이 고르고니아의 뇌리로 전송되었다. 

분석을 시작한 지 얼마 지나지 않아 그는 또다시 불평이 터뜨렸다.

  "이런 바보 같은! 그 바이러슨가 뭔가 하는 프로그램을 견본으로 수집해놓았다면 이토록 복

구에 시간이 걸리지 않았을 텐데....... 할 수 없지. 세 시간 뒤에는 복구가 완료되니 그때부터 

그 영악한 지구생물을 추적해야겠군."

  궁시렁거리던 고르고니아는 다시금 정신을 집중해서 지구의 자료를 분석했다. 기억주입이 

끝나고 지구인이라는 존재에 대해 낱낱이 알게 된 그는 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "놀랍군."

  그의 눈동자는 어느덧 경악으로 물들어 있었다. 그저 미개한 생물들이 사는 별, 사이오닉 에

너지의 운용도 모르는 미개한 종족이라 치부했던 지구인들에 대해 새로운 정보가 밝혀졌던 

것이다. 지구에 대해서는 전혀 관심을 가지지 않았던 터라 그의 놀라움은 더욱 컸다.

  "이럴 수가! 지구인들도 사이오닉 에너지의 운용법을 알고 있었어!"

  전함들이 파견되기 전 그는 정보수집 머신을 대대적으로 보내 지구에 대해 샅샅이 조사했

다. 대상 머신들이 복귀하자 그는 우선 지구인들의 군사력을 살펴보았고, 정복하는 데 전혀 

무리가 없다고 판단되자 가차없이 전함들을 파견했다.

  그의 짐작은 틀리지 않았다. 두 대의 전함은 별다른 저항도 겪지 않고 쉽사리 지구를 정복할 

수 있었다. 파괴광선포를 이용해서 대부분의 지구 생물들을 말살한 뒤 각 전함들은 지구 곳곳

에 사이오닉 에너지 추출소를 설치했다.

  상황이 그렇게 전개되자 고르고니아는 지구에 대한 자료를 내팽개쳐 놓고 아무런 관심도 가

지지 않았다. 그런데 지금에 와서 그것을 다시 찾아보아야 할 계기가 생겼고, 분석 결과 예전

에는 알지 못했던 놀라운 사실이 발견되었다.

  "도무지 이해가 가지 않는 일이로군. 지구인들이 과거에는 무척 놀라운 수준으로 사이오닉 

에너지를 운용했는데 지금은 전혀 사용하지 않다니? 도무지 알 수 없는 발전과정이군."

  고르고니아는 거듭 경탄을 질렀다. 이것은 골고디아로부터 전송된 정보로 키르카노스가 극

비에 부쳤던 정보였다. 그의 사후 원로원에 전송되었고 한동안 사장되어 있다 이번에 고르고

니아에게 주입된 것이다. 그에 따르면 옛 지구인들이 사이오닉 에너지를 운용하는 수준은 그

가 감탄했던 알데바롱 행성인들의 수준을 오히려 뛰어넘고 있었다. 지구인들은 사이오닉 에

너지를 체내에 축적하는 기법을 자신들과 거의 같은 수준으로 보유하고 있었던 것이다. 고르

고니아는 무척 이상하다는 듯 머리부분을 갸우뚱거렸다.

  "그런데 왜 지구인들은 그 능력을 전쟁에 이용하지 않았지?“

  전투에서 지구인들이 사이오닉 에너지를 이용했다는 보고는 어디에서도 들어오지 않았다. 

공을 독차지할 요량으로 죽은 사령관 키르카노스가 아무런 보고를 하지 않았기 때문이다. 그

런 탓에 사령관 한 명이 죽었어도 그가 사이오닉 에너지에 의해 죽었다는 사실을 원로원에서

는 눈치 채지 못했다. 지금에 와서야 이 사실을 알아차린 고르고니아는 무척 안타까워하는 표

정을 지었다.

  "이럴 줄 알았다면 지구 생명체를 몇 포획해서 조사해 볼 걸 그랬나? 놈들을 해부해서 도대

체 어떤 방법으로 사이오닉 에너지를 운용하는지 밝혀 낸다면 우리의 과학 기술력은 또다시 

한 단계 진보할 수 있을 텐데.......“

  그러나 이미 지구의 모든 생명체들을 말살하란 명령을 내렸으므로 남아 있는 지구인은 아마

도 없을 것이다. 그때 고르고니아는 한가지 사실에 생각이 미쳤다.

  "그렇지! 어쩌면 전함 골고디아가 지구 생명체에게 탈취당했을 가능성이 있다고 했지?“

  컴퓨터의 보고대로라면 그 전함에 지구인이 타고 있을 가능성이 높다. 그의 얼굴에 다시금 

기대의 빛이 일렁거렸다.

  "잘 되었군. 그렇다면 계획을 수정해야겠어. 놈을 말살하는 것이 아니라 포획하는 방향으

로. 어디 한번 놈을 잡아 해부를 해 봐야겠군. 카카카, 놈이 과연 사이오닉 에너지를 운용할 

수 있을지 모르지만 포획하는 것이 그리 어렵지는 않을 테니.......“ 

  사실 보조 컴퓨터에 의해 통제되는 전함 한 대쯤이야 그에겐 문젯거리도 아니었다. 단 한 대

의 전함만 파견하더라도 능히 포획할 수 있는 일이었다. 그런데 그것을 실행하기 위해서는 먼

저 해결해야 할 과제가 있었다.

  현재 우주에 퍼져 있는 마젤란 전함들은 정보 컴퓨터가 마비된 탓에 모조리 우주의 미아 신

세가 되어 있었다. 통신 컴퓨터가 복구되는 대로 그들을 먼저 지원해야 했다. 그래야만 전함

들에게 명령을 내릴 수 있을 뿐더러 워프 기능을 복원시켜서 놈을 뒤쫓게 할 수 있었다. 아무

리 마음이 급해도 정보 컴퓨터가 복구되기까지 기다릴 수밖에 없는 실정 인 것이다.

  "세 시간 후면 끝난다. 컴퓨터. 오류제거 프로그램이 완성되면 별도의 명령이 없더라도 즉

시 전 전함들에게 전송하도록 하라."

  -알겠습니다.

  명령을 내린 고르고니아는 자신만만한 표정을 지었다.

  "기대되는군. 과연 놈이 어느 정도로 사이오닉 에너지를 운용할 수 있을까?“
 

  10. 우주전투머신 마르콘 
 
  사방에서 무수한 마르콘들이 어우러져 치열한 우주전을 벌이고 있었다. 한성은 우주전투머

신 마르콘을 통제하며 접전 중심부로 날아들었다. 그의 마르콘이 끼어들자 셀 수 없이 많은 

적 마르콘들이 달려들었다. 한성은 내력을 주입하며 마르콘의 속력을 높이기 시작했다.
  



  그 무렵 한성은 곤혹스러운 지경에 빠져 있었다.

  쾅 콰쾅 

  연이은 충격음에 이어 골고디아의 경고성이 뒤따라 터져 나왔다.

  -측면 방어막의 20퍼센트가 작동불능이 되었습니다. 시급히 대응하지 않는다면 선체에 심

각한 손상을 입을 우려가 있습니다.

  한성은 이를 으스러지게 꽉 깨물었다. 생각지 못한 문제가 생겨버린 것이다.

  "젠장! 어쩌다 이런 일이.......“

  현재 골고디아는 공격을 받고 있었다. 그의 주위에는 수를 헤아릴 수 없을 정도의 소형 전투

머신들이 빈틈없이 에워싼 채, 연신 공격을 퍼붓고 있었다. 그것들은 바로 직경 50미터 정도

의 크기인 우주전 전용 전투머신 마르콘이었다.

  거대한 크기의 골고디아에 비한다면 파리와도 같이 작아 보였지만 실상은 그렇지 않았다. 

마치 오징어와 흡사하게 생긴 금속질의 전투머신 약 50여 기는 빠른 속도로 날아다니며 골고

디아에게 연신 파괴광선 세례를 퍼붓고 있었다. 

  콰쾅

  공격을 견디다 못해 후미 부분의 방어막이 날아가 버렸다. 마르콘의 공격은 곧 그리로 집중

되었다. 마젤란 전투병기에 내장된 인공지능은 어떠한 경우에도 적의 약점을 놓치지 않았다. 

골고디아의 후미는 마르콘의 공격에 의해 점점 벌집이 되어가고 있었다.

  "난감하군."

  한성은 혀를 내찼다. 역시 일 대 일로는 다른 전함에 대적하지 못한다는 사실을 새삼 실감했

다. 그는 열심히 대응책을 고민하면서 일이 이렇게 되기까지의 과정을 떠올리고 있었다.

  알데바롱 행성의 전함 세 대를 고스란히 파괴시킨 한성은 곧바로 플레이아스 성단으로 향했

다. 그곳에 마젤란의 또 다른 전함 3척이 정박 중이라는 사실을 알았기 때문이다.

  현재 마젤란 전함 중에서 정보 컴퓨터가 작동하는 전함은 로직 골고디아가 유일했다. 다시 

말해 워프를 할 수 있는 전함은 골고디아뿐이라고 봐도 무방한 것이다. 물론 우주에서 활동하

는 전함들의 좌표는 골고디아의 저장장치에 고스란히 저장되어 있었다.

  각개격파를 할 목적으로 한성은 골고디아를 곧장 그곳으로 워프시켰다. 다행히 그곳과 워프 

안전궤도는 아주 가까이 있었고, 한성은 오래지 않아 대상 전함들에게 접근할 수 있었다.

  그들과 통신이 가능한 궤도에 들어가자 한성은 카시아스에게 썼던 방법을 그대로 써먹었다. 

자신을 본성에서 지원 나온 사령관으로 위장한 다음 저번과 같은 방법으로 그들의 워프 게이

트에 반물질 캡슐을 전송시키려 했다. 그곳의 마젤란 사령관들 역시 별다른 의심을 품지 않았

다. 정보 컴퓨터가 마비된 상황이 그들에겐 그만큼 절박했으니까.

  일은 한성의 생각대로 잘 진행되어 갔다. 두 개의 반물질 캡슐을 저들의 워프 게이트로 전송

시키는데 성공했던 것이다. 그러나 마무리는 그리 여의치 않았다.

  두 대의 전함은 예정대로 폭발되었다. 반물질의 가공할 폭발력에 의해 전함 두 대는 순식간

에 우주의 티끌이 되어버렸다. 그러나 남은 한 대가 문제였다. 대상 전함 사령관의 용의주도

함 때문에 일이 어긋나 버린 것이다.

  무척 조심스런 성격인 듯 그 사령관은 워프된 반물질 캡슐을 바로 개봉하지 않았다. 곧이어 

두 대의 전함이 원인 모를 폭발을 일으키자 그는 상황을 즉각 알아차리고 반물질 캡슐을 우주

공간으로 방출해 버렸다. 반물질 캡슐은 허무하게 우주공간으로 사라져 버렸고, 뒤이어 한성

은 이처럼 성난 전함의 맹공을 받는 처지에 놓여져 버린 것이다.

  "이런!"

  작전이 실패했다는 것을 알아차린 한성은 즉시 워프해서 그 자리를 벗어나려고 했다. 그러

나 상대 사령관의 능력은 보통이 넘었다.

  자신의 전함이 워프할 수 없는 상태임을 감안한 모양인지 상대 사령관은 이쪽의 도주를 막

기 위해 우주전투머신인 마르콘을 대대적으로 방출했다. 전함보다 순간가속능력이 월등한 

덕분에 마르콘들은 눈 깜짝할 사이에 이곳으로 도착했고, 워프 준비가 미처 갖춰지지 않은 상

태의 골고디아를 무자비하게 공격하기 시작했다.

  그 때문에 골고디아는 지금 무수한 마르콘을 상대로 힘겨운 접전을 벌이고 있었다. 워프 엔

진 쪽으로 동력을 대부분 돌린 상태였기 때문에 지금은 측면의 양자포 마저도 쓸 수 없었다. 

골고디아가 할 수 있는 방법이라곤 그저 요격용 파괴광선포만 줄기차게 난사하며 시간을 끌

뿐이었다. 조바심이 난 한성은 다급하게 골고디아를 독촉했다.

  "서둘러라! 놈이 도착한다면 승산이 없다 어떻게 해서든 위프해서 이곳을 벗어나야 한다.“

  -불가능합니다. 현재 저는 최대한의 동력을 워프 엔진에 불어넣고 있으며 그것을 제외한 나

머지를 모조리 방어막과 요격용 파괴광선포에 공급하고 있는 실정입니다. 이 상태에서 더 이

상의 동력을 끌어온다면 방어막이 버티지 못합니다. 그렇다면 저는 즉시 벌집이 되어 버 릴 

것입니다. 

  "미치겠군."

  스크린을 통해 밖의 상황을 지켜보던 한성은 이를 악물었다. 마르콘의 위력은 정말 가공했

다. 그것들은 눈에 보이지도 않을 정도의 속력으로 날아다니며 파괴광선을 마치 기관포처 럼 

난사하고 있었고, 포격은 정확히 골고디아의 요처에 명중했다 자로 잰 듯한 정확도였다 

  파파파팍 

  아직까지는 방어막의 위력으로 겨우겨우 버티고는 있지만 오래 견디지 못할 것이 분명했다.

  물론 골고디아의 선체에 장착된 요격용 파괴광선포가 연신 불을 뿜고는 있다. 하지만 그것

만으로는 역부족이다. 우선 마르콘의 몸체에도 바리어가 감싸져 있을 뿐더러 빠른 속도로 날

아다니는 마르콘을 적중시키기는 힘들다. 간혹 명중한다 하더라도 정통으로 맞지 않는 이상 

바리어에 의해 굴절될 뿐인 것이다. 반대로 마르콘이 쏘아내는 파괴광선은 요격용 파괴광선

포를 하나둘씩 무력화시키고 있었다. 맞대응을 하는 터라 요격용 파괴광선포 주위에는 방어

막이 쳐지지 않았고, 마르콘은 그곳만을 집요하게 노리고 있었다.

  꽝 꽈꽝 

  지속적으로 반격을 가하던 파괴광선포들은 허무하게 파괴되었다. 반면에 허공을 날아다니

는 마르콘은 전혀 수가 줄지 않았다. 이대로 간다면 파괴광선포를 모조리 잃어버릴 것이 분명

했다. 한성은 묵직한 침음성을 내뱉었다.

  "이렇게나 기능이 뒤지다니.......“

  보조 컴퓨터의 한계가 여기서 여실히 드러나고 있었다. 이런 상 태에서 워프를 성공시키는 

것은 말 그대로 어불성설에 불과할지도 몰랐다. 

  -약 5분 뒤면 상대 전함이 이곳으로 도착할 것입니다. 그전에 워프를 실행시키는 것은 불가

능합니다.

  "큰일이군."

  스크린을 뚫어져라 쳐다보며 한성은 이 상황을 타개할 계책을 떠올리기 위해 애를 썼다.

  "어, 어떻게 해요."

  상황을 어렴풋이 알아차린 이슬이 한성의 뒤에서 부들부들 떨고 있었다. 극도로 겁에 질린 

듯 그녀는 도통 정신을 차리지 못했다. 힐끗 그녀를 쳐다본 한성은 한숨을 길게 내쉬었다.

  "여기서 골고디아의 마르콘을 발진시킬 수는 없어."

  물론 골고디아에도 50여 기의 마르콘이 탑재되어 있다. 그것을 발진시켜 맞상대를 시키는 

방법도 있지만 지금 상황으로 보아 그럴 수 없을 것 같았다. 우선 마르콘을 통제하는 골고디

아의 능력이 상대 전함에 비해 현저하게 떨어졌다. 생체지능 컴퓨터와 보조 컴퓨터의 차이. 

같은 마르콘일지라도 전투력 면에서 상대가 되지 않을 것이 분명했다.

  그러나 가장 중요한 문제는 따로 있었다. 마르콘을 발진시킨다면 골고디아가 워프를 하는 

것은 현실적으로 불가능해지기 때문이다. 마르콘을 발진시키려면 동력의 상당부분을 그쪽으

로 돌려야 한다. 지금으로서는 동원할 수 있는 모든 동력원을 워프 엔진에 쏟아 부어야만 하

므로 마르콘을 이용할 생각은 버려야만 했다.

  바로 그 순간 한 가지 방편이 생각난 한성은 고개를 돌려 다급하게 외쳤다.

  "골고디아! 현재 크루거는 몇 대나 탑재되어 있나?“

  -델러드를 말씀하시는 것입니까? 현재 124기의 델러드(크루거)가 선체 하부에 탑재되어 

있습니다.

  "좋아! 그것들을 모조리 출동시켜라."

  -하지만 델러드는 원칙적으로 우주전 용도가 아닙니다. 우주공간에서 필요한 추진기와 제

어기가 장착되지 않아서 전혀 우주전투를 벌일 수 없습니다.

  무척이나 답답했던지 한성은 버럭 고함을 내질렀다. 

  "멍청하기는! 선체를 딛고 싸울 수는 있지 않은가? 지금 즉시 모든 델러드를 선체 상부로 올

려 보내라. 그것들을 시켜 접근하는 마르콘에게 집중적으로 대공포화를 퍼붓게 한다면 당분

간은 견딜 수 있을 것이다.

  -그, 그런 방법이 있었군요. 알겠습니다.

  델러드는 말살만을 전제로 설계된 전투머신이다. 기본적인 목표만 정해준다면 탑재된 인공

지능으로 능히 독자적인 전투를 수행한다. 따라서 델러드를 동원한다면 골고디아의 동력원

을 별달리 소모시키지 않으리란 것이 한성의 생각이었다.

  곧 격납고가 열리고 무수한 델러드들이 방출되었다. 이미 요격용 파괴광선포의 대부분이 파

괴당한 절체절명의 상황이었다. 델러드들은 파괴광선을 충전한 채 선체 상부에 넓게 포진하

며 공격을 퍼부을 순간을 기다렸다.

  "방어막을 제거하라."

  선체를 싸고 있던 방어막이 제거되자 델러드들은 공중을 향해 맹렬하게 포격을 퍼부었다. 

무수한 보랏빛 무리가 우주공간을 향해 폭사되었다.

  파지지직 

  또다시 처절한 전투가 전개되었다. 원래 같은 편 전투머신들 간의 혈투였지만 사고할 수 없

는 기계답게 양측 전투병기들은 상대에게 아무 거리낌 없이 파괴광선포를 난사했다.

  과연 델러드들은 요격용 파괴광선보다 성능이 뛰어났다. 가까이 접근했던 마르콘들이 삽시

간에 화염에 휩싸이며 추락하고 있었다.

  콰쾅 

  순식간에 마르콘 십여 기가 델러드의 집중포화에 적중되어 우주의 티끌로 사라졌다. 그러나 

남은 마르콘들이 동료의 원수를 갚겠다는 듯 무자비한 공격을 가해왔고 헤아릴 수 없는 빛 무

리가 골고디아의 선체 상부로 집중되었다. 

  퍼버버벅 

  단 한 번의 일제사격으로 델러드 수십 대가 흔적도 없이 날아가 버렸다. 지구를 공포로 잠기

게 했던 죽음의 전투머신 델러드였지만 역시 마르콘에 비해서는 한 수 아래였다. 원천적으로 

우주전 전용으로 설계된 마르콘을 지상전 전용인 델러드가 당해낼 수 없는 노릇이었다.

  섣불리 접근했다가 많은 손실을 입자 마르콘 편대는 골고디아와 멀리 떨어진 뒤 포격을 가

하기 시작했다. 사정거리가 되지 않는 탓에 운집해 있던 델러드들은 속수무책으로 파괴되고 

있었다. 심지어 하부의 촉수를 이용해 델러드를 움켜잡은 뒤 우주 저편으로 던져 버리는 마르

콘도 있었다.

  출동시킨 델러드들은 마르콘에 의해 급격히 그 수가 줄어가고 있었다. 그러나 상당수의 마

르콘을 파괴시키고, 거기에 보태 다소의 시간을 번 이상 한성은 델러드의 손실이 하나도 아깝

지 않았다.

  '어차피 그것들은 무수한 지구인들을 학살한 놈들일 테니.......“ 

  -워프 준비가 끝났습니다.

  골고디아의 말이 떨어지자 기다리고 있던 한성은 반색을 했다. 

  "그럼 즉시......."

  그의 말이 끝나기도 전에 거대한 충격파가 골고디아의 선체를 뒤흔들었다. 충격에 의해 한

성은 그만 그 자리에 풀썩 쓰러지고 말았고, 찢어지는 듯한 이슬의 비명이 뒤따랐다.

  "이, 이런....... 뭔가?“

  주포 공격이 적중했습니다. 이미 저는 상대 전함의 사정거리에 들어 있습니다.

  다급하게 고개를 돌린 한성은 스크린을 보자 절망감에 젖어들었다. 상대 전함은 어느새 다

가와 유유하게 주포를 퍼붓고 있었다.

  "워프는 어떻게 되었나?“

  -조금 전의 포격으로 주동력 공급원이 파열되었습니다. 후미의 방어막이 날아간 상태라서 

막을 수 없었습니다. 지금 동력이 급속도로 떨어지고 있습니다. 이 동력으로는 도저히 워프를 

실행할 수 없습니다. 대응책으로 보조 동력원으로의 전환을 준비하고 있지만 실행하는 데는 

다소 시간이 걸립니다. 

  "이런!"

  한성은 한숨을 내쉬었다. 보조 동력원이 준비될 때까지 놈이 기다려 줄 리 없었다. 순간 또 

다른 충격이 선체를 뒤흔들었다.

  "꺄아악!"

  바짝 엎드려 있던 이슬이 비명을 지르며 한쪽으로 쭉 밀려갔다. 한성은 얼른 달려가 그녀를 

부축했다.

  "괜찮소?“

  이슬은 겁에 질린 눈빛으로 고개를 겨우 끄덕였다. 그녀가 다치지 않았다는 것을 확인하자 

한성은 다시 골고디아를 쳐다보았다.

  "피해는?“

  -이번 포격으로 주포 2문과 함께 방어막이 송두리째 날아갔습니다. 이제 저는 방어할 수단

을 모두 상실했습니다.

  완전히 사면초가였다. 워프를 할 수 없는 처지에서 방어막까지 상실한 이상 도망가기란 현

실적으로 불가능했다. 하지만 이대로 목을 길게 늘어뜨리고 기다릴 수는 없었다.

  "끝까지 포기할 순 없어."

  그는 결국 히든카드를 꺼내 들었다. 

  "마르콘의 사출은 가능한가?“

  -만약 워프를 포기하고 모든 동력원을 그쪽으로 돌린다면 가능합니다.

  그 말에 일말의 희망을 품은 한성은 자신이 직접 나서기로 결정했다. 이대로 정면으로 붙는

다면 승산은 조금도 없었다.

  "마르콘 한 대는 내가 직접 탑승해서 조종하겠다. 그놈의 조종 장치를 수동으로 전환하도록 

하라."

  -그것은 현실적으로 불가능한 명령입니다. 잘 아시다시피 사령관이 탑승하지 않는 상태에

서 저는 아무런 임무도 수행할 수 없습니다.

  한성은 씨익 미소를 지으며 이슬을 가리켰다. 이미 그에 대한 대비책은 세워져 있었다.

  "저 여인에게 사령관 자리를 양도하겠다. 내가 출격하는 순간부터 이슬이 너의 사령관이다. 

그러면 되겠지?“

  -그, 그런.......

  "절차에 문제가 있나? 이것은 모든 것에 우선하는 명령이다."

  -아닙니다. 사령관님의 지시대로 실행하겠습니다. 

  대답이 마음에 든 듯 한성은 고개를 끄덕였다.

  "너는 내가 출격한 순간부터 신임 사령관의 명령에 따라 우주전을 실행하도록 하라. 그리고 

내가 탑승할 마르콘을 지금 즉시 준비해 주기 바란다. 참! 현재 보유하고 있는 반물질 캡슐은 

얼마나 되나?“

  -워프 추진기에 이미 장착한 것을 제외한다면 단 하나가 남아 있을 뿐입니다.

  "좋아! 그것을 내가 탑승할 마르콘에 탑재하도록 하라 좌석의 개조도 서두르고."

  -알겠습니다.

  말을 마친 한성은 지체 없이 이슬에게 걸어갔다. 조종석 좌석을 붙잡고 부들부들 떨고 있던 

그녀는 한성이 다가오자 슬며시 고개를 들었다. 한성은 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보며 말을 건

넸다. 무척이나 단호한 태도였다.

  "이제부터 그대가 이 전함의 사령관이오."

  "네? 무슨 말씀이에요?“

  예상대로 이슬은 이해가 되지 않는다는 반응을 보였다.

  "길게 설명할 시간이 없소. 나는 지금 전투머신을 타고 나가 싸워야 하오. 그러니 그대가 이 

전함을 맡아서 대신 싸워 주시오."

  이슬의 눈이 급격히 커졌다.

  "말도 되지 않아요. 내가 어떻게?“

  한성은 냉랭하게 그녀의 말을 잘랐다. 지금은 조금토 시간을 허비할 수 없는 절체절명의 순

간이었다.

  "말이 되지 않아도 해야 하오. 그렇게 하지 않는다면 우리는 이 전함과 함께 생을 다하게 될 

거요. 그러니 우리들이 살아남기 위해서는 어떻게 해서든 당신이 이 전함을 통제해 줘야만 하

오."

  "하지만 전 전함 통제법을 하나도 모르는데.......“

  한성은 다소 말투를 누그러뜨리며 상황을 설명했다. 

  "괜찮소. 당신이 조종석 좌석에 앉아만 있어도 골고디아는 자체적으로 전투를 수행할 것이

오. 그러니 당신은 어떠한 경우에도 놀라지 말고 조종석을 지켜요. 그것이 우리가 살 수 있는 

방법이오."

  잠시 한성의 눈동자를 쳐다보던 이슬은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

  "알았어요."

  "고맙소."

  "고맙긴요. 당신이 구해 주지 않았다면 어차피 죽을 목숨이었는걸요? 좋아요. 의자에 앉아 

있기만 하면 된단 말이죠?“

  이슬은 몸을 일으켜 냉큼 조종석 좌석으로 다가갔다. 조금 전과는 판이하게 다른 모습. 그녀

는 생각보다 용기 있는 여인이었다. 다행이란 생각을 하며 한성은 곧 골고디아에게 명령을 내

렸다.

  "골고디아, 너는 이제부터 최선을 다해 신임 사령관을 보호하도록 하라. 알겠는가?“

  -알겠습니다. 현 사령관님께서 출격하시는 순간부터 저는 신임 사령관님의 보호에 만전을 

기하겠습니다.

  "좋아."

  한성은 만족한 표정으로 몸을 돌려 선체 하부로 다급하게 뛰어갔다. 그때 한 줄기 청량한 음

성이 그의 발을 잡았다. 이슬의 애절한 부름이었다.

  “꼭 돌아오시는 거죠?”

  잠시 멈칫거린 한성은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 힘차게 뛰기 시작

했다. 그 모습을 지켜보는 이슬의 눈망울엔 어느덧 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.
 
  "크크크, 놈! 감히 날 공격하다니.......“

  스크린을 통해 골고디아를 쳐다보고 있던 마젤란 사령관은 비릿한 냉소를 지었다. 그의 이

름은 벨마레, 수많은 전투를 겪어온 경험 많은 마젤란 사령관이기도 했다.

  그는 지금 자신의 계획이 성공한 것을 기뻐하고 있었다. 상대의 워프를 저지하기 위해 시행

했던 계획이 한 치의 틈도 없이 성공한 것이다. 자신의 의도대로 상대는 마르콘으로 인해 워

프에 실패했고, 조금 전 발사한 주포는 상대의 동력원을 여지없이 파괴시켜 버렸다.

  -이제 골고디아는 워프를 할 수 없습니다.

  테르미스로부터 직접 전해들은 사항이라 벨마레는 그것이 틀림없다고 확신했다.

  "도대체 어떤 놈일까? 감히 이 벨마레를 공격하다니?“

  조금 전의 상황을 떠올리자 벨마레는 등골이 오싹해오는 것을 느꼈다. 워프 게이트를 통해 

반물질 캡슐을 전송시키는 작전. 그것은 지금껏 꿈에도 생각지 못한 방법이었다. 만약 의심을 

품지 않았다면 그 역시 반물질에 피폭되어 우주의 티끌로 사라질 뻔했다. 불운한 휘하 사령관

들처럼.

  그러나 벨마레는 평소에도 용의주도하고 빈틈없기로 소문이 자자한 사령관이었고, 어떠한 

경우에도 방심하지 않고 모든 절차를 냉정하게 진행시켰다. 그는 우선 지원 나온 전함의 사령

관이 얼굴을 비추지 않는 데 의심을 가졌다. 음성을 전달할 정도라면 영상 정도는 아무 무리 

없이 전송할 수 있는 것이 마젤란의 기술력이다. 하지만 상황이 상황인지라 그는 워프 게이트

를 열 수밖에 없었고, 세 대의 전함에는 복구장비라 짐작되는 상자가 전송되었다. 

  휘하의 사령관들은 아무 의심 없이 전송된 장비를 개봉했다. 하지만 벨마레만은 이례적으로 

개봉하지 않았다. 비록 통신이 마비된 어려운 상황이지만 그는 사태의 추이를 보아가며 결정

을 내리려 했던 것이다. 그가 마음을 정하기까지의 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 

  곧이어 두 전함이 산산이 폭발해 버렸던 것이다. 마젤란의 막강한 무력을 상징하는 우주전

함 두 대가 너무도 허무하게 파괴되어 버렸다.

  "뭐, 뭐야."

  대경실색한 그는 곧 조사에 착수했고, 전함을 파괴시킨 존재가 상자에 들어있는 반물질이란 

것을 파악해 냈다. 그리고 반물질이 대기와 접촉하기 전에 우주공간으로 방출했다. 한성이 고

심해서 짜 낸 계략이 수포로 돌아가는 순간이었다 

  반물질을 처리한 뒤 벨마레는 이런 괘씸한 짓을 저지른 자를 찾기 위해 모든 탐지장치를 풀 

파워로 가동했다. 그 결과 약 15분 거리에 있는 골고디아를 찾아내었고, 도주를 막기 위해 가

장 먼저 마르콘을 발진시킨 것이다.

  "놈! 네가 어떤 목적으로 날 공격했는지는 모르지만 상관없다. 어차피 함선운영지침을 먼저 

위반한 것은 네놈일 터 , 가루로 만들어 버리겠다."

  상대 전함의 방어막이 무용지물이 된 것을 알고 있었기에 벨마레는 자신만만했다. 탐색을 

통해 상대 전함이 보조 컴퓨터에 의해 통제된다는 사실 정도는 알고 있었다. 

  "놈은 결코 내 상대가 될 수 없어."

  벨마레는 곧 주포를 발사해서 상대를 끝장내야겠다고 생각했다.  동족을 소멸시키는 일에 

추호도 주저하지 않는 모습에서 냉정하기 그지 없는 마젤란 인들의 또 다른 면을 확인할 수 

있었다. 그러나 곧이어 들려온 테르미스의 경고음에 벨마레는 그만 그 생각을 접어야 했다.

  -골고디아에서 마르콘을 방출했습니다.

  "순순히 당하지 않겠단 말인가? 좋아, 차근차근 박살내 주지."

  그는 곧 대응태세를 갖추도록 명령했다. 보통 우주전에서 상대방이 전투머신을 발진시키면 

이쪽에서도 전투머신으로 대응하는 것이 관례다. 수적으로 우세한 전투머신들이 포위공격을 

가한다면 상대적으로 움직임이 둔한 전함은 어려움에 처하기 때문이다. 이는 여러 마리의 사

냥개들이 사자 한 마리를 충분히 사냥할 수 있는 것과 흡사했다. 

  비록 전함에 요격용 파괴광선포가 다수 탑재되어 있지만 상대는 자신과 같은 급의 마젤란 

전함이었다. 요격용 파괴광선포로 마르콘을 잡기란 여간해서는 힘들었고, 그 정도는 벨마레

도 잘 알고 있었다.

  "주포에 집중된 동력원을 돌려 우리 쪽 마르콘을 통제하도록 하라."

  -알겠습니다 

  이미 벨마레가 보유한 마르콘은 골고디아를 공격하기 위해 모조리 방출된 상태. 주포의 충

전 때문에 잠시 공격을 중지하고 대기 중이던 마르콘들에게 다시 메인 컴퓨터 의 통제가 시작

되었다.

  콰르르르 

  마르콘들은 다시금 우주를 질주하기 시작했다. 델러드의 반격에 다소 수가 줄었지만 그것들

은 막 퍼져 나오는 골고디아의 마르콘을 맞아 치 열한 공중전을 벌이기 시작했다.

  슈슝 펑 

  사방에서 섬광이 작렬하며 파괴광선포가 난무했다. 보랏빛 무리들이 우주공간을 갈가리 찢

어발겼다. 요격된 마르콘들이 여기저기서 폭발을 일으켰으며, 부서진 파편들이 우주공간을 

맥없이 떠다니고 있었다.

  하지만 양측 컴퓨터의 위력차이는 여기서 여실히 드러나고 있었다. 수적으로 불리했지만 벨

마레의 마르콘은 골고디아의 그것을 위력 면에서 현저하게 압도했다. 상대적으로 속도도 빨

랐고, 바리어와 파괴광선포의 위력 역시 강했다. 수적인 우세를 업고도 이편의 마르콘들은 고

전을 면치 못했고, 저쪽에서 하나가 파괴되면 이쪽은 둘을 잃는 형국이었다. 스크린을 통해 

그것을 확인한 한성은 쓴웃음을 지었다.

  "이대로 가다간 오래 버티지 못하겠군."

  그는 한 대의 마르콘에 탑승한 채 우주공간을 비행하고 있었다. 우주전투를 책임지는 마르

콘 중에는 사령관이 탑승해서 수동조작이 가능한 머신도 있었고, 한성은 그것들 중 하나에 탑

승해서 출격한 상태였다.

  비록 워프 기능은 없지만 마르콘은 상당히 빠른 속력으로 먼 거리를 항해할 수 있다. 수동 

조종 마르콘은 사령관의 안전에 치명적인 상황이 발생했을 때를 위해 만들어진 것으로 마젤

란의 모든 전함에는 필수적으로 탑재되어 있는 머신이다. 다시 말해 사령관이 탈출해야 하는 

상황을 가정하고 준비된 것이다.

  한성이 지금 타고 있는 마르콘이 바로 그것이었고, 사령관 전용인 만큼 통상의 마르콘에 비

해 성능이 비교적 뛰어난 편이었다. 한성 또한 마젤란의 모든 지식을 습득한 덕분에 조종법을 

충분히 숙지한 상태 였다.

  "그럼 시작해 볼까?“

  한성은 마르콘을 급선회시켰다. 외계인의 진보된 기계답게 조종석에 조종간 따위는 없었다. 

그저 좌석 앞에 놓여있는 구슬 하나가 전부였다. 마르콘의 통제법은 어떻게 보면 무척 복잡했

다 그 구슬에 공급되는 사이오닉 에너지를 가감함으로써 모든 통제를 조절하는 방식인 것이

다. 한성은 쓴웃음을 지었다.

  "숙련된 지구의 전투기 파일럿이라도 이것만은 조종하지 못하겠군."

  그러나 한성에게 내공의 통제 따위는 전혀 문제되지 않았다. 오랫동안 내공을 갈고 닦아온 

그가 미세한 내력조절 따위를 하지 못할 리 없었고 기억주입기를 통해 조종법을 완벽하게 숙

지하고 있었으니까.

  꽝 꽈꽝 

  사방에서 무수한 마르콘들이 어우러져 치열한 우주전을 벌이고 있었다. 한성은 놀라운 조종 

실력으로 마르콘을 통제하며 접전 중심부로 날아들었다. 한성의 마르콘이 끼어들자 셀 수 없

이 많은 적 마르콘들이 한꺼번에 달려들었다. 

  원래 한편이었던 전투머신들답게 겉으로 봐서는 도무지 적아를 구별할 수 없었다. 그러나 

마르콘들은 조금도 동요 없이 적을 구별해서 파괴하고 또 파괴당했다. 이유는 동체 전면에 부

착된 특유의 식별장치 때문이었다.

  전장으로 들어선 한성은 지체 없이 인식장치를 작동시켰다 스크린에 비친 마르콘들이 이제

는 색으로 구분되기 시작했다. 한성은 나직이 내뱉으며 내력을 끌어올렸다.

  "싸움을 어느 정도 끌어야 되니 어디 한 번 실력을 발휘해 볼까?“

  내력을 주입하자 그의 마르콘이 갑자기 속력을 높이기 시작했다. 한성은 무시무시한 속력으

로 전장의 중심부에 끼어들었다.

  (소드 엠페러 16권에서 계속)
 

