제    목 : 소드 엠페러
지 은 이 : 김정률
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스(주)
출판년도 : 초판 1쇄 발행 2002년 12월 16일
저자소개 : 김정률
 작가는1971년 부산 출생으로 용인대 경영학과를 졸업했고, 현재는 회사에서 근무하고 있다. 바쁜 사회생활 속에서도 그는 독자들이 혀를 내두를 정도로 하루도 거르지 않고 [소드 엠페러]를 연재하는 왕성한 창작욕을 과시하고 있다.
  봉사자이름 : 이기남
차    례 : 마젤란을 향한 죽음의 질주 
             1. 전장을 누비는 마르콘 ? 9
             2. 두 번째 바이러스 프로그램 ? 36
             3. 잘 가라 골고디아 ? 64
             4. 위성요새 우라에우스 ? 92
             5. 위험한 이인자 롬바르디아 ? 116
             6. 마젤란 행성의 비밀 ? 158
             7. 마젤란을 향한 죽음의 질주 ? 179
             8. 바리게이트를 넘어서 ? 205
             9. 원로원으로 진입하라! ? 234
             10. 마젤란 행성의 최후 ? 263
             11. 소드 엠페러 외전 설정집 ? 289
 


1 . 전장을 누비는 마르콘 
 
한성은 이를 악물고 타고 있던 마르콘의 속력을 높였다. 간헐적으로 작렬하는 파괴광선포에 

의해 동체가 연신 들썩거렸다. 그러나 한성은 다소의 손상은 각오했기에 돌진을 멈추지 않았

다. 목표는 오직 테르미스의 꽁무니 부분이었다.
 
마젤란의 전함 사령관 벨마레는 느긋한 표정으로 전장을 관망하고 있었다. 비록 자신의 마르

콘이 수적으로 밀리긴 했지만 그는 승리를 장담했다. 그만큼 생체지능컴퓨터의 능력이 탁월

하다는 뜻이었다.

그것을 증명하듯 그의 우주전함에서 발진시킨 마르콘은 지금 압도적으로 상대를 밀어붙이고 

있었다. 파괴되는 마르콘 역시 저쪽이 월등히 많았기 에 그는 곧 상황이 정리될 것이라 예단

했다.

"수족을 모조리 잘라 버린 뒤 놈을 어떻게 처치할까?“

회심의 미소를 지우지 않은 채 전투를 관람하던 벨마레의 눈이 갑자기 부풀듯 커졌다.

"저 , 저건 뭐야?'

믿을 수 없는 광경이었다. 마르콘 한 기가 무시무시한 기세로 전장을 종횡무진으로 누비며 맹

활약을 벌이고 있었다. 스크린에 붉은색으로 표시되는 것으로 보아 아군은 결코 아니었다.

적 마르콘은 순식간에 이쪽 마르콘을 다섯 기나 격추시키고 그가 지켜보고 있는 가운데 여섯 

번째를 파괴시키고 있었다. 그 움직임에 벨마레는 혀를 내둘렀다.

"미, 믿을 수가 없군 "

별달리 파괴광선포가 강한 것도 아니었다. 바리어 역시 강화되지 않은 그대로였다. 하지만 그 

마르콘은 제대로 식별할 수 없을 정도의 빠른 움직임으로 날아다니며 파괴광선을 난사하고 

있었다. 특히 동체를 비스듬히 기울여 집중되는 공격을 반사시키는 기술은 정말 일품이었다.

마젤란 전투 머신에 탑재되는 바리어는 일반적으로 강성 방어막이다. 때문에 적절한 경사를 

둔다면 강력한 공격도 수월하게 막아 낼 수 있다. 하지만 접전 중 쉴 새 없이 가해지는 공격에 

대해 이처럼 경사를 유지하는 것은 뛰어난 용량과 처리속도를 자랑하는 마젤란 컴퓨터도 쉽

사리 할 수 없는 작업이었다. 그러므로 벨마레는 대상 마르콘의 움직임에 완전히 매료되어 버

렸다. 비록 적이었지만 절로 감탄이 나오는 것을 어쩔 수 없었다.

하지만 그가 정신 없이 관전하는 가운데 또다시 네 기의 이쪽 마르콘이 우주의 티끌로 사라져

갔다. 벨마레는 그때서야 정신을 차리고 버럭 고함을 질렀다.

"커, 컴퓨터. 저놈은 뭔가? 어째서 저런 놀라운 움직임을 보이는 거지?“

-탐색해 본 결과 저 마르콘은 수동조종으로 움직이고 있습니다. 다시 말해 누군가가 탑승하

고 있다는 뜻입니다.

"말도 되지 않아 만약 골고디아의 사령관이 저 마르콘에 탑승했다면 지금 우주전을 벌이는 

마르콘들은 도대체 뭔가? 사령관이 함선 함교를 떠났다면 의당 해당 함선의 기능이 정지되어

야만 하지 않은가?“

-자세한 사항은 알 수 없습니다. 하지만 상황을 보아 골고디아 11포 현재 사령관이 탑승하고 

있는 상태라 짐작됩니다.

"음‥‥‥ 그렇다면 저 전함에는 두 명의 사령관이 타고 있단 말이 되는가?'

이해할 수 없는 상황에 벨마레는 슬며시 미간을 모았다. 그 순간에도 이쪽의 마르콘들은 여지

없이 격파되고 있었다.

"이 정도면 되겠지?'

연이여 열두 기의 마르콘을 격추시킨 한성은 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다. 생전 처음 겪어보

는 우주전이지만 생각보다 어렵지는 않았다.

마르콘의 조종간은 섬세하기 그지없는 제어장치였다. 그러나 조종법을 알고 있고 빈틈없이 

내력을 조절할 능력이 있는 이상 한성에게 문제될 것은 전혀 없었다.

특히, 그에게는 여러 세계를 거쳐오며 익힌 무수한 실전경험이 있었다, 그 경험을 바탕으로 

한성은 마르콘과 완전히 한 몸이 되어 우주를 종횡무진 누빌 수 있었고, 컴퓨터에 의해 통제

되는 전투머신 따위가 한성의 앞을 가로막을 순 없었다.

한성의 뛰어난 신법은 마르콘의 움직임에서 여실히 드러났고, 그의 현란한 검술은 파괴광선

포가 되어 상대 마르콘의 허점을 파고들었다. 명검술에 의거한 방어법 역시 크나큰 도움이 되

고 있었다.

한성은 동체를 비스듬하게 기울여 그를 향해 집중되는 파괴광선포를 퉁겨 냈다. 광학적 반사

처리가 된 마르콘의 바리어는 정통으로만 맞지 않는다면 집중된 에너지 대부분을 퉁겨 버리

는 기능을 가지고 있었다. 한성은 마르콘을 명검술에 의해 움직이는 검처럼 반응시켜 퍼부어

지는 무수한 공격을 회피하거나 반사시킬 수 있었다.

그 결과 그 짧은 시간 동안 열두 기의 마르콘을 순식간에 파괴하는 전과를 올릴 수 있었던 것

이다. 

상당수의 마르콘이 사라지자 이제 전세는 소강상태에 접어들었다. 살아남은 적 마르콘은 단 

십 여 기, 그러나 이쪽은 아직 삼십 기 가량이 남아 숨가쁜 접전을 벌였다 비록 위력에서 현저

히 떨어졌지만 골고디아의 마르콘들은 수적 우세를 발환 삼아 맹공을 펼치고 있었고, 테르미

스의 마르콘들은 사방에서 퍼부어지는 공격을 회피하기 위해 제대로 된 공격 한 번 못하고 있

었다.

"지금이다. "

한성은 기회를 보아 난전에서 빠져나왔다. 마르콘 간의 접전에 앞서 우선적으로 처리할 것이 

있었기 때문이다. 그는 자신의 마르콘을 우주의 한쪽을 향해 맹렬히 몰아갔다. 그 방향에는 

파괴시키지 못한 전함 테르미스가 위치해 있었다.

슈슈슈슈 

타르콘의 꽁무니에서 쉴 새 없이 푸른색 섬광이 토출되었다. 정평이 나 있는 순간 가속력답게 

마르콘은 가공할 속도로 거대한 마젤란 전함을 향해 돌진했다. 마치 적 군함의 굴뚝을 향해 

뛰어드는 카미카제처럼.

"아니 , 저놈이‥‥‥‥ 도대체 무슨 꿍꿍이로?'

스크린을 통해 전투장면을 지켜보고 있던 벨마레는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 마르콘 간의 

접전이 예상 밖으로 자신의 패배로 끝날 듯하자 그는 씁쓸한 미소를 짓고 있던 참이었다.

하지만 그는 아무런 걱정도 하지 않았다. 저 정도 위력의 마르콘이 덤벼봐야 자신의 전함 테

르미스에는 그다지 해를 끼칠 수 없을 테니까.

'어차피 파리떼들이야 골고디아만 처리하면 무력화될 것이니 ."

마르콘을 통제하는 주역은 바로 우주전함이다. 주포를 이용해서 곤고디아만 박살내어 버린

다면 마르콘들은 그 즉시 작동을 멈춘다.

그렇게 된다면 기능을 잃은 마르콘들을 굳이 부숴 버릴 필요도 없다. 회수해서 크리스털만 바

꿔 낀다면 고스란히 이쪽의 전투머신으로 탈바꿈할 수 있는 것이다. 때문에 벨마레는 자신의 

마르콘들이 전멸하는 즉시 주포를 충전해서 골고디아에다 퍼부어 버릴 심산이었다.

그런데 난데없이 마르콘 한 기가 자신의 전함을 향해 날아오고 있는 것이다. 이쪽으로 육박하

고 있는 마르콘은 적 사령관이 타고 있다고 판명된 바로 그 마르콘이었다. 무모하기 짝이 없

는 행동이었기에 벨마레는 냉소를 쳤다.

"미친놈이군. 이봐, 테르미스. 해결해."

-알겠습니다 

기 이 이 잉 

거대한 전함 테르미스가 서서히 방향을 선회하기 시작했다. 돌진하는 한성에게 옆구리를 훤

히 드러내고 있는 꼴이었다.

"뭘 하는 거지?'

한성은 잠깐 의아해 했지만 오래지 않아 상대의 의도를 짐작했다. 상대 전함의 옆구리에 장착

된 양자포가 동시다발적으로 불을 뿜었기 때문이다. 푸르스름한 빛 무리가 우주공간을 가르

며 한성의 마르콘을 삽시간에 덮쳤다.

공격해 올 것을 각오한 터라 한성은 사력을 다해 방향을 틀었고 푸른색 빛 무리는 아슬아슬하

게 마르콘을 스치고 지나갔다. 그러나 집중되는 공격은 그것 하나뿐이 아니었다.

양자포를 시발점으로 전함의 선체 곳곳에 장착된 파괴광선포가 일제히 포문을 연 것이다.

곧 헤아릴 수 없는 빛 무리가 그의 마르콘을 덮어 버렸다.

"이런!"

기가 질린 한성은 마르콘의 동체를 정신 없이 움직였다. 여러 발의 파괴광선이 바리어 에 적

중했지만 적절한 각을 유지했기에 다행히 피해는 없었다.

안도의 한숨을 내쉰 것도 잠시, 그를 향해 집중되는 포화는 끝이 보이지 않았다 양자포와 파

괴광선포는 끊임없이 그를 향해 집중되었고, 한성은 사력을 다해 마르콘의 진로를 이리저리 

틀어야만 했다.

"젠장! 장난이 아니군."

파괴광선포야 정통으로만 맞지 않는다면 큰 피해는 없다. 하지만 문제는 양자포다. 대 전함 

전투에도 동원되는 양자포이니 만큼 적중된다면 마르콘이 버틸 수 있을 리 만무했다. 때문에 
한성은 한두 방의 파괴광선포는 허용하면서도 양자포만은 줄기차게 회피했다.

하지만 도무지 뚫고 들어갈 틈이란 없었다. 테르미스의 집중포화는 그만큼이나 가공할 만했

다. 결국 한성은 단신으론 뚫을 수 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

"혼자서는 안 되겠어."

그러나 여기서 포기할 수는 없는 노릇이기에 한성은 골고디아에 지원을 부탁했다. 접전 중인 

마르콘을 모조리 이곳으로 보내달라는 요청이었다.

"알았어요 "

사령관실의 이슬은 한성의 요청대로 골고디아에 명령을 내렸고, 곧 접전을 벌이던 골고디아

의 마르콘들이 일제히 방향을 돌렸다.

지금껏 싸우던 상대를 무시하고 전함 테르미스를 공격해 들어간 것이다.

그것들은 최고 속력으로 테르미스를 향해 쇄도했다. 그 뒤를 목표 잃은 테르미스의 마르콘들

이 맹렬하게 뒤따랐다.

골고디아의 마르콘들이 모두 이쪽으로 오고 있습니다.

"멍청한 놈! 그깟 전력으로 날 위험에 빠뜨릴 수 있다 판단한 모양이지? 아깝지만 할 수 없지. 

마르콘들을 모두 파괴시키도록.

-알겠습니다 

테르미스에서 퍼부어지는 포화의 절반 정도가 곧 방향을 바꿨다. 그것은 전함으로 쇄도하는 

골고디아의 마르콘 편대를 향하고 있었다.

제어장치가 내장된 마르콘들은 미리 입력된 회피방법에 따라 공격을 피해내며 반격을 시작

했다. 그러나 안타깝게도 테르미스의 포격통제장치는 마르콘의 회피장치보다 기능 면에서 

월등했다. 바로 전함을 통제하는 컴퓨터의 능력차이 때문이었다. 그것으로 인해 십여 기의 마

르콘들이 포화망을 피하지 못하고 우주의 먼지로 사라져갔다.

콰콰쾅 

곧이어 들이닥친 테르미스의 마르콘들이 배후를 강타했고 샌드위치 신세가 된 골고디아의 

마르콘들은 제대로 싸워보지도 못하고 하나둘씩 허무하게 파괴되기 시작했다. 그러나 그것

들의 희생 덕분에 한성은 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다.

"저것들을 모두 잃기 전에 성공시켜야 한다. "

한성은 이를 악물고 타고 있던 마르콘의 속력을 높였다.

쿠쿵

간헐적으로 작렬하는 파괴광선포에 의해 동체가 연신 들썩거렸다. 그러나 한성은 다소의 손

상을 각오했기에 돌진을 멈추지 않았다. 목표는 오직 테르미스의 꽁무니 부분이었다.

맹렬히 날아드는 그를 향해 전함의 함포는 연신 불을 뿜었다. 그러나 다수의 함포들이 방향을 

돌린 터라 아까보다 부담은 현격히 줄어들었다.

한성은 이를 악물고 돌진을 계속했다. 위협적인 양자포만 피해내고 비교적 위력이 약한 파괴

광선포는 제한적으로 허용해가며 돌진을 계속했고, 마침내 그가 탑승한 마르콘은 목표했던 

부분에 접근할 수 있었다. 진함의 꽁무니 부분이 눈에 들어오자 그는 이를 악물었다.

"얼마 남지 않았다. "

이미 그의 마르콘은 만신창이가 되어 있었다. 방어막은 흔적도 없이 날아갔으며 간헐적으로 

허용한 파괴광선포에 의해 동체는 벌집처럼 여기저기 구멍이 뚫려 있었다. 다행히 꽁무니 부

분으로 갈수록 집중포화는 잦아들고 있었다. 추진기 부근이라 배치된 함포가 적은 모양이었

다.

"저기다!"


한성의 눈에 섬광을 뿜어내는 거대한 추진기의 모습이 들어왔다. 그는 정신을 집중하며 그쪽

으로 마르콘을 빠른 속도로 몰아갔다.

-상대 전함의 마르콘은 단 한 기를 제외하고는 모조리 전멸시켰습니다. 하지만 살아남은 마

르콘은 지금 본 함의 추진기로 진입하려 하고 있습니다 적의 사령관이 타고 있는 바로 그 마

르콘입니다.

"도무지 의도를 짐작할 수 없는 놈이군. 도대체 뭘 어떻게 하려는 거지?“

벨마레는 도저히 이해할 수 없다는 듯 얼굴을 실룩거렸다. 그는 꿈에도 한성의 의도를 짐작하

지 못했다. 마젤란 인에게 육탄 공격이란 결코 이해할 수 없는 일이었으니까.

그들은 전 우주를 통틀어 단 스물 여덟 명만이 존재했고, 그런 여건으로 말미암아 자신들의 

생명을 가장 중요하게 여겼다. 따라서 그들의 역사에는 조직을 위해 자신을 희생하는 일은 기

록된 적이 없었다. 국가나 민족을 위해 결연히 목숨을 희생한다는 점은 지구인과 마젤란 인 

사이의 결정적인 차이였다. 때문에 벨마레는 그의 기나긴 일생 중 가장 어리석은 결단을 내리

고 말았다.

"멍청한 놈 추진기의 밸브를 모두 열어서 놈을 흔적도 없이 태워 버려라. 그리고 남은 마르콘

을 모조리 동원해서 골고디아를 파괴시키도록."

-알겠습니다 

콰아아아 

테르미스의 추진기가 급격히 섬광을 내뿜었다. 사이오닉 반응로에서 뿜어지는 추진력은 내

부로 진입하려던 한성의 마르콘을 그대로 감싸 버렸고, 반작용에 의해 마르콘은 중심을 잃고 

맥없이 뒤로 밀려났다.

"이 익 !"

한성은 마르콘의 엔진을 풀 파워로 가동시켰다. 곧 마르콘의 소형 사이오닉 반응로에서도 유

사한 섬광을 맹렬히 내뿜기 시작했다. 거대 전함의 추진력에 비해 미약하기 그지없었지만 마

르콘은 곧 균형을 되찾고 다시금 섬광 속을 거슬러 올라가기 시작했다.

그러기를 얼마간, 이제 밀려나는 것이 멈추기는 했다 하지만 열기로 인해 동체 전면이 서서히 

녹아 들어가고 있었다. 예상했던 대로 적 전함으로 진입하는 일은 결코 쉽지 않았다.

마르콘의 엔진은 금방이라도 파열될 정도로 가동되고 있었다. 그 덕에 마르콘은 거대 전함의 

추진력을 겨우겨우 이겨내고 있었다.

절제절명의 순간임에도 불구하고 조종석의 한성은 태연히 미소짓고 있었다. 보호장치가 가

동되었으므로 아직까지는 열기가 그에게 전달되지 않았다.

"이제 선물을 줄 시간인가?“

한성은 마르콘의 촉수를 조종해서 생각해 놓았던 계획을 실행했다.

차르르르 

마르콘의 후미 부분에 위치한 촉수가 서서히 꿈틀거리기 시작했다. 촉수는 원활히 움직이며 

동체 내부에 미리 탑재해 놓았던 반물질 캡슐을 꺼냈다. 촉수 대부분은 추진기의 섬광으로 인

해 반 정도 녹아 들어간 상태였다.

한성은 그나마 조종이 가능한 촉수를 이용해서 반물질 캡슐을 동체에 단단히 고정시켰다.

굳이 캡슐을 파열시킬 필요도 없었다. 이미 캡슐의 표면은 추진기의 섬광에 의해 서서히 녹아 

들어가고 있었으니까.

"자! 간다. "

마치 포효하듯 기합성을 내지른 한성은 혼신의 힘을 다해 내력을 끌어올려 조종구슬에 불어

넣었다. 그와 동시에 마르콘의 후미에서 지금까지와는 비교할 수 없는 눈부신 섬광이 분출되

었다.

콰콰콰콰 

한성의 전신내력을 주입받은 마르콘의 엔진은 마치 모든 힘을 일시에 터뜨려 버리듯 가공한 

추진력을 토해냈다. 동체의 반가량이 녹아버린 상태에서도 마르콘은 전함의 추진력을 뚫고 

서서히 추진기 내부로 진입했다. 그동안 외부로 노출된 반물질 캡슐은 계속 파열되고 있었고, 

마침내 그것은 물질이라 할 수 있는 사이오닉 반응로의 섬광과 접촉했다.

곧바로 이어진 것은 대폭발이었다.

콰콰콰쾅 

반물질의 폭발력으로 인해 테르미스의 추진기는 삽시간에 파괴되어 버렸다. 한정된 공간 내

부에서 폭발한데다 모든 밸브를 활짝 열어놓았기 때문에 폭발의 여파는 더욱 심각했다.

이 폭발 때문에 직경 10킬로미터에 달하는 거대 전함 테르미스의 반 정도가 그대로 날아가 

버렸다.

"뭐 , 뭐야?"

추진기 내부에서 대폭발이 일어났습니다. 아마 반물질에 의한 폭발로 짐작됩니다. 이로 인해 

선체의 45퍼센트 가량을 상실했습니다. 곧 적재된 반물질이 반응을 보일 것입니다. 약 오 초 

후면 연쇄반응에 의해 본 함은 우주에서 사라지게 됩니다.

"아, 안 돼‥‥‥‥ 

벨마레의 절규가 채 끝나기도 전에 탑재되어 있던 반물질 캡슐이 파열되었다. 그리고 곧 경천

동지할 폭발이 이어졌다. 

전함 태르미스의 남은 부분은 섬광을 내뿜으며 서서히 소멸되고 있었다. 전함 한 대가 생을 

마치며 내뿜은 불빛은 우주의 저편에서도 능히 식별할 수 있을 정도로 강렬했다.

"아, 안 돼요 ‥‥‥‥ “

스크린을 통해 그 장면을 지켜보고 있던 이슬은 절규하듯 고함을 질렀다, 설마 한성이 자폭공

격을 가할 줄은 그녀도 몰랐던 것이다.

온 우주를 통틀어 단 하나 믿을 만한 존재, 그 유일한 의지처가 적의 전함과 함께 자폭하다니

‥‥

그녀는 고개를 도리도리 흔들며 울부짖었다. 도무지 어찌 해야 할지 머리 속이 혼란스럽기만 

했다. 그녀의 울음 섞인 음성이 함교 내부를 뒤덮었다.

"도, 돌아온다 했잖아요? 

그녀의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다.

'당신이 이렇게 떠나버리면 나 혼자 어떻게 하라고‥‥“

한성의 죽음에 심한 충격을 받은 이슬은 지금 골고디아가 처한 상황 따위에는 전혀 신경 쓰지 

않고 있었다. 그녀는 거의 정신적 공황상태에 빠져 있었다.

조금 전까지 골고디아는 심각한 위험에 직면해 있었다. 보유한 마르콘이 전멸한 이후 살아남

은 테르미스의 마르콘이 공격을 가해왔던 것이다.

도합 여덟 기의 마르콘이 골고디아를 엄밀하게 포위한 채 매서운 공격을 퍼부었고, 골고디아

는 이미 그것을 막을 능력을 상실했다.

요격용 파괴광선포는 저번의 접전에서 모조리 파괴되었고 대응할 마르콘은 단 한 기도 남아 

있지 않았다.

그런 터라 포위한 마르콘을 향해 불을 토하는 함포는 오직 양자포뿐이었다. 그나마 그것 역시 

임시방편일 뿐이었다. 골고디아는 지금 보조동력원만으로 움직이고 있었고 그것으로는 막대

한 에너지를 소모하는 양자포를 계속 가동하는 것은 애당초 무리였다.

양자포는 오래지않아 작동을 멈췄고 골고디아는 결국 무방비 상태로 마르콘 편대에 노출되

었다. 마르콘 편대는 유유하게 골고디아 주위를 선회하며 파괴광선포를 난사했다.

쾅 콰쾅 

계속된 공격으로 골고디아의 선체는 만신창이가 되었고 보조동력원마저 끊길 위기에 처했

다. 절체절명의 위기에 처했을 때 마침내 테르미스에서 첫 폭발이 일어났다. 그리고 곧이어 

반물질의 연쇄반응에 의해 테르미스는 흔적도 없이 사라져 버렸다.

골고디아는 보조동력원이 파괴되는 운명에서 겨우 벗어날 수 있었다. 통제하던 테르미스의 

메인 컴퓨터가 파괴되자 공격을 퍼붓던 마르콘들이 곧 작동을 멈췄던 것이다.

그러나 이슬은 그런 골고디아의 사정 따위에는 아무런 관심이 없었다.

"흑흑흑‥‥"

골고디아의 함교로 그녀의 서러운 통곡 소리가 메아리쳤다. 상실감 때문에 그녀는 도무지 정

신을 차릴 수 없었다. 이제 전 우주에서 오직 그녀 혼자만이 살아남게 되었다는 외로움이 그

녀를 더욱 슬프게 했다.

-현재 상황에 대해 보고 드리겠습니다.

오열하는 그녀를 쳐다보던 골고디아가 무감각하게 피해상황을 보고했다. 애당초 컴퓨터인 

골고디아가 인간의 감정을 이해한다는 것은 불가능에 가까웠다.

-현재 선체는 심각한 손상을 입었습니다. 주동력장치는 작동이 정지되었으며 보조동력장치

마저 손상을 입어 에너지가 계속 새고 있습니다. 현재 에너지 효율은 25퍼센트에 불과합니

다. 그리고 주포 4문을 비롯한 함포 대부분이 파괴당했으며 주엔진도 이상 반응을 보이고 있

습니다. 이대로 방치한다면 선체가 폭발을 일으킬 가능성이 있습니다. 사령관님, 어디부터 복

구할지 명령을 내려주십시오.

이슬은 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 소리 높여 흐느낄 뿐이었다. 골고디아의 요청 이 계

속 이어졌다.

-서둘러 결정을 내려주십시오. 에너지가 계속 새고 있습니다.

"그냥 내버려 둬 !"

이슬은 고개를 팩 쳐들며 마치 발작이라도 하듯 소리를 질렀다.

"폭발하든 말든 그냥 내버려두란 말이야. 차라리 이대로 우주의 한줌 재로 사라지는 게 나아. 

그러니 날 건드리지 마."

-알겠습니다. 명령에 따르겠습니다.

이슬은 여전히 흐느끼고 있었다. 눈동자는 공허한 눈빛만이 자리하고 있었고, 파리한 볼에는 

계속해서 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

그녀에게는 이제 살아갈 의지조차 사라져 버렸다. 전함 한 대가 있다고 하나 만신창이가 된 

상태였고, 더욱이 조종법에 대해 아무것도 모르는 상황에서 그녀가 할 수 있는 일이란 삶을 

포기하는 것 밖에 없었다. 이슬은 넋두리를 하듯 중얼거렸다.

"차라리‥‥‥ 차라리‥‥‥나와 함께 자폭하지 그랬어요. 나더러 이제 어떻게 하라고 

‥‥‥ “

순간 그녀 뒤에서 굵직한 음성이 들려왔다.

"복수를 계속 해야 하지 않겠소?'

이슬의 고개가 마치 뺨이라도 맞은 것처럼 팩 돌아갔다. 고개를 놀린 그녀의 눈망울이 급격히 

커지고 있었다. 누군가가 그녀를 내려다보고 있었다. 마치 석상처럼 입고 있던 옷이 군데군데 

찢겨진 참혹한 모습이지만 눈빛만은 생생히 빛나고 있는 남자, 바로 한성이었다. 그는 옅은 

미소를 떤 채 부드러운 어조로 입을 열었다.

"당신은 맡은 역할을 훌륭하게 수행했소. 고맙소."

"한성‥‥‥ 다, 당신 마, 맞아요?'

이슬은 자리를 맹렬히 박차고 일어났다. 그리고 한성의 품을 향해 뛰어들었다.

"다, 당신 정말‥‥‥‥ “

"내 분명 돌아온다 하지 않았소?“

한성은 부드럽게 그녀의 등을 쓸어주었다. 이슬은 한성의 품에 몸을 묻은 채 눈물을 펑펑 쏟

아내었다. 죽은 줄로만 알았던 사람이 마젤란의 전함과 함께 산화했다고 생각했던 사람이

‥‥ 그녀는 벅차오르는 희열에 어쩔 줄을 몰라 했다.

잠시 후 그녀가 다소 진정된 기색을 보이자 한성은 그녀를 살짝 떼어놓으며 싱긋 미소를 지어 

보였다. 이슬의 볼이 금세 붉게 상기되었다.

"이제 내게 사령관직을 돌려주시오. 파손된 부위를 복구해야 복수를 계속해 나갈 게 아니오?'

"알겠어요."

이슬은 살짝 고개를 끄덕였다. 곧 사령관직을 이양하는 절차가 진행되었고, 골고디아는 다시 

한성을 사령관으로 인정했다. 

-사령관님 , 다시 뵙게 되어 영광입니다.

기계답지 않은 인사였다 

“고맙다, 골고디아."

-워프 머신을 이용해 탈출하셨습니까?

“그렇다. 반물질이 반응하는 순간에”

-탈출시기를 판단하는 것이 결코 쉽지 않은데 정말 잘 하셨군요.

골고디아의 칭찬에 한성은 쓴웃음을 지었다.

“너도 구사일생으로 살아나니 상당히 말이 많아졌구나? 잔말 말고 피해상황이나 보고하라."

-알겠습니다.

골고디아가 선체의 피해상황을 보고하는 동안 이슬은 부드러운 눈길로 그의 얼굴을 물끄러

미 바라보고 있었다.

골고디아의 상태는 무척 심각했다. 그냥 내버려둔다면 동력 유출로 기능이 정지되어 버릴지

도 모를 정도였다. 따라서 한성은 가장 먼저 주동력장치부터 복구하도록 명령했다. 동력이 충

분해야만 다른 부분의 복구도 빨라지기 때문이었다.

그 동안 그는 할 일이 있었다. 골고디아 옆에 떠돌고 있는 테르미스의 마르콘 여덟 기를 우선 

회수해야 했던 것이다.

골고디아에 탑재되어 있던 마르콘은 앞서의 접전에서 모조리 파괴되었다. 비록 저것들이 테

라미스의 것이긴 하지만 크리스털만 바꿔 낀다면 능히 골고디아가 통제할 수 있다. 대부분의 

광선포가 파괴당한 상태에서 최소한의 방어수단이 필요했기에 결정은 쉽게 내려졌다

"골고디아, 저것들 중에서 수동조작이 가능한 마르콘이 있나?“

한성의 명령에 따라 골고디아는 바로 스캔에 들어갔고 마침내 한 기의 마르콘을 찾아낼 수 있

었다.

-한 기의 마르콘에 수동조작장치가 탑재되어 있습니다. 전함 후미에 떠도는 마르콘입니다.

"그런가? 다행이군. 그럼 그놈을 이리로 끌고 오라 "

한성의 명령에 골고디아는 난색을 표했다.

-현재 제가 보유 중인 외부작업로봇들은 모두 작동불능 상태에 놓여 있습니다. 주동력원이 

복구되기 전에는 작업로봇들을 운용할 수 없습니다.

"골치 아프군. 그럼 그리로 워프는 가능한가?“

현재 상태로 워프는 불가능합니다 워프를 통한 공간이동은 대상 마르콘이 작동하고 있을 때

만 가능합니다.

한성은 인상을 팍 구겼다.

"할 수 없지. 내가 가서 가져올 수밖에‥‥‥‥ 외부로 나갈 수 있도록 방호복을 준비하라"

-알겠습니다 

푸슉 

골고디아의 선체 위쪽의 격벽 하나가 활짝 열렸다. 그리로 인영 하나가 꾸물꾸물 기어 나오고 

있었다. 한성이었다. 

"으차. "

그는 살짝 몸을 띄워 선체를 딛고 섰다. 중력장이 미약한 상태라서 약간만 힘을 줘도 높이 솟

구칠 수 있었다. 그는 지금 우주복은 커녕 아무런 방호복도 입지 않은 상태였다. 초저온에다 

진공상태인 우주 공간에 맨몸으로 나온 것이다. 하지만 한성은 아무렇지도 않은 듯했다. 심지

어 호흡마저도 곤란하지 않았다.

그가 생존할 수 있는 비결은 바로 마젤란의 과학력 때문이었다 

그의 몸 주위에는 이미 바리어가 전개된 상태로, 은은한 푸른빛을 띠는 광막이 그의 몸을 빈

틈없이 싸고 있었다. 그것이 바로 주위의 진공으로부터 그를 보호하고 있는 것이다. 허리를 

쭉 뻗은 한성은 피식 미소를 머금었다.

"젠장, 방호복이라 해서 우주복을 상상했더니 그게 아니었군."

그는 손을 뻗어 등에 붙어 있는 조그마한 머신을 매만졌다. 그것이 바로 마젤란의 방호복이었

다. 전함의 바리어와 흡사한 광막으로 착용자를 진공상태에서 격리하는 생존머신인 것이다. 

그곳에서는 계속해서 산소가 방출되고 있었고, 그 덕에 한성은 조금의 호흡곤란도 느끼지 않

았다.

어슬렁어슬렁 걸어가던 한성은 주위를 이리저리 둘러보았다. 직경 0.147델파(약 10킬로미

터)의 전함은 언뜻 봐서는 끝이 보이지도 않을 정도였다. 골고디아의 크기에 혀를 내두르던 

한성은 고개를 절레절레 흔들었다.

"이 런 거대한 전함을 내가 일곱 대나 파괴시켰단 말이지?“

그가 내뱉은 말은 오직 바리어 안에서만 맴돌 뿐이었다.

한성은 천천히 걸음을 옮겼다. 그리고 오래지 않아 골고디아의 상태가 정상이 아니라는 것을 

알아차렸다. 거대한 선체 상부는 온통 구멍 투성이였다. 마치 으깨어진 벌집처럼. 그 구멍들 

위로 파괴된 델러드들이 너저분하게 널브러져 있었다. 형체도 알아볼 수 없을 정도로 흉물스

럽게 파괴된 델러드들. 그 사이로 마르콘의 것으로 보이는 잔해가 군데군데 뒤섞여 있었다.

한성은 그것을 뚫고 전함의 후미 부분으로 천천히 걸어갔다.

"그래도 한때는 기구를 공포에 잠기게 했던 죽음의 전투머신들이었는데 ‥‥ “

혀를 쯧쯧 차던 한성은 다시 걸음을 재촉했다. 지구의 어떤 무기로도 파괴시키기 힘들었던 전

투머신 델러드. 오직 내력을 불어넣은 검으로만 파괴시킬 수 있었던 델러드였지만 마젤란에

서는 한낱 하급 전투머신에 지나지 앉았다. 지구를 공포의 도가니로 몰아넣었던 위력은 간 데 

없이 대부분의 델러드들은 맥없이 파괴당한 채 이리저리 널브러져 있었다.

사출했던 델러드는 단 한 기도 살아남지 못했다 마르콘과의 접전에서 모조리 파괴되어 버린 

것이다. 한성은 이런저런 생각을 하며 그것들을 지나쳤다.

'어차피 골고디아가 워프를 하면 이것들은 모두 여기에 남겨지겠군. 그리고 영원히 우주를 떠

다니겠지.'

한참을 걸었지만 전함의 후미는 아직도 보이지 않았다. 그만큼 골고디아가 크다는 것을 반증

해 주는 듯했다. 조금 더 걸어가자 제법 커다랗게 뚫린 구멍이 그의 눈에 들어왔다. 주포 공격

에 당한 것으로 보이는 상처였다.

더욱 가까이 다가가자 광범위한 부분이 완벽하게 박살나 있는 광경이 보였다 그곳을 무심코 

지나치려던 한성은 갑자기 손을 뻗어 선체의 부서진 부분을 움켜쥐었다. 그리고 그것을 뜯어

내기 위해 내력을 빌어 넣었다. 선체의 강도가 어느 정도인지 알아보고 싶었던 것이다.

드드드드

계속 내력을 주입했지만 선체조각은 뜯겨지지 않았다. 오기가 치민 한성은 다시 내력을 불어

넣었다. 그러기를 얼마간, 마침내 주먹만한 선체 조각이 떨어져 나왔다. 한성은 실소를 지으

며 그것을 우주공간 저 멀리로 던져 버렸다.

"파괴광선의 위력이 도대체 얼마나 강한 거야? 이렇게 단단한 금속을 마치 종잇장처럼 찢어

버리다니 ‥‥‥‥ “

투덜거리던 한성은 다시 걸음을 옮겼다. 조금 더 걸어가자 이윽고 전함의 후미 부분이 눈에 

들어왔다. 손목에 찬 플루토에서 골고디아의 음성이 새어나왔다.

-제 후미에서 3시 방향으로 0.014델파(1.2킬로미터) 정도 되는 곳에 그 마르콘이 떠돌고 있

습니다. 보이십니까?

내력을 모아 그쪽을 응시한 한성은 잠자코 고개를 끄덕였다. 과연 마르콘 한 대가 후면의 촉

수가 축 늘어진 맥없는 모습으로 그 부근을 떠돌고 있었다.

"저기 있군."

-사령관님께서 착용하신 방호복에는 우주유영기능이 내장되어 있습니다. 그것의 사용법은

‥‥‥ “

"알고 있다. "

이미 한성의 뇌리에는 마젤란이 보유한 모든 종류의 기계장치 작동법이 기억되어 있었다.

골고디아의 말을 일축한 한성은 말없이 내력을 끌어올렸다.

쓰쓰쓰 

등에 찬 방호복에서 푸르스름한 섬광이 토해졌다 한성의 발은 순식간에 골고디아의 선체와 

떨어졌고 그는 곧 우주공간으로 진입해 들었다. 그 반응속도에 깜짝 놀란 한성은 불어넣는 내

력의 양을 조절했다.

"이것도 제법 빠르군 "

한성의 몸은 서서히 떠돌고 있는 마르콘에게 접근해갔다. 생전 처음 해 보는 우주유영이었지

만 그리 어렵진 않았다. 착용하고 있는 생존 장치는 산소와 열을 계속 생성해서 우주공간으로

부터 한성의 몸을 보호했다. 그 상태로 한성은 추진기를 제어해가며 마르콘 가까이 접근할 수 

있었다.

곧 마르콘의 전체적인 생김새가 한성의 눈에 들어왔다. 그는 쓴 웃음을 지었다.

"웬 우주오징어 ?'

워프를 통해 탑승했을 때는 몰랐는데 외부에서 관찰하자 마르콘은 생김새는 상당히 기괴했

다. 전체적인 외형은 오징어와 무척 흡사했고, 세모난 머리 부분에는 파괴광선포라 짐작되는 

크리스털이 네 개 박혀 있었다. 그리고 합승공간은 탑승자의 보호를 위해 본체 깊숙이 설치되

어 외부에서 보이지 않는 구조로 되어 있었다.

워프를 통해 마르콘의 좌석으로 바로 이동한 한성이 그것을 알 리 없었다. 또한 스크린을 통

해 확인한 모습과 실제로 보는 광경은 판이하게 달랐다.

마르콘의 꽁무니 부분에는 긴 채찍처럼 생긴 촉수 네 개가 늘어 뜨려져 있었다. 비상시 격투

용으로도 사용 할수 있으며 착륙할 때 나 지상전을 벌일 때 유용하게 사용되는 무기였다. 한

성도 조금 전에 그것을 이용해서 반물질 캡슐을 폭발시킨 적이 있었다.

그는 방호복을 조종해서 마르콘의 조종석이 있는 곳으로 유영을 해 갔다.

으차 

사뿐히 발을 디딘 한성은 해치가 있는 부분에 손을 대고 내력을 불어넣었다. 약속된 방식대로 

사이오닉 에너지가 주입되자 마르콘은 한성에게 해치를 열어주었다.

푸슉 

미약한 공기압축소리와 함께 해치가 개방되자 그곳을 통해 마르콘의 조종석으로 진입했다.

"내가 몰던 것과 별다른 게 없군 의자만 빼고‥‥‥‥ “

그가 몰던 마르콘은 골고디아가 복구머신들 사용해 좌석을 그의 체형에 맞게 개조해 놓았던 

것이다. 그러니 원래 테르미스의 것이었던 마르콘에 그것까지 기대할 순 없는 노릇이었다. 할 

수 없이 한성은 가부좌를 튼 어정쩡한 자세로 조종석에 걸터앉았다. 그리고 조종 장치를 수동

으로 전환했다.

기 이 이 잉 

기성과 함께 조종석의 구슬이 빛을 내뿜기 시작했다. 작동을 시작한다는 신호였다. 한성은 먼

저 동력원을 살폈다.

"반 정도 있군. 이 정도면 충분해 "

후미에서 푸른 빛 섬광이 토출되며 마르콘은 다시금 움직이기 시작했다. 한성은 플루토를 이

용해 골고디아에 통신을 보냈다.

"골고디아, 마르콘의 회수에 성공했다 다른 마르콘들은 이것을 이용해 회수할 테니 너는 주

동력원 복구에만 전념하라 "

-알겠습니다.

한성이 탑승한 마르콘은 빠른 속도로 골고디아 주위를 선회하기 시작했다. 마르콘에 붙어 있

는 네 개의 촉수들이 힘차게 움직였다.

목표는 기능을 잃은 다른 마르콘들이었다. 그것들을 회수해서 크리스털만 교체한다면 다시 

골고디아의 공격 무기로 탈바꿈할 수 있을 터였다.

한성의 마르콘은 촉수를 이용해 떠도는 마르콘 한 기를 움켜쥔 뒤 골고디아로 접근하기 시작

했다.

골고디아의 주동력장치는 마침내 복구되었다. 한성이 마르콘을 타고 외부에서 수선을 도와 

준 덕택에 시간이 다소나마 앞당겨진 것이다.

그러나 골고디아의 상태는 결코 정상이라고 볼 수 없었다. 함포의 대부분이 파괴되고 방어막

마저 모조리 날아간 상태라서 공격 무기는 오로지 측면에 위치한 두 문의 양자포와 테르미스

로부터 회수한 여덟 기의 마르콘이 전부였다. 따라서 더 이상 전투를 벌이는 것은 생각할 수

도 없는 상태였다.

"전함이 정상인 상태에서도 일 대 일이 힘들거늘, 지금 상태로 부딪치는 것은 자살행위나 다

름없지."

하지만 여기서 복수를 포기할 수는 없었다. 마젤란 전함들의 눈과 귀를 마비시켜 놓은 지금이 

아니고서는 기회를 찾기 힘들기 때문이다.

그것을 위해 한성은 골고디아의 복구마저도 최소한의 부분에 한정했다. 시간을 절약하기 위

해 워프에 사용되는 부분 말고는 복구를 모조리 미뤄 둔 것이다. 따라서 골고디아는 운행만 

할 수 있을 뿐 그 이외의 임무를 수행하기란 불가능하게 되었다. 한성은 조금씩 치밀어 오르

는 조바심을 가라앉히며 골고디아를 불렀다 

"골고디아, 마젤란 본성의 정보 컴퓨터는 아직 복구가 되지 않았겠지?“

-그렇습니다. 만약 정보 컴퓨터가 복구되었다면 본성에서는 가장 먼저 저의 위치를 수소문할 

것입니다. 하지만 아직까지 마젤란 본성에서는 어떠한 정보도 들어오지 않고 있습니다.

"간단해서 좋군. 워프 엔진의 상태는 어떤가?'

-그곳만을 집중적으로 복구해서 현재 워프 엔진은 83퍼센트의 가동률을 보이고 있습니다. 

지금 상태라면 우주의 어디든지 워프가 가능합니다.

"장착된 반물질의 양은 충분한가?“

-남은 분량을 가늠해 본 결과 약 3회의 워프가 가능할 것 같습니다.

"좋아. 그럼 워프를 준비하라."

이미 만반의 계획을 세워놓은 한성은 지체 없이 워프할 장소를 지정했다.

"목표 좌표는 ∑ 124837f3i‥‥‥이다. "

그 말을 듣자마자 골고디아는 경고음을 울렸다. 그는 이미 정보 컴퓨터를 통해 그 좌표를 분

석한 다음이었다.

-그곳은 마젤란 위성요새 칼리스타가 있는 좌표입니다. 현재 저의 상태로 위성요새를 공격하

는 것은 전혀 승산이 없는 일입니다.

한성은 퉁명스럽게 툭 내뱉었다.

“누가 공격한댔어?”

"다 생각이 있으니 염려 말고 그리로 워프하도록 해 "

-알겠습니다 

고개를 끄덕인 한성은 추가 명령을 내렸다.

"가는 동안에 네가 할 일이 있다. 지금부터 너는 생성해 놓은 컴퓨터 바이러스를 내가 불러죽

는 프로그램 소스대로 다시 변환하도록 해라.“

-바이러스 프로그램을 말입니까?

"그렇다. 너는 이미 바이러스 제조에 관한 모든 소스를 알고 있을 터 , 그리 어려운 작업은 아

닐 것이다. "

-알겠습니다. 그럼 소스를 불러주십시오.

한성은 나지막하게 그가 만들고자 하는 프로그램의 소스를 읊어대기 시작했다. 이슬은 초롱

초롱한 눈빛으로 지시를 내리고 있는 한성을 뚫어져라 쳐다보았고, 그러는 동안 워프 엔진이 

가동되었다.

쓰쓰쓰쓰

상처투성이가 된 골고디아의 거체는 워프를 통해 어딘가로 사라지고 있었다.
 


2. 두 번째 바이러스 프로그램 
 
위성요새로 워프한 전함은 크로마레스의 전함 아포칼립스였다. 지구의 쥐새끼를 반드시 잡으리라는 의지로 불타던 그의 눈빛은 눈앞에 펼쳐진 광경에 당혹감으로, 그리고 절망감으로 바뀌어갔다. 곧 칼리스티와 아포칼립스의 분자구조가 뒤엉켜 버렸고 선체를 이루고 있는 입자구조들은 엄청난 온도로 가열되기 시작했다.



"카카카카카!"

마젤란 본성에 위치한 원로원에서는 마젤란 인 특유의 기괴한 웃음소리가 울려 퍼졌다.

"오류복구 프로그램이 드디어 완성되었어. 이제야 그 가증스러운 지구 생물을 포획할 수 있

겠군."

한동안 너털웃음을 터뜨리던 고르고니아는 고개를 슬며시 돌렸다. 앞에 놓여 있는 구슬은 지

금 형언하기 힘들 정도의 빛을 강렬하게 뿜어내고 있었다. 그것은 구슬 속에 들어 있는 메인 

컴퓨터가 현재 엄청난 연산을 수행하고 있다는 표시였다. 고르고니아는 눈을 빛내며 입을 열

었다.

"전함들에 전송하는 데는 문제가 없겠지?'

-아마도 각 전함들의 기억장치는 지금쯤 거의 파괴되었을 것입니다. 따라서 정보컴퓨터를 복

구한다 하더라도 워프를 통한 항해는 십중팔구 불가능할 듯 싶습니다. 그러므로 데이터 전송

을 통해 각 전함들의 정보 컴퓨터를 일부라도 복구한 뒤, 최우선적으로 각급 위성요새들 쪽으

로 불러 모아야 할 것입니다.

"위성요새로 말인가?'

-그렇습니다. 각급 위성요새에는 전함들에게 입력시킬 좌표 자료가 저장되어 있습니다. 각 

전함들의 정보 컴퓨터를 모두 복구하려면 그렇게 하는 펀이 가장 합당하다고 판단됩니다.

“좋아. 그것은 따로 시행하도록 하고 가장 시급한 것은 그 지구 생물에 대한 일이다. 너는 지

금 즉시 골고디아의 소재를 파악하도록 하라 "

-알겠습니다.

마젤란의 모든 전함에는 원로원에서 직접 통제할 수 있는 비상컴퓨터가 내장되어 있다. 그런 

연유로 각 사령관들이 임무를 치르는 과정을 원로원에서는 하나도 빠짐없이 샅샅이 파악해 

낼 수 있는 것이다.

물론 골고디아에도 비상컴퓨터가 없을 리가 없었다. 우주에 퍼져 있는 마젤란 전함들 중 유일

하게 정보 컴퓨터가 가동되고 있기 때문에 골고디아에서는 지금까지도 한 시간에 한 번씩 마

젤란 본성으로 통신을 전송하고 있었다. 본성의 정보 컴퓨터가 작동 불능이 된 상태에서 그것

을 받아볼 수는 없지만 그 정보는 기억장치에 고스란히 저장되고 있었다. 그러므로 정보 컴퓨

터가 복구된 이상 골고디아의 종적이 드러나는 것은 시간문제에 불과했다.

-발견했습니다. 놈은 지금 워프를 통해 구상 성단 쪽으로 향하고 있습니다. 아마도 그곳에 있

는 위성요새로 접근하려는 것 같습니다 그리고‥‥‥ 놀라운 사실이 밝혀졌습니다. 놈은 우

리 마젤란 전함 두 척을 이용해서 아군 전함을 여덟 척 이나 파괴시켰습니다.

"뭐라고?'

고르고니아는 너무 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 여덟 척의 전함이 격파되었다는 것은 실로 

믿기 어려운 말이었다 

마젤란 전함이 어떤 존재인가. 마젤란의 모든 과학력이 결집된 결정체로서 그들의 기술력을 

증명하는 대외적인 힘의 상징이 아니던가? 지금껏 정복전쟁을 치러오면서 전함이 파괴된 경

우는 전무했다. 마젤란 전함은 반파되더라도 메인 컴퓨터만 건재하면 능히 복구할 수 있는 기

능을 가졌기 때문이다.

그런 막강한 전함 여덟 척이 그 짧은 시간 동안에 파괴당했다니‥‥‥‥ 도무지 믿어지지 않

는 보고였다.

그러나 고르고니아는 곧 냉정을 되찾았다. 그는 우선 전함들이 파괴된 경위 조사에 나섰다.

"놈의 행적과 특징을 보고하도록 하라 "

메인 컴퓨터는 곧 작업에 몰입했다 지구 생명체가 지금껏 해 온 일을 파악해서 고르고니아에

게 보고하는 일은 그리 어려운 것이 아니었다.

골고디아의 정보 컴퓨터는 지금껏 한성이 해 왔던 일에 대한 모든 자료를 본성으로 전송했었

다. 그 정보들은 지금껏 기억장치에 저장되어 있다가 정보 컴퓨터가 회복되는 즉시 낱낱이 해

독이 되었던 것이다.

지구의 생명체가 지금까지 해 온 모든 과정을 통보받은 고르고니아는 소름이 오싹 끼치는 것

을 느꼈다.

"정말 보통 놈이 아니었군. 기억 주입기를 통해 전함 조종법을 파악하고 우리 언어를 익혔으

며 생각지도 못한 전략으로 아군 전함들을 격파하다니‥‥"

메인 컴퓨터도 무척 놀란 듯 경고성을 보내왔다.

-해 온 소행으로 보아 무척 위험한 생물로 판단됩니다. 차라리 골고디아를 폭파시켜 버리는 

것이 나을 듯싶습니다. 위험부담을 줄이기 위해서는 그것이 가장 확실한 방법입니다.

그러나 고르고니아는 고개를 가로 저었다.

"아니야. 이미 잃은 전함은 어쩔 수 없지. 하지만‥‥“

고르고니아의 뇌리에는 지구인이 골고디아를 장악한 과정에 대해 세세히 주입되어 있었다. 

지구인이 얼마만큼 사이오닉 에너지를 통제할 수 있는지는 금방 파악되었고, 그것은 고르고

니아의 호기심을 강하게 자극했다. 맨몸으로 파괴광선 공격을 막아내는 지구생 명체 , 그것은 

마젤란 인으로도 생각하기 힘든 능력이었다.

"놈의 사이오닉 운용기술은 결코 우리에게 뒤지지 않아!"

경탄성을 내뱉은 고르고니아는 심각한 고민에 사로잡혔다 그것은 바로 위험을 무릅쓰고서라

도 지구인을 생포하고 싶다는 욕망이었다. 지구 생물체가 사이오닉 에너지를 운용하는 방법

은 지금껏 생각조차 해 보지 못한, 무척 혁신적이며 효율적인 방법이었다. 오히려 어떤 면에

서는 자신들보다 뛰어난 점도 있었다. 다시 말해 그 비밀을 밝혀낸다면 자신들에게 크나큰 도

움이 될 것임은 부정할 수 없는 사실이었다. 결정은 어렵지 않게 내려졌다.

"위험부담이 다소 있긴 하지만‥‥‥‥ “

고르고니아는 잠정적으로 생각을 굳혔다. 이미 그의 뇌리엔 파괴된 마젤란 전함에 대한 생각

은 씻은 듯 싸라지고 없었다. 어차피 그에겐 각 사렁관들조차 한낱 소모품에 불과했던 것이

다.

'죽은 사령관들이야 다시 복제하면 될 테고‥‥마음만 먹으면 단시일 내 에 여덟 척의 전함을 

다시 제조해 낼 수 있다. '

결국 고르고니아는 지구인을 사로잡기로 결정했다.

"놈은 지금 어디로 가고 있는가?'

-높은 조금 전 구상 성단 부근으로 워프했습니다. 아마도 거기에 있는 위성요새 칼기스타를 

노리는 것 같습니다.

"위성요새까지? 정말 겁이 없는 놈이로군."

어리둥질하던 고르고니아는 다시 입을 열었다 

"골고디아의 현재 상태는 어떠한가?'

-탈취된 전함 골고디아는 전투력을 대부분 상실한 상태입니다. 바리어도 제대로 작동하지 않

고 주엔진도 정상이 아닙니다. 오직 워프 엔진만이 정상적으로 작동하고 있습니다. 보유하고 

있는 무기는 양자포 두 문에 마르콘 일곱 기뿐입니다. 나머지 함포들은 그간의 교전을 통해 

모조리 파괴되었습니다.

그러나 여기서 메인 컴퓨터가 간과한 것이 있었다 그것은 바로 수동조작이 가능한 마르콘 한 

기가 남아 있다는 사실이었다. 뛰어난 성능의 본성 슈퍼컴퓨터가 실수를 하게 된 배경은 바로 

이러했다.

기능이 정지된 테르미스의 마르콘 일곱 기를 회수한 후 골고디아는 그것들의 크리스털을 교

체해서 자신의 것으로 만들었다. 물론 그 정보는 고스란히 본성으로 전송되었다.

하지만 수동조작이 가능한 단 한 기의 마르콘에 대한 정보만은 본성으로 전송되지 않았다. 그

것은 바로 골고디아가 그 마르콘에다 아무런 작업도 하지 않았기 때문이다. 수동조작을 하는 

머신에는 굳이 크리스털을 장착할 필요가 없었으므로 그 마르콘에는 여전히 파괴당한 전함 

테르미스의 인식표가 붙어 있었다. 메인 컴퓨터가 그 마르콘에 대해 파악하지 못한 것은 바로 

그것 때문이었다.

-놈의 지금 상태라면 칼리스타에 탑재된 마르콘들만 보내더라도 손쉽게 포획할 수 있을 것입

니다 

킴퓨터의 보고를 듣자 고르고니아는 유쾌하다는 듯 껄껄 웃었다. 그는 마치 지구 생명체가 자

기 손아귀에 들어온 것이나 마찬가지라고 생각하는 듯했다.

"좋다. 칼리스타의 사령관 테사로스에게 통신을 보내라. 놈이 지금껏 해 온 소행을 샅샅이 일

러주고 어떠한 일이 있더라도 놈을 생포하라고 말이다. "

-알겠습니다.

“참, 그러고 보니 지구인들은 유성생식을 한다더군. 그렇다면 일이 더 쉬워질 터 ‥‥‥ 암놈

을 잡아 놓는다면 수놈을 다루기가 더욱 쉬울 테지. 테사로스에게 보내는 데이터 디스크에 지

구인에 대한 모든 정보를 수록해서 전송하도록 하라. 그리고 그와 별개로 모든 전함들에게 통

신을 보내라. 통신을 받는 즉시 가까운 위성요새로 가서 정보 컴퓨터를 복구할 수 있게 말이

다. "

-알겠습니다 

한성이 퍼뜨린 바이러스는 정보 컴퓨터를 장악하는 것도 모자라서 기억 장치의 데이터마저 

모조리 날려 버렸다. 그러므로 바이러스를 없애더라도 대상 전함들은 이미 워프에 필요한 좌

표 정보를 대부분 상실한 상황이었다.

그런 상태에서 워프를 수행하기란 불가능한 법, 각급 전함들은 필히 가까운 위성요새로 가서 

지워진 기억 장치를 복구해야만 했다.

마젤란 본성에서는 곧 우주에 떠다니는 모든 전함들을 대상으로 긴급 통신을 날렸다. 메인 컴

퓨터에서 직접 수신할 수 있는 정보 디스크에는 바이러스를 말살시킬 수 있는 중요 정보와 함

께 대상 전함이 이동할 워프 좌표가 담겨 있었다.

마젤란 본성에서 약 15광년 정도 떨어진 곳에는 네 척의 전함이 정박 중이었다. 그들은 바로 

지구로 지원을 나갈 수색대 전함들이었다.

통신컴퓨터가 마비 된 탓에 열 시간 동안이나 이곳에 고립되어 있던 전함들. 그들 중 지휘를 

맡고 있는 전함 아포칼립스의 사령관 크로마레스는 지금 희희낙락한 표정을 짓고 있었다. 본

성에서 이 상황을 타개할 수 있는 지급 전문이 날아왔던 것이다.

-본성에서 오류복구 프로그램이 도착했습니다. 지금 즉시 정보 컴퓨터의 복구를 시작하겠습

니다.

"서둘러라."

마음이 급했던 크로마레스는 얼른 명령을 내렸다. 메인 컴퓨터가 전송된 정보디스크를 이용

해 그간 정보 컴퓨터를 장악하고 있던 바이러스 프로그램을 말살하는 동안 크로마레스는 골

고디아를 장악한 지구 생명체에 대한 보고를 주입받았다. 전송된 디스크에는 지구 생명체에 

대한 자료도 포함되어 있었던 것이다. 모든 사실을 알게 되자 크로마레스는 경악을 감추지 못

했다.

"세상에‥‥ 어떻게 이런 일이 ‥‥‥‥ 어이가 없군 "

단 한 마리의 미개 생명체에게 당한 일이라고 생각하기에 피해는 너무나도 컸다. 전 우주에 

단 스물여덟 명만이 존재하는 마젤란 사령관들이었다. 그놈 하나에게 사령관들 중 아홉 명씩

이나 당하다니‥‥ 

그들이 당했던 과정에 대해 전해 듣자 크로마레스는 절로 소름이 돋았다. 워프 게이트에 반물

질 캡슐을 전송해서 전함을 폭파시키다니‥‥‥‥ 지금껏 마젤란 인들로서는 생각조차 해 

보지 못한 방법이었다. 그런 엄청난 일을 해 낸 지구 생명체의 존재는 그들 막강한 마젤란 인

에게도 점차 공포감으로 다가오고 있었다. 크로마레스는 이를 부드득 갈았다.

"놈! 우리의 이목을 막아놓고 잘도 날뛰었겠다. 이젠 네놈의 잔 수작이 통하지 않을 터 , 이젠 

독 안에 든 쥐일 뿐이야."

냉랭하게 내뱉은 크로마레스는 고개를 돌렸다. 문득 이상한 생각이 들었다.

"그런데 원로원에서는 왜 그런 놈을 생포하라 했을까?“

고르고니아의 저의를 알지 못한 크로마레스는 곧 잡념을 지웠다. 생포하란 명령이 떨어졌으

니 자신은 그대로 실행만 하면 되는 것이다.

"정보 컴퓨터의 복구는 어찌되었는가?“

-컴퓨터는 이제 정상을 회복했습니다. 하지만 기억장치에 저장 중인 데이터는 애석하게도 모

두 날아간 상태입니다. 따라서 지금 즉시 가까운 위성요새로 가서 자료를 다시 입력받으라는 

원로원의 지시가 있었습니다. 특히 작금의 사태를 불러 일으킨 지구 생명체가 현재 위성요새 

칼지스타로 접근하고 있다는 정보가 있습니다. 그러므로 우선 칼리스타로 가서 좌표 전보를 

입력받은 뒤, 놈을 포획할 준비를 하란 통보입니다.

"그래 ?'

그럴 듯하다는 생각이 든 크로마레스는 고개를 끄덕였다. 상황을 보니 자신 혼자만이 출동하

더라도 문제는 없을 것 같았다. 이제 놈의 생포는 시간문제였다.

"그럼 칼리스타의 좌표는 전송되었나?“

그렇습니다. 위성요새 칼리스타의 좌표는‥‥ 지지지직.

갑자기 잡음과 함께 아포칼립스의 보고가 잠시 멈췄다. 깜짝 놀란 프로마레스는 재차 재촉했

다.

"아니 , 뭔가? 왜 보고가 멈췄지?“

아포칼립스는 별것 아니란 듯 태연히 말을 이어갔다.

-잠깐 정보 컴퓨터와의 연결이 끊어졌습니다. 지금 좌표 정보가 다시 입력되고 있습니다. 입

력좌표는 ∑124HBff4HfTl‥‥‥90i314f12Y448Tr1107-24f6입니다. 이제부터 워프 엔진의 

가동을 준비하겠습니다.

거대 전함의 워프 항로를 나타낸 좌표이니 만큼 그 수치는 어마 어마했다. 게다가 가는 경로

의 위험도와 도착 지점의 돌발사항을 모두 감안한 것이니 계산방법은 지극히 복잡하기 그지

없었다. 크로마레스는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그래야만 그 가증스러운 쥐새끼를 추적할 수 있겠지? 좋다, 시행하도록 하라."

-알겠습니다.

"나머지 전함들에게도 통신이 들어갔겠지? 좋아, 놈! 기다려라.

“내가 간다 "

크로마레스의 몸에 붙어 있는 네 개의 눈에서는 점차 푸르스름한 광망이 뿜어져 나왔다.

문제의 위성요새 칼리스타는 구상성단에 위치해 있다. 지구에서 1만 7천 광년 떨어진 곳, 지

구에서 본다면 구상 성단은 M22, NGC-6656 궁수자리에 위치한 5.1등급의 밝은 성단이다.

이곳은 마젤란이 정복해온 행성들의 바로 중심부에 위치해 있다. 역할로 말하자면 위성요새

는 우주에 퍼져 있는 마젤란 전함들의 보급 기지 역할과 함께 비상시 전방위 우주 방어를 책

임지고 있는 전략상의 요충지이기도 하다.

칼리스타는 지름 1.4if델파(100킬로미터) 정도의 거대한 위성요새다. 둥그스름한 구형의 형

태를 하고 있으며 앞뒤에는 행성이라도 파괴시킬 수 있는 막강한 파괴광선포가 한 문씩 탑재

되어 있다.

전함들이 마젤란 인들의 실질적인 공격 무기라면 위성요새는 어떠한 공격도 막아낼 수 있는 

방어무기인 것이다.

위성요새에 탑재된 방어막은 각급 전함 일 척의 동시 공격에도 끄덕 없을 정도의 방어력을 자

랑하고 있다. 다시 말해 같은 급 위성요새의 항성용 파괴광선포가 아니면 결코 부술 수 없는 

거대한 구조물인 것이다.

궁극적으로 방어무기이긴 하지만 위성요새의 파괴력 또한 결코 만만치 않다. 전함 한 대쯤은 

한 방에 날려 버릴 수 있을 정도의 가공할 행성용 파괴광선포가 사방을 빙 둘러 촘촘히 장착

되어 있다. 이 엄밀한 화망을 뚫고 공격해 올 수 있는 존재는 그 어디에도 없을 정도다.

그리고 대규모 전투정들의 공습을 막기 위해 위성요새 칼리스타에는 엄청난 수의 전투머신

을 보유하고 있다. 일반적인 전함의 열 배가 넘는 5백여 기의 마르콘이 탑재되어 있고, 내부

방어를 위해 배치된 델러드(크루거)의 수는 상상하기도 힘들 정도다. 마젤란의 위성요새는 

가히 궁극의 전투위성이라 불릴 만한 위용을 가지고 있는 것이다.

그 가공할 위력만큼 이 위성요새의 사령관은 아무나 차지할 수 없었다. 사령관 선임은 엄격한 

심사 아래 행해졌고 원로원으로 입성한 원로급이 아니면 감히 맡을 수 없었다. 그 만큼 위성

요새가 마젤란 인에게 차지하는 비중은 방대했다.

현재 위성요새 칼리스타의 사령관을 맡고 있는 자는 원로원의 고위급 원로인 테사로스였다. 

전 마젤란인들 중 서 열 3위로 고르고니아의 절대적인 신임을 받고 있는 사령관이기도 했다. 

현재 테사로스는 칼리스타의 함교에 서서 미간을 슬며시 모으고 있었다.

"저것인가?'

그는 스크린을 통해 멀리서 서서히 접근하는 한 대의 전함을 지켜보고 있는 중이었다. 전함이 

목격된 것은 벌써 한참 전의 일이다.

전신에 구멍이 숭숭 뚫린 만신창이가 된 전함의 모습. 테사로스는 이미 상대 전함의 정체를 

잘 알고 있었다. 그리고 전함을 장악하고 있는 존재 역시 정확히 조사해 놓은 상태였다.

"기가 차군. 감히 지구의 미개한 생명체가 우리 전함을 탈취하다니‥‥‥ “

골고디아는 수십 델파 저편에서 동력을 끈 채 타성운행만으로 조용히 접근하고 있었다. 하지

만 불행히도 칼리스타의 감지력은 상상을 초월하는 수준이었다. 테사로스는 골고디아가 워

프 궤도에서 이탈했을 때부터 그의 존재를 감지하고 추적하고 있었다. 탄로나지 않도록 비밀

스럽게 접근하려는 상대의 의도를 눈치 챈 테사로스는 코웃음을 쳤다.

"멍청하긴. 동력을 끄고 접근하면 눈치 채지 못할 줄 알았나?'

이미 칼리스타의 정보 컴퓨터는 완벽하게 복원된 다음이었다. 마젤란 본성에서 생성한 오류

복구 프로그램은 방대하기 그지없는 용량이다. 따라서 각급 전함에게 모두 전송하기가 불가

능한 터라 본성에서는 최우선적으로 위성요새 쪽으로 먼저 전송했다. 물론 거기에는 합당한 

이유가 있었다.

각급 전함들을 위시한 위성요새의 기억장치는 모조리 파괴되었다. 그러나 전함들과는 달리 

위성요새에는 자체적으로 보조 기억장치가 존재하고 있었고, 메인 컴퓨터의 빠른 상황판단

으로 인해 그곳의 데이터는 다행히 무사할 수 있었다.

통상적으로 워프를 하기 위해서는 방대한 양의 자료가 필요한 법. 따라서 본성에서는 사력을 

다해 위성요새들의 정보 컴퓨터를 원상 복귀시킨 뒤 각급 전함들을 지원하는 임무를 맡긴 것

이다. 이제 조금 있으면 이 근처의 워프 안전궤도로 전함들이 속속 도착할 것이다.

"그 전함들에게 좌표정보를 입력해 준 뒤 대대적으로 쥐새끼 사냥에 나서면 되겠군."

테사로스는 대체적으로 이런 작전을 구상해 놓고 있었다. 물론 그것은 상대가 공격해오지 않

고 도주할 경우를 대비한 작전이었다. 고철덩이가 된 전함 따위가 공격해 와봐야 위성요새로

서는 아무런 걱정거리도 되지 않았다. 문제는 원로원에서 놈을 생포하라는 명령이 떨어졌다

는 사실이다. 테사로스는 그 명령이 마음에 들지 않는 듯 손사래를 쳤다.

"저렇게 위험한 놈을 왜 생포하라는 거지? 대 행성용 파괴광선포 한 방이면 전함 한 대쯤은 

흔적도 없이 날려 버릴 수 있는데‥‥‥‥“

위성요새에는 전함과는 달리 워프 기능은 없다. 이 거대한 선체를 워프시키려면 동력도 엄청

나게 들 뿐더러 효율성 면에서도 현저히 떨어진다. 따라서 광속에 가까운 속도로 항해할 수 

있다 하더라도 이 둔한 위성요새를 가지고 워프가 가능한 전함을 쫓을 수는 없는 일이다. 그

러므로 테사로스는 놈의 포획을 위해서라면 위성요새로는 힘들 것이란 결정을 내린 상태였

다.

그렇다면 다른 전함들이 도착할 때까지 기다려야만 했다. 전함 한 척만이라도 도착한다면 놈

을 잡는 것은 시간문제니까 마음이 급해진 그는 칼리스타의 메인 컴퓨터를 불렀다.

"칼리스타, 지금 워프 중에 있는 전함이 있나?'

-각급 전함들의 정보컴퓨터가 아직 정상이 아닌 관계로 그것까지는 알 수 없습니다.

"뭐,곧 워프해 오겠지. 그동안 놈이 도망치지 않게 철저히 감시하도록 "

-전함 골고디아는 지급 동력을 끈 채 타성운행으로 아주 천천히 접근하고 있습니다. 웬일인

지 상대는 지금 방어막을 극도로 작동시키고 있습니다.

"방어막? 미친놈. 그깟 방어막 따위야 함포 한 방이면 흔적도 날아가 버 것을‥‥‥‥ “

그는 아무것도 걱정할 필요 없다는 듯 촉수를 흔들었다.

"워프 자료 주입이나 준비하도록 해라. 전할들이 도착하는 즉시 입력시킬 수 있게."

-알겠습니다 

-경고합니다. 비상사태가 발생했습니다.

느긋하게 몸을 뉘이고 있던 고르고니아는 깜짝 놀라 자리에서 일어났다. 메인 컴퓨터의 다급

한 경고성이 그의 집무실을 뒤흔들고 있었다.

"무슨 일인가?'

메인 컴퓨터는 격양된 어조로 보고를 해 왔다.

-각급 전함에서 새로운 형태의 바이러스 프로그램이 또다시 파악되었습니다. 이것은 전함에

서 회송된 데이터 디스크를 분석해 본 이후 나온 결과입니다.

고르고니아는 자리에서 벌떡 일어났다.

"뭣이 ! 분명 이런 종류의 프로그램에 두 번 다시 당하지 않을 것이라 말하지 않았나?'

-하지만 저번의 프로그램과는 너무도 다른 형태인지라 저 역시 눈치 채지 못하고 넘어갈 뻔

했습니다. 이 프로그램은 이미 각급 전함의 정보 컴퓨터에 잠복해 있었습니다. 아마도 제 정

보 컴퓨터가 복구되기 전에 또다시 전송된 것으로 판단됩니다.

그때서야 상황을 알아차린 듯 고르고니아의 표정이 심각해졌다.

"그래, 어떤 형태의 프로그램인가?“

-저번과 같이 정보 컴퓨터를 잠식하는 형태는 아닙니다. 그리고 기억장치 또한 파괴시키지 

않습니다.

"그렇다면 별다른 문제가 되지 않을 것이 아닌가?“

-하지만 이 프로그램은 엄청난 문제점을 내포하고 있습니다. 아마도 항로 좌표를 왜곡시킬지

도 모른다는 조사결과가 나왔습니다. 현재 왜곡되었으리라 짐작하는 좌표에 대한 계산에 들

어가 있습니다. 아! 이제 왜곡된 좌표가 계산되었습니다. 이, 이것은‥‥‥ 

사고할 수 있는 생체 조직으로 이루어진 때문인지 메인 컴퓨터는 마치 비명과 같은 소리를 질

렀다.

-큰일났습니다. 이것은 매우 심각한 상태입니다.

"무슨 일인지 똑바로 말하지 못하겠나?“

참지 못한 고르고니아는 버럭 소리를 질렀다. 그 소리에 다소 진정된 듯 메인 컴퓨터는 밝혀

진 사실에 대해 낱낱이 보고했다.

-이 프로그램은 소스가 전혀 다른 탓에 오류복구 프로그램이 잡아내지 못했습니다. 이것은 

정보 컴퓨터의 일부를 장악해서 우리가 보내 준 워프 좌표를 임의로 변조했습니다 그 의도가 

지금 확실히 밝혀졌습니다.

"어 , 어디로 말인가?“

-변조된 좌표를 계산해본 결과‥‥‥ 그것은 정확히 위성요새의 좌표와 일치 했습니다.

고르고니아는 일순 머릿속을 망치가 때리고 지나가는 듯한 충격에 사로잡혔다. 그는 떠듬거

리며 반문했다.

"어 , 어떤 위성요새 말인가?'

-칼리스타와 마라푼타입니다. 이곳에서 가장 가까운 위성요새 우라에우스는 포함되지 않았

습니다. 아마도 그 요새가 공전제도를 돌고 있는 때문이라 파악되었습니다. 그러나 ‥‥.

"그러나 뭔가?'

마지막 세 번째 좌표는 정확히 항성 메르키우스의 좌표와 일치되어 있습니다. 우리 마젤란 행

성이 포함되어 있는 항성 말입니다.

꽝 

이것은 엄청난 일이었다. 전혀 생각지도 못했던 일이었기에 고르고니아는 일순 해야 할 바를 

찾지 못하고 허둥거렸다. 그의 뇌리에 메인 컴퓨터 의 격앙된 음성이 전해졌다.

-절체절명의 상황입니다. 시급히 명령을 내려주십시오.

간신히 마음을 다잡은 고르고니아는 다급하게 명령을 내렸다.

"지금 즉시 각급 전함들에게 통신을 보내라. 최대한 빨리 워프를 취소하라고‥‥‥‥ “

-불가능합니다. 이미 통신을 보내고 있지만 두 번째 바이러스 프로그램에 의해 속속 차단되

고 있습니다 

"이 , 이 일을 어떻게‥‥‥‥“

고르고니아는 입을 딱 벌렸다. 지구인을 생포하려는 욕심으로 인해 마젤란 행성은 지금껏 생

각지도 못한 엄청난 위기에 직면하게 된 것이다.

지금 빌어진 상황은 그가 대처할 수 있는 범주를 넘어서고 있었다. 그는 이 모든 음모의 주모

자인 지구 생물에 대한 일을 새까맣게 잊어버리고 버럭 고함을 친다.

"대 지급이다 모든 전함을 소환하라. 통신이 가능한 범위의 전함을 모두 불러들이란 말이다."

-통신이 가능한 전함은 본성에 주둔 중인 전함 단 네 척뿐입니다. 이미 그것들을 제외한 모든 

전함들이 그 지구 생명체를 포획하기 위해 워프에 나섰습니다.

마침내 고르고니아는 공포감을 이겨내지 못하고 고함을 질렀다.

"지아아아아!"

마치 비명과도 같은 고르고니아의 음성이 집무실 내부를 뒤흔들었다.

마젤란의 모든 힘을 송두리째 말살하려는 지구인의 음모는 이렇게 실행되고 있었다.

"이상하군. 놈이 왜 더 이상 움직이지 않지 ?“

-골고디아와의 거리는 약 2만 델파 정도입니다. 놈은 더 이상 접근하지 않고 방어막만 작동

하고 있습니다.

"이해할 수가 없군 전함들의 워프는 어떻게 되었나?“

-워프 반응이 속속 들어오고 있습니다. 이곳으로 워프 예정 신호를 보낸 전함은 도합 아홉 척

입니다. 약 20초 후면 한 척의 전함이 본 요새의 후면에 위치한 워프안전제도에 진입할 것입

니다. 그리고 아홉 척 전함 모두는 5분 이내에 이리로 도착할 것입니다.

"20초라‥‥‥ 사뭇 기다려지는군."

느긋하게 기다리던 테사로스는 난데없이 일어나는 경고성에 깜짝 놀라고 말았다.

-경고합니다. 경고합니다. 전함의 워프 궤도가 왜곡되어 있습니다.

“뭐 . 뭐라고? 이게 어찌된 일이냐?"

-워프 중인 전함의 좌표가 정확히 저와 일치하고 있습니다.

테사로스의 얼굴이 삽시간에 창백하게 변했다. 그것이 무엇을 뜻하는지를 너무나도 잘 알고 

있기 때문이었다. 이것은 결코 있어서는 안 될 일이었다. 그 결과를 떠올린 테사로스는 공포

감에 몸을 덜덜 떨고 있었다.

"어떻게 이 , 이 런 일이 ‥‥ “

워프, 이것은 마젤란 인에게 방대한 우주를 거침없이 질타할 수 있는 수단을 제공했다. 그러

나 이것은 그 편의성만큼이나 엄청난 위험도를 내포하고 있다.

워프란 궁극적으로 물질을 분자상태로 만들어 빛보다 수만 배 빠른 속도로 전송시켜 우주 저

편에서 재조립하는 과정을 뜻한다. 따라서 조립되는 위치에는 그 어떤 물체도 존재해서는 안 

된다. 물론 시간 여행이 가능한 것도 그 때문이었다. 광속보다 수만 배나 빠른 이상 워프머신

은 능히 시간을 거슬러 올라갈 수 있는 것이다.

워프를 개발해 낸 초기 마젤란 인은 좌표 파악을 위해 수많은 시행착오를 거쳐야 했다. 그로 

인해 수많은 탐사선들이 실험을 통해 사라져 갔고, 그 결과 파악된 것이 바로 워프 좌표였다. 

지금껏 선대 마젤란 인들이 수 없는 희생을 치러가며 조사해 놓은 워프 좌표가 없다면 그들은 

지금처럼 우주를 자유롭게 돌아다닐 수 없었을 것이다.

그런데 워프의 초기 위험도가 지금 여기서 재현되려 하고 있었다. 만약 워프를 해 오는 물체

의 예상 좌표에 장애물이 있다면 그것은 쌍방에 치명적인 파멸을 가져온다. 엄청난 속도로 가

속된 워프 대상체의 입자가 장애물의 분자구조와 충돌하면 그것은 곧 가공할 대폭 발로 이어

지기 때문이다. 그것이 설사 위성요새일지라도 워프 해오는 전함과 충돌한다면 파괴되는 운

명에서 벗어나지는 못하리라.

그 파장을 떠올린 테사로스는 부들부들 떨며 컴퓨터를 찾았다.

"커, 컴퓨터 피할 방도가 없나?'

-현재 상태론 아무런 방도가 없습니다.

워프중인 전함의 좌표를 수정하는 것은 불가능한 일이다. 지금 상태에서는 워프 좌표가 겹친

다는 심각한 결과에서 벗어날 수는 없다는 뜻이었다.

한 공간을 두 물체가 공유하는 것은 있을 수도 없는 일이며 있어서도 안 되는 일이다. 0.147

델파(약 10킬로미터)에 달하는 거대 전함과 충돌한다면 아무리 위성요새일지라도 견뎌 내기 

힘들었다.

"바, 바리어를 펼치면 안 될까?'

-소용없습니다. 전함은 본 위성요새 내부로 워프할 것입니다. 그 상태에서 방어막은 아무런 

도움이 되지 않습니다.

그 말이 끝나기도 전에 워프는 실행되었다.

쓰쓰쓰쓰

워프한 전함은 크로마레스의 전함 아포칼립스였다. 지구의 쥐새끼를 반드시 잡으리라는 의

지로 불타던 그의 눈빛은 눈앞에 펼쳐진 광경에 당혹감으로, 그리고 절망감으로 바뀌어갔다.

곧 칼리스타와 아포칼립스의 분자구조가 뒤엉켜 버렸고 선체를 이루고 있는 입자구조들은 

엄청난 온도로 가열되기 시작했다. 뒤이어 벌어진 것은 상상도 할 수 없을 정도의 대폭발이었

다.

"키아아아아!"

크로바레스의 몸과 함께 전함 아포칼립스는 나타난 그대로 분해되어 흔적도 없이 사라져 버

렸다. 거대전함이 존재했다는 자취는 그 어디에도 남아 있지 않았다. 탑재된 전투머신들과 더

불어 칼리스타에 순간적으로 동화되어 버린 것이다.

콰콰콰콰 

위성요새 칼리스타는 선체의 일부분이 날아간 참혹한 모습으로.

끊임없이 화염을 토해 냈다. 피해는 갈수록 심각해지고 있었다. 이미 충격파에 의해 주동력장

치는 제 기능을 상실했고, 보조동력장치가 즉각 가동되기는 했지만 공급되는 동력은 곧 끊길 

듯 위태로웠다. 아포칼립스와의 충돌로 인한 충격 때문에 대부분의 동력관들이 파열해 버렸

기 때문이었다.

그 와중에서도 테사로스는 살아 있었다. 선체를 뒤흔든 엄청난 충격파에 제 정신을 차리지 못

하던 그는 겨우 몸을 가눈 채 띄엄띄엄 내밀었다. 물론 이것은 칼리스타가 그를 최대한 보호

했던 결과였다.

"피 , 피해는?“

-선체의 27퍼센트가 파괴되었습니다. 그리고 3초 후면 다른 전함이 워프해 올 것입니다.

"아‥‥‥ 안 돼."

테사로스의 눈망울이 공포로 급격히 물들어갔다. 그의 말이 끝나기도 전에 또다시 거센 충격

이 위성요새를 뒤덮어 버렸다. 다른 전함이 워프해 와서 대충돌을 일으켰던 것이다.

이번에 나타난 전참은 크로마레스의 휘하에 있던 수색대 전함이었다. 그 전함의 사령관은 영

문도 모른 채 이승을 하직했고 그의 전함은 위성요새에 엄청난 타격을 입힌 채 소멸되고 있었

다.

그것이 끝나자마자 또 다른 전함이 모습을 드러냈고, 그 과정은 수없이 계속되었다. 칼리스타

가 완전히 제 형태를 잃을 때까지. 

쾅 콰쾅 

그 위용만으로도 무시무시한 마젤란의 거대한 위성요새가 너무도 허무하게 분해되고 있었

다. 워프를 통해 나타난 마젤란 전함들과 연속적으로 겹쳐지며 파괴되는 모습은 정말 장관이 

아니랄 수 없었다. 골고디아의 함교에서 그것을 지켜보고 있던 한성은 환호성을 내질렀다.

"성공이야! 트로이의 목마 프로그램이 제 역할을 했어 !"

그와 함께 장관을 지켜보던 이슬은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 스크린에 비친 구조물

은 보기만 해도 소름이 끼칠 정도로 거대한 위성요새였다. 그런 가공할 존재를 같은 편인 마

젤란 전함들을 이용해 파괴시킬 수 있다니‥‥‥‥ 이런 음모를 꾸민 한성이 정녕 인간인지 

그녀는 의심스러울 정도였다.

"어 , 어 떻게 그런 생각을 할 수 있었죠?'

"뭐 . 별건 아니오. 놈들이 자랑하는 과학기술의 맹점을 이용한 거지."

한성은 아르펜 대륙에서 터득한 공간 이동에 대한 것을 떠올리고 있었다. 사실 지금 시행한 

방법도 바로 거기서 배운 건이었다. 이미 그는 두 차원을 거쳐오며 마젤란에 복수하기 위한 

전략을 모두 세워놓은 상태였다.

공간이동마법과 마젤란이 사용하는 워프와는 흡사한 면이 무척 많았다. 하나는 극도로 발달

한 과학력으로, 하나는 과학으론 도저히 증명할 수 없는 마법의 힘을 이용하는 것이 다를 뿐

이었다.

공간이동마법은 고위급 마법사가 아니면 시전하기 힘든 마법이다. 대상 좌표를 명확히 기억

하고 있거나 아니면 목적지에 대응 마법진이 펼쳐져 있지 않다면 어지간해서는 성공하기 힘

든 마법인 것이다.

물론 마법 자체는 그리 고위급이 아니다. 그러기 에 간혹 경험 없는 마법사들이 공간이동을 

시전하다가 목숨을 잃는 경우도 발생했다. 워프할 장소에 있는 장애물을 미 리 파악하지 못하

는 것이 가장 큰 실패요인이었다.

그것은 경험이 충분한 고위급 마법사라고 해도 마찬가지였다. 만약 그가 워프할 좌표에 우연

히 오크 한 마리가 쉬고 있었다고 치자 공간이동이 잘못되는 경우 마법사는 그 오크과 분자구

조가 뒤섞여 기괴한 형태를 지닌 키메라가 되어 버린다. 로세니아의 왕실에는 그런 사례가 몇 

번 보고된 적이 있었다.

그러나 그것은 아주 희귀한 경우였고 통상적인 경우 마법사는 분자간의 충돌로 인해 죽어 버

리는 일이 다반사였다. 그것을 떠올린 덕분에 한성은 이런 계략을 생각하게 되었고 그것은 마

침내 성공으로 되돌아왔다.

한성이 계획한 작전의 성패를 가름한 것은 또 있었다. 그가 두 번째로 탄생시킨 바이러스 프

로그램이 바로 그것이었다.

그가 각급 마젤란 전함들에 퍼뜨린 것은 바로 '트로이의 목마 프로그램' 이었다. 바이러스와 

유사한 형태를 지녔으나 행동 패턴이 판이한 이 프로그램의 소스 역시 한성의 뇌리에 생생히 

기억되어 있었고 바이러스를 생성해 낸 골고디아의 컴퓨터는 어렵지 않게 이 프로그램을 재

탄생 시킬 수 있었다 

설사 바이러스 프로그램을 해독한 본성의 메인 컴퓨터라 할지라도 이것의 정체를 파악해내

기 힘들다. 트로이의 목마 프로그램은 어떤 면에서는 바이러스보다 더욱 찾아내기 힘든 면이 

있기 때문이다. 그것을 떠올린 한성은 유쾌해하는 표정을 지었다.

"바이러스에 대한 경험이 전혀 없었던 놈들이 그 사실을 알아차리기는 힘든 일이지 "

마젤란 본성에서 오래지 않아 바이러스를 해결하리라는 것은 미리 짐작하고 있던 일이다. 한

성은 이런 경우 마젤란 전함들이 어떻게 행동할 것인지 골고디아로부터 들어 알고 있었다.

각급 전함들은 분명 근처의 보급창으로 가서 날아가 버린 기억장치의 자료를 복구하려 할 것

이다. 마젤란 인들의 이런 행동패턴을 파악한 터라 그는 바로 그 맹점을 이용해 놈들을 상대

할 전략을 꾸몄던 것이다.

전투력을 상실한 우주 전함 골고디아이지만 기억장치에는 바이러스프로그램을 생성하며 얻

은 방대한 자료가 있었다. 그것을 토대로 한성은 트로이의 목마 프로그램의 제조에 나섰고, 

마침내 전함들의 워프 좌표를 왜곡시키는 데 성공했다. 그리고 파괴시킬 수 있을지 의심스러

웠던 위성요새는 우주의 티끌로 변해 버렸다. 회심의 전략이 어김없이 성공하자 한성은 자신

만만한 표정으로 고개를 들었다.

"응?“

그는 자신을 향해 의심스런 눈초리를 보내고 있는 이슬을 발견하고 눈이 휘둥그레졌다.

"아니 , 왜 그런 눈으로‥‥“

"저번에도 말했지만 당신 정말 수상해요. 당신 전직이 분명 테러리스트 맞죠?'

"그만 합시다. "

한성은 그저 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다. 이슬은 당연히 알지 못했다. 한성이 얼마만큼 복

수를 꿈꿔 왔으며, 얼마나 많은 세월동안 계획을 세워 왔는지를.

그는 다시 스크린 쪽으로 고개를 돌렸다 마젤란의 위성요새는 이제 완전히 분해된 처지 였다. 

지름이 1.47델파(100킬로미터)에 달하는 거대 위성요새. 외부의 어떠한 충격에도 견뎌내는 

궁극의 방어막이 장착되어 있었지만 칼리스타는 결국 한성의 치밀한 공작에서 벗어날 수 없

었다.

마젤란 전함들은 아직까지 속속 워프를 통해 모습을 드러내고 있었다. 그러나 그들 역시 무사

할 수 없었다. 그들이 워프해 온 자리에는 전함과 위성요새의 파편들이 즐비하게 떠돌고 있었

기 때문이다.

콰콰콰롸 

전함들은 나타나는 즉시 선체가 벌집이 되며 처참하게 파괴되어 갔다. 사령관이 탈출할 틈이

란 그 어디에도 존재하지 않았다 그저 워프를 마침과 동시에 전함과 함께 생을 마칠 뿐이었

다.

이런 일은 우주 각처에서 벌어지고 있었다.

구상 건단에서 마젤한 본성과 반대쪽으로 9천 광년 건너편의 위성요새 마라푼타 역시 무사하

지 못했다. 각급 전함들의 육탄돌격으로 인해 마라푼타는 얼마 버티지도 못한 채 파괴되어 버

렸다. 위성요새의 사령관 메트로폰은 연유도 짐작하지 못한 채 전함의 사령관들과 함께 생을 

마감할 수밖에 없었다.

그리고 나머지 전함 사령관들의 운명은 더욱 기구했다. 그들은 왜곡된 좌표정보에 의해 그들

의 항성 메르키우스의 속으로 돌진하는 신세였으니까.

태양보다 다섯 배나 큰 항성 메르키우스.

마젤란 행성이 지금도 공전하고 있는 항성이며 일초에도 수십 번씩이나 자체적으로 핵융합

반응을 하는 절정기의 항성이다. 수소원자핵 네 개가 결합되어 헬륨원자핵 한 개로 형성되는 

과정에서 내뿜어지는 막대한 융합에너지는 항성 메르키우스의 내부 온도를 항상 수억 도 이

상으로 유지하고 있다.

그런 메르키우스는 이미 안정화된 항성이라서 지속적으로 표면에서 핵융합반응이 일어나고 

있었다. 그런데 그 항성의 지표면 바로 위에 마젤란의 전함들이 모습을 드러냈다.

"히 익 !"

워프를 성공한 뒤 스크린에 비친 주위의 광경을 보자 마젤란 사령관은 기겁을 했다. 그는 즉

시 컴퓨터에 명령하여 그곳을 탈출하려 했다. 그러나 항성의 엄청난 온도는 전함의 선체를 삽

시간에 녹여 버렸다. 마젤란의 놀라운 기술력으로 탄생한 전함의 선체일지라도 수억 도에 달

하는 항성의 온도에는 도저히 저항할 수 없었다.

콰쾅 

순간적으로 녹아내리던 전함의 엔진이 이내 폭발을 일으켰다. 운 나쁜 마젤란 전함은 항성의 

핵융합반응에 에너지를 더해주는 신세가 되며 흔적도 없이 사라져 버렸다. 이런 과정은 숨가

쁘게 계속되었다. 다섯 척의 전함이 생을 마감하는 순간까지. 바야흐로 마젤란의 역사에 다시

없을 대참사가 시작되는 순간이었다. 다름 아닌 그들이 미개인이라 칭했던 지구인 

단 한 명에 의해.

"여기는 이만하면 마무리된 것 같으니 다른 곳으로 가 볼까?'

"어디로 갈 거죠?'

한성은 싱긋 미소를 지었다.

"이 전함으로 싸우는 것은 무리요. 그러니 놈들의 위성요새나 한 번 빼앗아 볼까하는데‥‥"

"당신 정말‥‥‥‥ 

이슬은 두 눈을 크게 치떴다. 그녀는 한성이 과연 사람일까 의심하는 듯한 눈초리로 그를 샅

샅이 훑어보았다.

그녀의 시선을 받은 한성은 피식 웃으며 몸을 돌렸다. 굳이 그녀의 의심을 풀어 줄 필요는 없

었다.

"먼 길을 가야 할 테니 좀 쉬도록 해요."

"자, 잠깐만."

"시간이 없어요. 우리는 또다시 멀리 워프를 해야 할거요."

냉랭하게 말을 끊은 한성은 골고디아를 쳐다보았다. 그에겐 우선 해야 할 일이 있었다.

"워프 좌표가 밝혀지지 않은 그 위성요새가 어디에 있다고 했나?“

-위성요새 우라에우스는 바로 마젤란 성운의 초입에 위치해 있습니다. 마젤란 행성으로 향하

는 관문의 수문장 역할을 하고 있으며 행성과는 약 0.03광년 떨어져 있습니다. 그 위성요새

는 현재 마젤란 원로인 롬바르디아 사령관이 맡고 있습니다.

“그런데 왜 그 요새의 자료는 기억장치에 없는 건가?”

-우라에우스의 좌표가 고정되어 있지 않기 때문입니다. 항성 공전궤도에 위치한 관계로 그 

위성요새는 계속 공전주기를 따라 돌고 있습니다. 좌표가 시시각각으로 변하고 있는 탓에 명

확한 위치를 잡을 수 없습니다.

"그런가?“

한성은 슬며시 눈을 빛냈다.

"다음 목표는 그곳으로 잡는다. 우라에우스가 공전하는 제도를 계산해서 지금 즉시 워프하도

록 하라."

-알겠습니다.

한성은 긴장감이 슬며시 풀리는 것을 느꼈다. 사실 그 위성요새를 처리할 뚜렷한 방법 이 있

는 것은 아니었지만 일단 부딪쳐 보는 성격답게 그는 그곳으로 갈 작정을 한 것이다.

우주전함 골고디아는 곧 워프 준비에 들어갔다. 위성요새 우라에우스의 공전주기에 맞춰 개

략적인 좌표를 잡자 골고디아의 워프 엔진은 곧 맹렬히 돌아가기 시작했다.



3. 잘 가라 골고디아 
 
워프 궤도를 통과해 온 전함 골고디아는 정확히 선착장 중심부에 모습을 드러냈다. 공교롭게

도 그 순간은 골고디아의 사이오닉 반응로가 역행을 이기지 못해 파열하는 순간이었다. 골고

디아의 거체는 모습을 드러냄과 동시에 폭발을 일으켰다. 마지막까지 한성에게 충성을 다한 

골고디아의 장렬한 최후였다.



"사, 상황은 어떻게 되었나?“

고르고니아는 안절부절못하는 마음을 가누지 못하고 연신 질문을 던졌다. 한성이 두 번째로 

퍼뜨린 트로이의 목마 프로그램을 말살하느라 한동안 작업에 몰두했던 메인 컴퓨터는 마침

내 연산을 마치고 보고를 해 왔다.

-두 번째 프로그램 역시 기억장치에서 완전히 말살시켰습니다. 첫번째 프로그램을 해독하며 

파악해 놓은 정보가 있었기에 이번 작업은 그리 어렵지 않았습니다.

고르고니아는 버럭 고함을 질렀다.

"그것 말고 전함들이 지금 어떻게 되었냐는 말이다!"

그의 불안한 심정을 짐작한 듯 메인 컴퓨터는 침통한 어조로 피해상황에 대해 보고하기 시작

했다.

-일단 외부로 나간 전함들은 모조리 전멸했습니다. 본성으로 불러들인 네 척의 전함을 제외

하면 말입니다.

고르고니아의 안색이 시커멓게 죽어 들어갔다.

"세 , 세상에‥‥‥‥“

-수색대로 파견시킨 크로마레스 사령관 이하 아홉 척의 전함은 위성요새 칼리스타와 충돌하

며 파괴되었습니다. 칼리스타 역시 소멸되었으며 이하 생존자는 없습니다 또한 게자리 성운

에서 이동하던 전함 여섯 척은 위성요새 마라푼타와 충돌을 일으켰습니다. 두 번째 경우 역시 

마찬가지로 생존자는 없습니다. 그리고 나머지 다섯 대의 전함들은 항성 메르키우스 내부로 

진입해 들어갔습니다.

“그, 그들은 어떻게 되었나?”

고르고니아의 애달픈 마음을 알아차리지 못한 듯 메인 컴퓨터는 무감각한 어조로 보고를 계

속했다.

-불행히도 그들은 지표면 바로 윗부분으로 워프를 했습니다. 아시다시피 그곳은 항성 중 가

장 온도가 높은 부분입니다. 전함들의 선체 내 열 안전온도는 약 10만 도. 하지만 메르키우스

의 지표면 부근 온도는 무려 수억 도에 육박합니다. 그런 상태라면 전함들은 단 몇 초도 건딜 

수 없습니다.

“이, 이건꿈이야? . 꿈‥‥‥‥ ”

고르고니아는 머리를 감싸주며 비명을 내질렀다. 마젤란의 막강선단이 일순간에 몰살해 버

린 것이다. 그들은 지금껏 마젤란의 내외적인 임무를 수행해 오던 강력한 손발들이었다.

막강한 무력의 상징이던 그들이 지구생명체 하나에 의해 제대로 싸워보지도 못하고 몽땅 말

살되어 버리다니‥‥‥‥ 

고르고니아는 퍼뜩 고개를 들었다.

"그 가증스런 지구 생물은 지금 어디에 있나?“

놈은 현재 골고디아와 함께 본 마젤란 행성 쪽으로 워프를 감행하고 있습니다. 방향을 분석해 

본 결과 아마도 놈은 마지막 남은 위성요새 우라에우스를 노리고 있는 것 같습니다.

평상시라면 그냥 웃어넘겼을 사안이었다. 만신창이가 된 전함 한 대로 위성요새를 감당한다

는 것은 불가능을 넘어서서 가능성이 전무한 일이었다.

그러나 고르고니아는 왠지 모르게 불안했다 믿을 수 없는 일을 해 낸 지구 생물이 또다시 어

떤 일을 벌일지 두려웠던 것이다. 그는 마침내 지구인의 운명을 끝장내리란 마음을 먹었다.

"메인 컴퓨터 ."

고르고니아의 어조는 착 가라앉아 있었다.

-말씀하십시오.

"골고디아를 폭파하라 놈이 그 어디로도 탈출할 수 없도록 전함의 회로를 봉쇄시켜 놓은 뒤 

사이오닉 반응로를 역행시켜라 "

-테르바이아의 경우처럼 말씀이십니까?

"그렇다. 놈이 워프도 할 수 없도록 전함 외부에 자기막을 펼치도록 하라. 나로서는 이제 더 

이상의 피해를 감수할 수 없다. "

-알겠습니다. 골고디아의 워프가 끝나는 즉시 시행하겠습니다.

워프 과정에 있는 전함들은 분자 상태로 공간을 왜곡해서 전송된다. 따라서 워프 상태에 있다

면 본성에서는 어떠한 통제도 가할 수 없는 것이다.

메인 컴퓨터는 골고디아가 워프 과정에서 벗어나는 즉시 명령을 실행하기 위해 제반 과정 에 

들어갔다.

"놈! 능력이 가상하지만 이젠 어절 수 없다. "

오천 년 전, 이탈을 획책했던 마젤란 사령관 테르바이아처럼 이번에도 상대가 절대 탈출할 수 

없을 것이라 고르고니아는 확신하고 있었다. 

놈이 타고 있던 전함 골고디아의 비상 컴퓨터는 명령이 떨어지는 즉시 잠에서 깨어나서 함선

을 통제하기 시작할 것이며, 그렇게 되면 골고디아의 모든 기능은 정지한다. 탑재된 모든 종

류의 전투머신은 물론이요, 사령관 전용의 가드 머신이나 워프 머신까지 작동 불능이 된다. 

따라서 그 가증스러운 지구 생물은 오래지 않아 최후를 맞이하게 될 것이다.

"도대체 어떻게 시작해야 할지 모르겠군 "

경험 많은 사령관들을 대부분 잃어버린 탓에 고르고니아는 상황을 타개할 방법을 도무지 찾

아낼 수 없었다. 저장된 유전정보를 활용해서 그들을 다시 복제해 내더라도 바로 임무에 투입

할 수 없기 때문이었다. 다시 말해 그들이 사이오닉 아카데미에서 충분한 지식을 습득하기 전

까지는 전함을 맡길 수 없는 상황이 되어 버린  것이다 .

그리고 파괴된 전함의 제조 문제도 그의 발목을 잡고 있었다. 외부로 나간 전함들이 모조리 

파괴되었기에 현재 마젤란 행성으로의 에너지 전송은 완전히 끊긴 상태였다. 따라서 에너지 

부족 때문에 전함 제조를 비롯한 피해 복구에는 상당한 애로가 있을 수밖에 없었다.

"일단 살아남은 전함 네 척을 모조리 사이오닉 에너지 확보에 투입해야겠어."

당면한 상황을 타개하기 위해 고르고니아는 열심히 머리를 굴리고 있었다.

골고디아가 워프를 마친 직후 마젤란 본성의 메인 컴퓨터가 조처해 놓은 계획은 실행되었다. 

비상시를 대비해 설치되어 있던 골고디아의 비상 컴퓨터가 오랜 잠에서 깨어난 것이다.

비상 컴퓨터는 곧 본성의 의도대로 선체 장악을 시도했다. 목적은 골고디아의 사이오닉 반응

로를 과열시켜 선체를 파괴하는 것이었다. 용케 알아차리기는 했지만 골고디아의 보조 컴퓨

터는 도저히 그것을 막을 힘이 없었다. 깨어난 비상 컴퓨터가 그보다 더 장악력이 강했던 것

이다. 견디다 못한 보조 컴퓨터는 결국 한성에게 경고를 해야만 했다.

-함선 말살 프로그램이 작동되었습니다. 저는 지금 급속히 함선의 통제권을 상실하고 있습니

다.

이슬과 함께 조종석에 앉아 있던 한성은 그 말에 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.

"무슨 일인가, 골고디아?'

-이제 사령관님과 헤어질 순간이 다가온 것 같습니다.

"똑똑히 말하라, 골고디아. 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?“

감정이 없는 기계답지 않게 골고디아는 침중한 어조로 자신이 처해 있는 상황을 설명했다.

-원로원에서 말살 명령이 떨어졌습니다. 따라서 비상 컴퓨터가 함선을 통제하기 시작했으며 

저의 회로는 점점 차단되고 있습니다.

순간 한성은 오천 년 전의 그 사건을 떠올렸다.

"원로원에서 원격조종으로 널 파괴시키려 하고 있단 말인가?'

-그렇습니다. 이제 전 사령관님께 아무런 도움을 드릴 수 없을 것 같습니다.

"이 런!"

미리 예상하고 있던 일이긴 했지만 막상 그 상황에 부닥치자 피가 배어날 정도로 입술을 깨물

었다. 분명 마젤란에서 손을 써 올 것이라 생각은 하고 있었지만 하필 지금에 이 상황에서

‥‥.

"그것을 막을 방도는 없나?'

-전무합니다. 전 이제 함선의 통제권을 완전히 상실했습니다. 보유한 전투머신을 비롯한 모

든 장비들이 이미 무용지물이 되었습니다. 그것은 사령관님께서 차고 계시는 워프머신과 가

드 머신도 마찬가지입니다. 그리고 제게 탑재된 사이오닉 반응로가 서서히 역행에 들어가서 

가열되고 있습니다 약 10분 후면 아마도 저는 대폭발을 일으킬 것입니다.

"큰일이군요."

뒤에서 겁에 질린 음성이 들려왔다. 마젤란 언어에 대한 지식을 주입 받은 터라 이슬도 이제 

골고디아의 말을 알아들을 수 있었다.

한성은 안색이 시퍼렇게 질린 이슬을 한 번 쳐다본 뒤 다시 입을 열었다.

"탈출할 방법은?“

-전무합니다. 정보 컴퓨터도 이제 제 통제에 따르지 않고 있습니다. 사령관님께서 이곳을 빠

져나갈 수 있는 방법은 현재로썬 존재하지 않습니다. 워프머신을 이용하는 것도 불가능합니

다.

“그건 어째서 그렇지 ?”

-정보 컴퓨터로부터 좌표가 입력되지 않는다면 워프머신은 작동하지 않습니다. 제게 등록되

어 있는 모든 종류의 머신은 이미 회로가 차단되어 작동을 멈췄습니다. 제가 보유한 마르콘들 

역시 마찬가지입니다.

한성은 자신도 모르게 플루토를 불렀다. 그러나 골고디아의 말을 증명하듯 플루토는 아무런 

대답도 하지 않았다 아무리 내력을 밀어 넣어 보아야 공허한 반응만 돌아올 뿐이다.

"놀랍군 원격조종으로 이것의 작동까지 통제하다니“

함선의 비상컴퓨터가 작동되면 대상 함선에 소속된 모든 머신이 작동을 멈춥니다 이것은 함

선운영지침에 의한 것입니다. 이제 폭발까지는 9분 남았습니다.

그러나 한성은 당황하지 않았다. 그는 오히려 골고디아를 이용해 서 적에게 타격을 입히기로 

작정하고 있었다. 

"그렇다면 함선의 운행은 가능한가?'

-물론 불가능합니다. 이미 비상 컴퓨터가 워프 엔진을 비롯한 모든 엔진을 통제하고 있습니

다.

"음. "

한성은 침음성을 내뱉었다. 그때 그의 뇌리 속으로 반짝 좋은 생각이 떠올랐다.

"골고디아, 그 비상 컴퓨터도 생체지능컴퓨터인가?'

-아닙니다. 그는 저와 같은 중앙처리장치를 가지고 있는 메탈컴퓨터입니다.

"네트워크 상으로 연결은 되어 있겠지."

-그렇습니다. 놈은 현재 네트워크를 통해 사령관님의 동태를 샅샅이 감시하고 있습니다.

"좋아! 골고디아."

심호흡을 한 번 한 뒤 한성은 골고디아의 본체를 쳐다보았다.

“너에게는 바이러스를 생성하여 얻은 무수한 정보가 있다. 그것을 이용한다면 또 다른 종류

의 바이러스를 생성할 수 있을 터 , 너는 이제부터 그것을 이용해 비상컴퓨터를 마비시켜라. 

필요하다면 내가 소스를 불러 주겠다. "

-바이러스를 이용해서 말입니까?

"그렇다. 싸워서 통제권을 되찾아오란 말이다. "

-알겠습니다 가능할지 모르지만 한 번 해보겠습니다.

골고디아는 지체 없이 작업에 들어갔다. 지금껏 바이러스를 생성하여 축척한 정보를 토대로 

비상 컴퓨터와의 싸움에 들어간 것이다. 그동안 한성은 조마조마한 심정으로 골고디아의 보

고를 기다린다.

함선이 파괴되기까지 이제 7분 30여 초.

'잘 되어야 할 텐데‥‥“

그의 바람이 헛되지 않았는지 골고디아는 오래지 않아 한성에게 말을 걸어왔다.

-성공입니다. 바이러스를 총동원해서 비상 컴퓨터를 마비시키는 데는 성공했습니다. 하지만

‥‥‥. 

"하지만 뭔가?“

비상 컴퓨터가 벌여놓은 작업을 중지시킬 수는 없었습니다. 놈이 이미 작업을 실행한 뒤 회로

를 닫아 버렸기 때문입니다. 기능이 정지된 전투머신이나 워프머신 역시 현재로썬 되살릴 방

법이 없습니다.

"뭐라고?'

-사이오닉 반응로는 예정대로 폭발할 것입니다 저는 그것을 막을 수 없습니다.

절망적인 대답이었지만 한성은 의외로 태연한 기색을 보였다.

"워프를 이용한 함선 운행은 가능한가?'

-그것은 가능합니다. 정보컴퓨터가 다시금 제 통제권 속으로 들어왔으므로 워프는 실행시킬 

수 있습니다. 하지만 어디로 워프하던 간에 사이오닉 반응로의 폭발은 막을 수 없을 것 같습

니다.

한성은 살기를 서서히 뿜어내며 차갑게 내뱉었다. 마젤란에 절대 순순히 당할 수 없는 한성이

었다.

"그렇단 말이지? 좋아!"

잠시 숨을 들이쉰 한성은 골고디아가 할 일을 지정해 주었다.

"워프할 준비를 하라. 목적지는 마젤란 본성이다. 좌표 정보를 입력한 뒤 준비가 끝나는 대로 

워프를 시작한다. "

예상치 못한 반응이었는지 골고디아는 일순 대답을 하지 못했다. 그의 말에 의하면 마젤란 본

성에다 대고 자폭공격을 가하려는 심산이 아닌가? 그러나 골고디아의 망설임은 그리 오래 지

속되지 않았다. 이미 한성에게 적응을 끝낸 골고디아였다.

-알겠습니다, 사령관님 

해야 할 일을 모두 끝낸 한성은 고개를 돌려 이슬을 쳐다보았다.

그녀는 이제 체념 섞인 눈빛을 건내고 있었다.

"이젠 끝이겠죠?'

'그래도 후회는 없어요. 당신에게 구함을 받고 나서 원 없이 복수를 성공시켰잖아요. 당신은 

충분히 할 일을 해 냈어요."

말을 마친 이슬은 기습적으로 한성의 볼에 입술을 가져다 대었다. 한성은 말없이 그녀를 쳐다

보았고, 이슬은 아쉬워하는 눈빛으로 그를 바라보았다.

‘만약 시간이 조금만 더 있었다면 당신에 대해 더 알 수 있었을 텐데‥‥‥‥’

"글쎄 말이오."

싱긋 웃은 한성은 그녀의 볼을 톡톡 건드려 주었다.

"우리가 죽으면 과연 어디로 갈까요? 천국이나 지옥은 아직까지 남아 있을까요."

"아마도 우리는 헤어지게 될 공산이 커요. 지금까지 해 온 짓을 봐서 내가 천국에 갈 확률은 

거의 제로라고 볼 수 있으니‥‥‥‥ “

-그럼 우린 아마도 만날 수 있겠군요. 저 역시 천국에 갈 짓은 한 적이 없으니 ‥‥‥

둘은 마주보고 씩 웃었다. 그녀의 얼굴에서 문득 세 여인의 얼굴이 겹쳐 떠오르기 시작했다.

한성의 얼굴에 착잡한 표정이 스쳐지나갔다.

'수련, 영령 , 그리고 아르시오네. 그대들과 이렇게 헤어지게 되는구려'

이것이 생의 마지막이라 생각하니 과거의 추억이 떠오르는 것을 막을 수 없었다. 속내를 내비

치지 않으려고 한성은 얼른 고개를 숙였다. 그때 골고디아의 보고가 들어왔다.

-워프 준비를 끝냈습니다. 본성의 좌표는 이미 분석이 끝난 상태입니다. 목적한 곳은 우주 선

착장의 사이오닉 반응로입니다. 대용량의 반물질 저장고가 위치해 있으므로 그곳을 노린다

면 가장 심각한 타격을 입힐 수 있습니다.

마젤란 인의 손에 의해 만들어진 컴퓨터였지만 골고디아는 이제 완벽하게 한성의 심복이 되

어 있었다. 불현듯 고마운 감정이 치밀어 오른 한성은 자신도 모르게 말문을 열었다.

"고맙다, 골고디아. 네가 아니었다면 이 모든 전과를 올리기 힘들었을 것이다 "

-천만의 말씀이십니다, 사령관님. 사령관님을 만나지 않았다면 저는 영원히 보조 컴퓨터로 

잠들어 있었을 것입니다. 사령관님에 의해 깨어나 생체지능컴퓨터에 의해 통제되는 수많은 

전함들을 격침시킨 전과를 거둔 것을 영광으로 생각합니다. 그리고‥‥‥ 한가지 더.

잠시 말을 끊은 골고디아의 본체는 서서히 빛을 발하고 있었다.

-사령관님께서 탈출하실 방법을 찾아냈습니다.

"뭐라고?“

깜짝 놀란 한성은 떠듬거리며 되물었다 여기서 살아날 방법이 있다니 ‥‥‥ .

혹시 테르미스로부터 회수한 마르콘을 기억하십니까?

"그, 그렇다. "

-이 마르콘들 중 수동조작이 가능한 마르콘은 작동이 가능합니다. 사령관님께서 한 번 사용

하신 머신 말입니다 거기에다 저는 아무런 작업을 하지 않았습니다. 아시다시피 수동 조작이 

가능한 머신에는 굳이 통제용 크리스털을 장착할 필요가 없습니다. 따라서 그 마르콘은 본성

에 탐지되지 않았을 터. 그러니 그것을 이용하신다면 사령관님과 이슬님은 충분히 탈출이 가

능할 것입니다.

"내가 여기에 없으면 너는 아무런 임무도 수행할 수 없지 않은가 ?"

자살명령이 내려진 이상 이제 전 함선운영지침에서 자유롭습니다. 함선운영지침을 제어하는 

비상컴퓨터마저 말살되었으므로 저는 사령관님의 명령대로 임무를 수행할 수 있습니다. 그

러니 일단 내리신 명령은 사령관님께서 탈출하신 이후에도 유지됩니다.

골고디아가 뜻밖의 생로를 만들어 주자 한성은 놀라움을 금치 못했다.

"너 , 너는 어째서 나를 이렇도록 도와 주는 거지?“

-저는 원천적으로 사령관님께 충성을 다 바치도록 되어 있습니다. 사령관님과 함께 한 시간

을 제가 태어나서 존재한 기간 중 가장 영광된 시간으로 기억하겠습니다.

"고맙다. "

한성은 자신도 모르게 손을 뻗어 골고과아의 본체를 어루만졌다.

-시간이 없습니다. 어서 빨리 마르콘에 탑승하십시오.

"알겠다 "

워프 머신을 사용할 수 없었고 워프 게이트마저 작동하지 않았기에 한성은 이슬을 데리고 마

르콘이 있는 곳으로 달려갈 수 밖에 없었다. 그들은 격납고로 향하는 통로를 정신 없이 달려 

내려갔다 사령관과의 이별을 슬퍼하기라도 하듯 골고디아는 천장의 조명을 켜서 그들의 앞

길을 환히 밝혀주었다.

문간에 도착하자 한성은 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그의 눈에는 형언할 수 없는 빛이 이

글거리고 있었다.

"골고디아, 나 역시 너를 잊지 못할 것이다 "

-저 역시 사령관님 그럼 안녕히‥‥‥.

말이 끝나자마자 선체 후미에서 워프 엔진이 가동되는 듯한 굉음이 터져 나왔다. 시간이 없음

을 알아차린 한성은 서둘러 격납고 안으로 달려들어갔다. 달리는 와중 한성은 이제 쓸모 없어

진 플루토를 풀어 바닥에 던져 버렸다. 함께 달리고 있던 이슬이 놀라 소리쳤다.

"아니 , 그것을 왜?'

"이것을 가지고 있어봐야 마음만 아플 뿐이오. 골고디아의 것은 이대로 그와 함께 남겨 두는 

것이 좋을 듯싶소."

열심히 달려 그들은 마침내 마르콘이 있는 곳에 도착했다. 조종석에 뛰어든 한성은 지체 없이 

마르콘을 작동시켰다. 이미 골고디아가 그것의 에너지를 가득 충전시켜 놓은 상태였다. 조종

간 구슬에 불이 들어오자 한성은 다급하게 내력을 밀어 넣었다.

슈아아앙 

후미로 맹렬한 섬광을 뿜어내면 마르콘은 발진했다. 사출 게이트가 작동하지 않았지만 굳이 

문을 부수고 나을 필요는 없었다. 접전의 결과로 선체 부분 부분에는 커다란 구멍이 뚫려 있

었고 한성은 그곳을 퐁해 골고디아의 선체를 빠져나왔다.

한성이 빠져 나오자마자 골고디아의 선체는 빛 무리에 휩싸였다.

골고디아는 이제 생애 마지막 워프를 감행하여 자신을 마젤란 본성으로 전송하려 하고 있었

다. 워프 장에 휩싸이지 않기 위해 한성은 마르콘의 출력을 최대한으로 높이며 골고디아와 멀

어져갔다.

잠시 번쩍 하는 섬광과 함께 골고디아의 거체는 우주공간에서 지워졌다. 그 큰 선체가 흔적도 

없이 사라져 버린 것이다. 스크린을 통해 그것을 지켜보고 있던 한성은 아쉬운 탄식성을 토해 

냈다.

“잘 가거라, 골고디아."

옆에 앉아 있던 이슬의 눈시울도 어느새 붉게 물들어 있었다.

"비록 마젤란의 전함이었지만 그는 우리에게 형언할 수 없는 은혜를 베풀었어요."

한성이 한 마디 거들었다.

"이 사실이 우리에게 주는 교훈은 무척 크다 할 것이오. 통제하는 사람이 누구인가에 따라 기

계는 전혀 다른 모습을 보이게 되니. 

"다른 마젤란 전함도 마찬가지일까요?'

"아마도 그럴 것이오."

짧게 응대한 뒤 한성은 마르콘의 조종간을 잡아당겼다.

콰아아아 

마르콘은 칠흑 같은 우주공간을 뚫고 한쪽으로 쏜살같이 날아가기 시작했다. 그들이 있던 곳

은 목적했던 위성요새와 다소 떨어진 워프 안전궤도였다. 따라서 그들은 한동안 우주여행을 

계속해야만 목적했던 곳에 도착할 수 있을 것이었다. 그러나 그것이 며칠이나 걸릴 줄은 한성

과 이슬 둘 다 전혀 예상하지 못했다.

마젤란본성에서는 또다시 컴퓨터의 경고성이 울려 퍼지고 있었다. 골고디아를 감시하던 메

인 컴퓨터가 골고디아의 워프 좌표를 파악하자마자 위험 신호를 보내고 있는 것이다.

-위험합니다. 골고디아는 현재 본성을 목표로 워프를 감행하고 있습니다. 아마도 우주선착장

이 목표인 듯합니다.

느긋한 심정으로 지구 생명체가 말살되었다는 보고를 기다리고 있던 고르고니아로서는 가히 

청천벽력 같은 소리였다.

"무, 무슨 소린가? 회로가 차단된 우주전함이 어떻게 워프를 할 수 있단 말인가?“

그 지구 생물체는 교활하게도 바이러스 프로그램을 또다시 생성해서 퍼뜨렸습니다. 이번에

는 비상 컴퓨터를 바이러스로 마비시킨 것 같습니다. 현재 비상컴퓨터로부터 아무런 보고도 

들어오지 않고 있습니다. 비상컴퓨터가 마비되었다면 골고디아는 함선운영 지침으로부터 자

유로운 법. 워프는 아마도 그 때문에 이루어진 듯 합니다. 

"어 떻게 이 런 일이 ‥‥‥‥“

고르고니아는 지금과 같은 지구인의 행동패턴을 도저히 짐작하기 힘들었다. 이처럼 자신의 

목숨을 버려가며 상대와 자폭을 꾀하는 것은 오랜 마젤란 역사를 뒤져봐도 한 번도 존재하지 

않았던 일이었다. 마젤란 개개인은 그만큼 위대한 존재였고, 어떠한 경우에도 살아남는 것이 

우선이었다. 집단을 위해 서슴없이 목숨을 바치는 지구인의 행동을 고르고니아는 쉽사리 이

해하기 힘들었다. 그러나 그의 생각 속에는 지구인이 골고디아를 탈출했을 가능성은 전혀 고

려하지 않고 있었다.

'미치겠군. 도대체 지구인이란 족속들은 어떻게 되어먹은 종족이지?"

그는 어떻게 해서든 대비책을 세우려 했다. 그러나 상황은 그가 수습할 정도로 만만하지 않았

다. 일단 워프에 돌입한 전함은 어떠한 겅우에도 막을 수 없는 것이다.

“우주 선착장의 상태는 어떠한가?'”

-살아남은 네 척의 전함이 그곳에서 에너지와 반물질을 주입받고 있습니다.

"아. 안 돼!"

고르고니아는 또다시 비명을 지를 수밖에 없었다. 그곳에 있는 전함들은 전 마젤란 행성을 통

틀어 마지막 남은 전함들이었다. 최후의 손발이 바야흐로 위기에 처한 것이다. 엎친 데 덮친 

격으로 그 곳 선착장에 저장된 반물질은 엄청난 분량이었다. 그것이 모두 터진다면 정박 중인 

전함은 도저히 무사하지 못할 것이었다.

그가 비명을 지르는 사이 워프 궤도를 통과해온 전함 골고디아는 정확히 선착장 중심부에 모

습을 드러냈다. 공교롭게도 그 순간은 골고디아의 사이오닉 반응로가 역행을 이기지 못해 과

열하는 순간이었다.

번쩍 

골고디아의 거체는 모습을 드러냄과 동시에 폭발을 일으켰다. 마지막까지 한성에게 충성을 

다한 골고디아의 장렬한 최후였다. 그 충성심을 증명하듯 그가 소멸되며 방출한 에너지파는 

선착장의 반물질 저장고를 그대로 파열시켜 버렸다. 충격에 대비해서 단단하게 지어놓은 저

장고였지만 우주 전함의 육탄돌격에다 사이오닉 반응로가 터지는 충격에는 도저히 견디지 

못했다.

슈슈슈슈 

저장고가 터져 나가며 쌓여 있던 반물질 캡슐들이 일시에 날아올랐다. 충격파에 의해 캡슐 몇

이 깨어지며 그 속의 반물질이 마젤란 행성의 대기와 접촉했다. 이어진 것은 연쇄폭발이었다.

콰콰콰쾅 

우주 선착장은 삽시간에 화염에 휩싸였다. 비록 불연성 대기를 가지고 있는 마젤란 행성이었

지만 그 폭발을 막을 방도는 없었다. 맹렬한 폭발 속에 마젤란의 우주 선착장은 맥없이 무너

져 내렸다. 엄청난 위력을 가진 반물질의 폭발 앞에는 그 어떤 것도 무력했던 것이다.

급보를 받고 급급히 선착장을 떠나려던 전함 네 척도 그만 그 폭발에 휩쓸려 버렸다.

"키아아아!"

마지막으로 살아남은 마젤란 사령관들의 비명을 끝으로 전함들은 허무하게 파괴되어 갔다. 

전함에 탑재된 사이오닉 반응로의 폭발은 선착장의 붕괴를 오히려 촉진시키고 있었다.

엄청난 힘으로 퍼져나가던 충격파는 선착장을 흔적도 없이 날려 버렸음에도 불구하고 여파

가 고스란히 남아 계속해서 행성 곳곳으로 퍼져나갔고, 그것은 결국 행성 곳곳의 균열을 가져

왔다.

마젤란 행성은 이미 속이 비어 있는 상태이기에 그 파장은 더더욱 컸다. 인공적으로 보강된 

지지대들이 연속적으로 쓰러져 나갔으며 행성의 지표면은 여기저기서 쩍쩍 갈라지기 시작했

다 

다행히 여파는 마젤란 인들의 주거공간으로는 번지지 않았다. 자신들의 안전을 위해 두 겸 세 

곁 쌓아놓은 방어장치 덕분이었다. 그러나 그것을 제외한다 해도 마젤란 행성이 입은 피해는 

말로 표현하기조차 힘들 정도였다.

고르고니아가 자리하고 있는 집무실에도 끊임없이 충격파가 전해졌다. 집무실에 앉아 고르

고니아는 끝없이 울부짖었다. 지구인을 빨리 처리하지 않음으로써 피해를 확산시킨 자신의 

안일함을 후회하고 있는 것이다.

얕잡아만 봐왔던 지구인에 대한 두려움, 그리고 회복이 불가능할 정도로 피해를 입은 마젤란 

행성. 그 모든 것이 고르고니아의 심경을 괴롭히고 있었다. 심지어 그는 지구침공을 결정했던 

당시를 뼈저리게 후회하고 있었다.

"지구를, 그 저주받은 행성만 침공하지 않았더라면 이런 일은 없었을 텐데 ‥‥‥“

그러나 후회는 언제나 늦게 찾아온다. 그는 망연자실하게 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그의 

눈에 스크린에 비친 마젤란 행성의 곳곳이 명확하게 들어왔다.

끊임없이 화염을 뿜어내는 구조물들. 형체만 남아 무너지고 있는 시설물들, 쩍쩍 갈라진 지표

면들. 어디부터 복구해야 할지 도무지 짐작이 가지 않았다.

반물질의 폭발로 인해 사이오닉 저장고는 완전히 날아가 버렸고, 지금껏 저장해 놓았던 사이

오닉 에너지는 대기 중에 모조리 유출되었다. 정말 엎친 데 덮친 격이라 아니할 수 없었다. 아

마 이 피해는 몇 백 년을 노력하더라도 원상 복구시키기 힘들 것이리라.

그러나 그는 가장 중요한 것 하나를 잊고 있었다. 전함과 함께 생을 마친 것으로 짐작해 버린 

지구인이 아직 살아있으며 아직도 복수의 칼날을 시퍼렇게 빼 들고 있음을.

마르콘을 타고 우주여행을 하는 것은 그리 평탄하지 못했다. 어찌 보면 아름다운 여인과 함께 

우주의 빼어난 정경을 감상하며 날아가는 것이 무척 낭만적으로 보이겠지만 현실은 그렇지 

못했던 것이다.

그들이 여행을 시작한 곳은 골고디아가 도착했던 워프안전지대였다. 그곳은 마젤란 행성과 

유난히 거리가 멀었는데, 마젤란 인들이 살아가는 본성으로 향하는 초입이니 만큼 고르고니

아는 일부러 워프안전제도를 어마어마하게 멀리 잡아놓았던 것이다. 혹시라도 있을 위험을 

미연에 방지하기 위해서였다.

곧 도착할 줄로만 알았던 한성은 예상외의 거리에 당혹해할 수밖에 없었다. 전 속력으로 달려

왔지만 막상 목적했던 위성요새는 마르콘의 감지장치에 전혀 들어오지 않았다. 그리고 남은 

거리가 얼마나 되는지도 알 수 없었다 

게다가 그들은 지금 위험에 빠져 있었다. 아무 생각 없이 날아가다 한성이 잠깐 눈을 붙인 사

이 타고 있던 마르콘이 그만 소행성 무리 속으로 빠져들었던 것이다.

투퉁 

작은 유성 하나가 마르콘의 방어막에 부딪치는 소리에 한성은 잠에서 깨어났다. 스크린에 비

친 모습에 그는 새파랗게 질려 버렸다. 수를 헤아릴 수도 없는 소행성들이 스크린을 가득 채

우고 있었던 것이다. 

그때부터 한성의 사투는 시작되었다. 그는 죽을힘을 다해 마르콘을 통제하며 덮쳐드는 소행

성 사이를 빠져나갔다. 비행은 마치 곡예와 마찬가지였다. 

그러나 소행성들의 속도는 상상도 할 수 없을 정도로 빨랐다. 유성 하나를 막 하나를 피해내

자마자 마치 작정이라도 한 듯 커다란 소행성이 그들의 앞길을 막고 있었다.

"위 , 위험해요!"

이슬이 비명을 지르며 눈을 감았다. 한성은 식은땀을 흘리며 마르콘의 방향을 틀었다. 

슈우욱 

직경이 0.073델파(5킬로미터)는 족히 될 듯한 거대한 소행성이었다. 부딪친다면 뼈도 추릴 

수 없을 것이 분명했다. 급격히 방향을 바꾼 탓에 마르콘의 동체는 소행성을 스치듯 빗겨 지

나가고 있었다. 방어막과 유성조각과 부딪치고 있는지 마르콘의 동체가 끊임없이 들썩거렸

다.

드드드득 

그 소리에 한성은 소름이 오싹 돋았다.

"큰일이군."

이것은 드넓은 우주에 무수히 존재하는 소행성군락이었다. 그들이 탄 마르콘은 하필이면 규

모가 제법 큰 소행성군락과 맞닥뜨리는 위험에 처했던 것이다. 직경이 1킬로미터에서 5킬로

미터까지 다양한 암석군이 엄청난 무리를 형성한 채 한쪽으로 날아가고 있었다.

한성은 그것들과 충돌하지 않긴 위해 안간힘을 써서 마르콘을 통제해야 했다.

그러기를 다섯 시간. 그들은 여전히 소행성군을 빠져나오지 못하고 있었다. 소행성군이란 오

랜 옛날 하나의 당당한 항성이었던 별의 잔해가 마치 과거의 영화를 증명하겠다는 듯 한데 뭉

쳐 우주를 떠도는 위협적인 존재였다.

"끝이 없군."

짤막하게 내뱉은 한성은 다시 곡예비행을 해서 소행성 하나를 회피해 냈다. 그의 전신은 온통 

땀투성이 였다. 비록 마르콘에 방어막이 장착되어 있다고는 하나 저런 크기의 소행성과 정면

충돌한다면 무사할 수 있다는 보장은 없었다.

게다가 파괴광선을 쏘는 것도 지금으로서는 생각할 수도 없었다. 지금 그들이 타고 있는 마르

콘은 동력이 현저히 부족한 상태였고, 따라서 파괴광선포를 퍼부어서 안 그래도 부족한 동력

을 더 소모시킬 수는 없었던 것이다.

여기서 마르콘이 손상을 입어 운행을 할 수 없게 된다면 그들은 꼼짝없이 우주의 미아가 될 

터였다. 그렇게 되면 복수고 뭐고 할 수 없게 되는 것이다. 그랬기에 한성은 피를 쓰며 마르콘

을 통제했고 마침내 끝이 없을 것만 같았던 소행성들의 공습도 점차 잦아들고 있었다.

"이곳이군."

스크린을 통해 소행성군의 가장자리를 탐지해 낸 한성은 엔진 출력을 높이며 그쪽으로 질주

를 시작했다. 그러나 일정한 방향으로 날아가는 소행성들 사이를 헤치고 가장자리로 나오는 

것은 그리 쉽지 않았다. 한참의 고초 끝에 한성은 겨우 소행성군락을 빠져나을 수 있었다.

"이젠 끝인가?“

위험에서 벗어나자마자 한성은 그대로 쭉 뻗어 버렸다. 장장 다섯 시간 동안의 사투로 인해 

기력을 모조리 소진해 버렸던 것이다. 재빠르게 다가온 이슬이 옷자락으로 한성의 이마에 맺

힌 땀을 닦아 주었다.

정성어린 그녀의 손길을 느끼며 한성은 씁쓸하게 웃었다.

"새삼 골고디아의 빈자리가 느껴지는군."

이젠 세상에 존재하지 않는 전함 골고디아 소형 전투머신 마르콘을 이용한 우주여행은 골고

디아와 함께 할 때와는 안전도 면에서 비교조차 할 수 없었다.

애당초 골고디아였다면 이 런 소행성의 군락 따위는 위협거리도 아니었다. 내장된 강력한 바

리어는 선체와 소행성의 충돌을 효율적으로 막아 주었고 덩치가 큰 소행성은 자동적으로 파

괴광선포가 발사되어 산산이 부숴 버릴 터였다.

무엇보다 골고디아를 타고 있었다면 원천적으로 소행성군과 맞닥뜨릴 이유가 없었다. 정보 

컴퓨터의 기억장치에는 지금껏 마젤란 인들이 우주를 종횡무진하면서 얻은 수많은 정보가 

수록되어 있었고 거기에는 어떠한 종류의 돌발 상황도 효과적으로 회피해 나갈 방법 이 있었

다.

그러나 그런 기능을 지금 그들이 타고 있는 마르콘에서 찾는다는 것은 한 마디로 어불성설에 

불과했다. 전투만을 위한 머신 마르콘에는 아주 단순한 형태의 항법장치만 내장되어 있었고 

그것으로 모든 위험을 회피한다는 것은 불가능한 일이었다. 때문에 그들은 이토록 고초를 치

르는 것이다. 거기에 그들을 힘들게 하는 것은 그것 뿐만이 아니었다.

경황 중에 탈출했던 그들이 마르콘에 식수나 식량을 실을 틈이 있을 리 만무했다. 비록 그것

이 죽은 마젤란 인의 사체를 합성해서 만든 식량이라고는 하나 최소한 굶주림에 시달리진 않

을 수 있지 않은가.

  하지만 그것은 골고디아에서의 일일뿐이었다. 현재 그들이 타고 있던 마르콘에는 어떠한 식

량도 실려 있지 않았다 따라서 여행을 시작한 3일 동안 그들은 줄곧 굶을 수밖에 없었다

다행히 마르콘에는 아주 기본적인 형태의 복구머신은 탑재되어 있었다. 한성은 그것을 이용

해서 물은 겨우나마 합성해 낼 순 있었다. 수소와 산소분자를 결합시켜 만든 증류수. 그러나 

인체에 필요한 미네랄이 전혀 포함되어 있지 않은 그 증류수는 또 다른 문제를 가져왔다.

허기를 채우기 위해 그 물을 벌컥벌컥 마셔댔던 이슬은 심각한 배앓이에 시달려야 했고,그것

은 한성 역시 마찬가지였다. 가지고 있던 내력이 바닥난 상태였기 때문에 그 역시 배앓이에서 

벗어날 수 없었던 것이다. 그렇게 그들은 주린 배를 움켜쥐고 끝이 보이지 않는 우주항해를 

계속해 나가야 했다.

"출발하겠소."

   잠시 쉬어 기력을 회복하자 한성은 다시금 마르콘을 발진시켰다. 과열되어 있던 마르콘의 

엔진은 잠시 휴식을 취한 덕분에 다소나마 정상을 되찾은 상태였다. 

콰아아아 

마르콘의 추진기는 다시금 푸른 섬광을 내뿜기 시작했다. 그들은 빠른 속도로 우주여행을 작

했다. 달리기 시작한 지 얼마 되지 않아 한성 옆에 맥없이 늘어져 있던 이슬이 힘겹게 입을 열

었다. 그녀의 입술은 시커멓게 말라붙어 있었다.

"이 여행은 도대체 언제 끝나는 거죠?'

"그건 나도 모르오. 알다시피 마르콘의 항법장치로는 방향만 짐작할 수 있을 뿐, 그 이상의 

것은 전혀 알 수 없소."

"그럼 이대로 계속 가야 한다는 건가요?'

"아마도‥‥‥‥ 현재 우리가 달리는 속도는 초속 3만 킬로미터요. 광속의 무려 10분의 1이

지. 이렇게 사흘 동안 달려왔건만 도착하지 못하다니 정말 멀긴 멀군."

이슬은 불현듯 처연한 미소를 머금었다.

"우주는 정말 크긴 크군요. 이렇게 빨리 달려도 끝이 보이지 않는다니 ‥‥‥‥ 

한성의 얼굴은 다소 굳어 있었다.

"그 위성요새에 도착할 때까지 마르콘의 에너지가 충분할지 걱정이오. 이곳에서는 운기조식

을 할 수 없으니 ‥‥‥‥ 

그것은 산실이었다 한성의 능력이라면 충분히 마르콘에 동력을 주입할 수 있었고 그는 지금

껏 그 방법을 이용해서 마르콘을 끊임없이 달리게 해 왔다. 그러나 그것도 거의 한계에 달해 

있었다. 다시 말해 운기조식으로 소모시킨 내력을 채워 넣을 수 없었던 것이다.

이곳은 우주공간. 기가 전혀 느껴지지 않는 이곳에서는 운기조식을 해 보아야 헛일일 뿐이었

다. 운기조식이란 원천적으로 대자연의 기를 빨아들여 몸 속에 축적하는 기술이다. 따라서 기

가 존재하지 않는 우주공간에서의 운기조식이란 하등 부질없는 짓에 불과했다. 

한성은 지금까지 마르콘에 계속 내력을 주입해 왔다. 운기조식을 하지 못하는 상태에서 계속 

내력만 소모하다 보니 현재 그의 단전은 텅 비어 있는 상태였다. 마젤란의 우주요새를 발견할 

수 없다면 그들은 오래지 않아 우주의 미아가 되어 버릴 터였다.

'아마도 우주의 역사가 끝나는 날까지 우주를 떠돌아다니겠지? 운이 좋으면 떠돌아다니는 소

행성군과 맞닥뜨리거나 행성의 인력에 이끌려 안식을 찾을 수도 있겠고‥‥ 

그러나 그 말은 입 밖으로 낼 성질의 것이 아니었다. 그는 잠자코 고개를 돌렸다. 이슬의 초췌

해진 얼굴이 들어왔다. 그녀의 마음을 달래주기 위해 한성은 과거 그녀의 화려했던 시절을 입

에 올렸다.

"그런데 연속극 '잃어버린 사랑'은 도대체 어떻게 끝난 거요?'

한성이 과거 자신이 출현했던 드라마를 들먹이자 이슬은 옅은 미소를 지었다.

"당신도 그걸 봤어요?'

"그럼! 독보적인 시청률을 기록하던 드라마였는 걸?그때 나는 군내 에 있었소. 그래서 주말에

는 빠짐없이 그 드라마를 봤었지. 과연 현우가 당신을 만나 못 이룬 사랑을 꽃피울 수 있을까, 

무척 궁금했었다오."

인생의 절정기 에 있었던 일을 떠올리자 다시금 기운이 샘솟는 듯 이슬의 목소리는 생기를 되

찾고 있었다.

"시나리오 상으로 그들은 다시 만나지 못해요. 현우는 불행히도 비행기 사고로 죽게 되죠. 그

리고 나는 죽을 때까지 그를 그리워하며 살게 되는 운명이구요."

한성은 짐짓 인상을 써 보였다.

"이거 유감이군. 나를 위시한 전우들은 두 사람이 분명 연결될 것이라 장담하고 있었는데

‥‥‥‥ 

"원래 드라마는 그래요. 비극으로 끝나야만 사람들의 기억에 오래 남게 되죠. 그래야 다음 드

라마의 시청률도 높아지고‥‥‥ 

"방송국의 재미있는 장난이구려."

한성은 슬쩍 고개를 돌려 이슬의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 장난기 어린 표정 이 떠

올라 있었다.

"나를 세상에 다시없는 행운아로 봐야 하나? 가수 겸 탤런트로 이름을 날리는 장이슬 양과 단 

둘이서 드라이브를 하게 되다니‥‥‥ 그것도 우주를 말이오."

한성의 표정이 우스웠는지 이슬은 풋하고 웃음을 터뜨렸다.

"저보다 당신이 더 유명인이었을 것 같은데요 뭘."

"또 그 소리군. 내 전직은 결코 테러리스트가 아니오. 이래봬도 난 아주 평범한 대한민국의 

젊은이였단 말이오. 한국대학교 철학과에 재학하다가 나라의 부름을 받고 입영한 대한민국

의 건아. 불행한 사건으로 인해 본의 아니게 테러리스트가 되긴 했지만 말이오.“ 

"하긴 마젤란 인의 입장에서 본다면 당신은 정말 꿈에도 생각하기 힘든 테러리스트일 걸요. 

목에 어마어마한 현상금이 걸린 ‥‥‥“

한성은 또다시 쓴웃음을 지었다.

"과연 놈들이 내 목에 얼마나 현상금을 걸어놓았을까 궁금하긴 하오. 놈들에게 돈이란 수단

이 있다는 가정 하에 말이오."

"저도 궁금해요. 당신을 잡아가면 얼마나 줄지 말이에요."

"궁금하면 한 번 잡아가 봐요. 내 순순히 잡혀 주리다. 그러나 엄연히 현상금의 분배는 오십 

대 오십이오. 난 분명히 다시 빠져나올 테니 말이오."

"당신 정말?'

난데없이 마르콘의 조종석에선 남녀의 유쾌한 웃음소리가 터져 나왔다.

하하하!"

호호호!"

잠깐 동안의 농담으로 한성과 이슬은 다소나마 용기를 되찾을 수 있었다. 절망감을 떨쳐 버린 

모습으로 이슬은 연신 재잘거렸고 한성은 간간이 응수를 하며 지루함을 달랬다.

그들을 태운 마르콘은 변함없이 빠른 속도로 칠흑 같은 우주공간을 질주하고 있었다. 비록 그

들의 여정이 성공할지 장담할 수 없는 상황이었지만 둘은 결코 용기를 잃지 않았다.

지구를 멸망시킨 존재, 마젤란을 완벽하게 말살하기 위해 그들을 태운 마르콘은 정확히 우주

요새 우라에우스가 있는 방향을 향해 날아가고 있었다.
 


4. 위성요새 우라에우스 

한성은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 바깥에는 수를 헤아릴 수도 없을 만큼 많은 전투 병기들이 도열해 있었다. 그 광경은 장관이라 표현해도 될 만큼 대단했다. 마르콘에서부터 델러드, 그리고 한 번도 보지 못한 형태의 무수한 전투병기들이 마치 사열식을 하는 병사들처럼 도열해서 대기하고 있었다.



마젤란 인들이 살아가는 행성은 오늘도 유유히 우주를 떠돌고 있다. 우주에 존재하고 있던 수

많은 지성체들을 말살해 버린 가증스런 존재. 그 죽어간 영들의 저주를 끊임없이 받으면서도 

마젤란 인들은 또다시 멸망시킬 행성을 찾아 우주의 곳곳을 끊임없이 뒤지고 있었다.

이 저주받은 존재들이 살아가는 행성은 변함없이 그들의 항성인 메르키우스의 주위를 공전

하고 있다. 인공적인 방법으로 가장 적절한 궤도를 유지하며 그곳에서 조금 떨어진 궤도에는 

거대한 구형 물체 하나가 마치 위성처럼 마젤란 행성 주위를 공전하고 있었다.

어찌 보면 소규모 위성으로도 보이는 전투 요새, 이것은 바로 위성요새 우라에우스였다.

마젤란을 통틀어 단 하나 남은 위성요새 우라에우스는 지금도 그들의 행성 마젤란의 궤도를 

공전하고 있다. 직경 1.47델파(약 100킬로미터)가 넘는 육중한 선체에서는 말로 표현할 수 

없는 위압감이 뿜어져 나왔다. 도무지 어디가 후미이고 어디가 전면인지 분간할 도리가 없을 

정도였다. 다만 한쪽에서 푸른색 섬광이 간헐적으로 토출되고 있는 것을 보아 그곳이 추진기

가 달려 있는 후미라고 짐작할 뿐이었다.

이곳은 마젤란 행성으로 통하는 초입이었다. 우라에우스는 마치 수문장처럼 마젤란 행성의 

입구를 경계하는 형상이었다.

이 위성요새로부터 조금 떨어진 우주공간에에는 수많은 운석들이 떠돌고 있었다. 한때 소행

성의 구성물질이었다가 불운하게도 마젤란 행성과 궤도가 겹쳐 파괴된 소행성의 잔해들

마젤란 행성은 인위적으로 궤도를 바꿔 버린 행성이다. 그러므로 우주를 떠도는 소행성과 충

돌할 위험성을 항상 내포하고 있었다.

그러나 소행성 따위는 마젤란 인들에게 전혀 위협거리가 되지 않았다. 그들은 파괴광선포를 

이용해서 행성의 항로와 겹치는 소행성들을 가차없이 파괴시켰다. 그 일을 가장 우선적으로 

행하는 존재가 바로 위성요새 우라에우스였다.

이 거대한 위성요새는 지금껏 수도 없이 소행성들을 소멸시켜왔다. 엄청난 위력을 가진 대행

성용 파괴광선은 소행성들을 단 한 방에 산산이 부숴 버렸고, 그로 인해 무수한 운석들이 생

겨나는 것은 필연적인 일이었다.

파괴된 소행성의 잔해들은 우주공간에 널리 흩뿌려졌고 그것들은 위성요새와 더불어 마젤란 

행성 주위를 공전하는 신세가 되었다. 간혹 마젤란 행성의 인력에 이끌린 운석들이 행성에 빨

려들어 사라지기도 했다. 하지만 우라에우스에 의해 계속적으로 소행성들이 파괴되기 때문

에 주변을 떠도는 운석군은 항상 일정한 수를 유지하고 있었다.

운석들의 크기와 모양은 무척 다양했다. 모래와 같이 미세한 알갱이에서부터 직경 100미터

에 달하는 커다란 운석까지 각양각색의 운석들이 무리를 지어 행성 주위를 공전하고 있는 것

이다.

다만 그것들 중에서 거대하다 할 수 있는 운석은 존재하지 않았다. 조금이라도 위성요새에 피

해를 줄 수 있는 크기라면 어김없이 위성요새의 파괴광선포가 불을 뿜었기 때문이다. 그런 이

유로 이 곳 운석 의 직경은 평균적으로 50미터에서 70미터 정도를 유지하고 있었다.

풍화작용이 일어나지 않는 우주공간이라 그래서인지 운석들의 모양은 기괴하기 짝이 없었다 

서로 충돌하는 경우를 제외한다면 행성조각들은 우주가 끝날 때까지 원래의 형태 그대로를 

유지할 수 있을 터였다. 본의 아니게 운석이 된 행성조각들은 이렇게 우주공간을 맥없이 떠돌

고 있었다.

그런데 그 속에 뭔가 어울리지 않는 것이 끼어들어 있었다. 분명 지성체의 손길이 닿은 것으

로 보이는 그 물체는 마치 운석과 한 무리인 듯 그 속에 자리를 잡고 있었다.

마치 오징어와 흡사하게 생긴 금속질의 물체. 그것은 하부의 촉수를 이용해 운석 하나에 꼭 

붙어 있었는데, 동체 곳곳이 이리저리 패이고 찌그러진 모습은 그것이 무척 험난한 과정을 거

처 이곳에 도착했음을 보여주는 듯했다. 그것은 바로 마젤란의 우주전투 전용 전투머신 마르

콘이었다.

그러나 마젤란 인이 본다면 과연 이것이 자신들의 손에 의해 만들어진 것이 맞는가 하는 의문

을 가질 정도로 마르콘은 만신창이가 되어 있었다. 처참하게 부서진 외부동체는 말할 것도 없

었고 머리 부분에 붙어 있는 네 개의 크리스털은 모조리 깨어져 있었다 또한 하부의 촉수 2개

는 더 이상 작동하지 않는 듯 축 늘어진 상태 였다. 마르콘은 움직일 수 있는 두 개의 촉수만

을 이용해 운석에 착 달라붙어 있었다. 공교롭게도 마르콘이 달라붙은 운석은 한쪽이 푹 팬 

상태였다. 따라서 운석에 묻혀 쉽게 식별하기 어려울 정도였다. 운석과 마르콘은 마치 한 몸

처럼 꼭 붙어 유유히 우주공간을 유영하고 있었다.

“드디어 도착했는가‥‥‥‥ “

스크린을 통해 바깥을 쳐다보고 있던 한성은 길게 한숨을 내쉬었다. 복통이 또다시 치밀었는

지 그는 인상을 찡그렸다. 허기를 달래기 위해 마신 증류수 때문이었다.

마르콘을 감싼 운석 때문에 위성요새 우라에우스를 보기는 그리 쉽지 않았다. 하지만 워낙 거

대한 위성요새라 정체를 파악하는 데 그리 오랜 시간이 걸린 것도 아니었다. 다만 위성요새의 

탐지장치에 발각될지도 모르기 때문에 한성은 마르콘의 외부 카메라장치를 간헐적으로 사용

해가며 위성요새의 전신을 살피는 데 온 신경을 쓰고 있었다.

그는 이곳으로 오며 겪은 온갖 고초를 떠올리고 있었다. 보름 동안 항해를 거듭한 끝에 한성

은 마침내 지구를 멸망시킨 원흉들이 살고 있는 마젤란 행성에 도착할 수 있었다. 그것도 마

르콘의 에너지가 모조리 소진되기 바로 직전에.

스크린을 뚫어지게 쳐다보고 있던 한성의 귀에 가냘픈 목소리가 전해졌다.

"이곳인가요?'

이슬이었다. 허기를 견디지 못해 축 늘어져 있던 그녀는 목적지에 토착했다는 말에 조금이나

마 기력을 되찾은 모양이었다.

한성이 고개를 돌렸다. 이슬은 슬며시 얼굴을 들어 스크린을 쳐다보고 있었다. 무척 초췌해진 

모습 측은해진 한성은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇소."

둘의 꼴은 정말 말이 아니었다. 골고디아로부터 탈출한 뒤로 그들은 보름 동안 우주여행을 계

속해야 했고, 그동안 아무런 음식물을 섭취하지 못했다. 오직 합성된 증류수로만 버텨왔던 것

이다.     

배앓이를 불러일으키는 증류수이긴 하지만 그들이 먹을 것이라곤 오직 그것밖에 없었다. 허

기가 진 나머지 이슬은 몸을 일으키지도 못했다. 오랜 시간 곡기를 끊은 탓에 기력이 전혀 없

는 것이다.

그것은 한성도 마찬가지였다. 그러나 목표했던 장소에 도착한 탓인지 서서히 전의가 되살아

나고 있었다. 또한 그의 눈동자에 서서히 살기가 돌기 시작했다.

"이제 또다시 시작해 볼까?'

마르콘의 스크린에 비친 우라에우스의 모습은 기괴하기 그지없었다. 위성요새의 형태를 계

속 들여다보던 한성은 인상을 찡그리며 툴툴거렸다.

"젠장! 이거야 원, 형태를 볼 수 없으니 ‥‥‥‥ “

마젤란 인들의 눈은 지구인과는 기본적으로 시각 자체에서 틀렸다. 물론 이것은 마젤란 인을 

위해 설치된 스크린이었으므로 당연한 일이었다. 스크린에 비친 우라에우스의 형태는 오직 

와이어 프레임과 같은 형식으로 표현되고 있었다. 색감 같은 것은 나타나지도 않았고 기본적

인 형태만 녹색 선들로 구성되어 드러나 있는 것이다. 

게다가 마르콘에는 외부를 내다볼 수 있는 창문 같은 것들도 없었다. 따라서 한성은 오직 이 

스크린만 가지고 위성요새를 분석해야 했다 . 그래야만 속으로 잠입해 들어갈 수 있는 것이

다. 잠시 스크린을 쳐다보던 이슬이 한성에게로 시선을 돌렸다.

"이제 어떻게 할 생각이죠?'

"아직은 결정한 바가 없소. 이제부터 궁리해 봐야지, "

어떻게 보면 대책 없는 대답 같았지만 이슬은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그라면 분명 

적합한 방법을 찾을 수 있으리라. 이슬은 한성의 능력을 철석같이 믿고 있었다.

그 동안의 혈전을 통해 한성의 활약상은 훤히 드러나 있었고 그에 내한 그녀의 신뢰감은 대단

했다. 이제 인류 중에서 생존자는 유일하게 한 쌍만 남아 있었지만 그들은 그 누구도 생각지 

못할 전과를 거뒀다.

최후의 전쟁에서 인류는 보유한 온갖 무기를 사용했다 하지만 지구의 무기는 애당초 마젤란

의 첨단 병기에 역부족이었다. 급기야 핵미사일까지 발사했지만 마젤란의 전함 한 척조차도 

파괴시키지 못했다. 대기권을 벗어나기도 전에 저들의 파괴광선에 의해 족족 파괴되어 버렸

으니까.

그러나 그들은 누구도 상상하기 힘들 수준의 복수를 성공시켰다. 덤으로 두 대의 위성요새와 

함께 그것은 지금 이대로도 하등 아쉬울 것이 없는 업적이었다.

소형 전투 머신에 몸을 실은 채 한성은 위성요새에 잠입해 들어갈 방법을 짜내느라 골똘히 생

각에 잠겨 있었다. 그러나 마땅한 방법은 좀처럼 생각나지 않았다. 두통이 또다시 치밀어 올

랐는지 한성은 얼굴을 찡그렸다.

"난감하군 "

마젤란의 장비들은 비 이상적으로 감지 능력이 뛰어난 편이다. 이 작은 전투 머신으론 가까이 

다가가기도 전에 발각될 것이 분명했다. 그러나 한성은 파고 들어갈 조그만 틈을 찾기 위해 

조바심 내지 않고 꾸준히 기다렸다.

그런데 시간이 조금 지나자 우라에우스로부터 이상한 움직임이 감지되었다. 위성요새의 하

부에서 무수히 많은 점들이 모습을 드러내고 있었던 것이다. 그 점들은 모두 붉은 색을 띠고 

있었다.

"이 , 이것은!"

한성은 좌석에서 벌떡 일어났다. 그는 붉은 점의 정체를 너무도 잘 알고 있었다 

"마, 마르콘?“

그것은 바로 우주전투머신 마르콘이었다. 그들이 타고 있는 것과 같은 종류의 엄청난 수의 마

르콘들이 위성요새에서 사출되어 나오고 있었다. 그리고 일체의 망설임도 없이 이곳을 향해 

날아오는 중이었다.

"발각되었나?'

그는 다급하게 조종간을 부여잡았다. 지금과 같은 상황에서 저렇게 많은 마르콘들과 정면 대

결하는 것은 자살행위나 다름없었다.

이곳으로 오는 도중 한성이 탄 마르콘은 소행성군과 또다시 맞닥뜨리는 운명에 처했었다.

구사일생으로 빠져나오기는 했지만 그 와중에 파괴광선포를 모두 잃어버리고 말았다. 

이제 한성이 탄 마르콘에는 저항할 수단이 하나도 없었다 그것을 떠올린 한성은 조종간에 내

력을 불어넣으려는 것을 포기했다.

'진정하자, 한성 아직 발각되지 않았을 수도 있어,'

그는 묵묵히 자기 자신을 추슬렀다. 현재 마르콘의 상태로는 도망가는 것조차 여의치 않았다 

어쩌면 저것들은 이 마르콘을 발견하고 오는 것이 아닐지도 몰랐다. 괜히 움직였다가 화를 자

초할지도 몰랐으므로 그는 스크린을 뚫어져라 응시하며 조마조마한 가슴을 달랠 수밖에 없

었다.

우라에우스에서 사출된 1백여 기에 달하는 마르콘은 후미로 섬광을 토출하며 운석조각들 사

이를 누비고 다녔다. 그것들의 의도는 오래지 않아 드러났다. 바로 운석의 정리였다. 그 증거

로 그것들은 중간에서 넓게 산개해 파괴광선포를 사용하여 덩치가 큰 운석들을 파괴하고 있

단다. 마르콘들의 머리 부분에서 연신 푸르스름한 빛이 토해졌다.

번쩍 

파괴광선에 격중된 운석조각이 산산이 깨어졌다. 그러나 우주공간인 탓에 어디에서도 노리

는 들려오지 않았다. 각 마르콘들은 그런 식으로 일정 크기 이상의 운석들을 박살내어 가며 

날아다녔다.

스크린을 통해 그 광경을 지켜보고 있던 한성은 겨우 가슴을 쓸어내릴 수 있었다.

"다행이군."

한성과 이슬이 타고 있는 마르콘은 다행히 발각되지 않은 듯 보였다. 그들이 붙어 있는 운석 

조각은 마치 속이 빈 바가지처럼 생긴 운석이었고, 그 속에 숨어들어 있다면 밖에선 보이지 

않을 게 분명했다.

게다가 그들이 지금 머물러 있는 운석군은 엄청난 크기였다. 1백 여 기의 마르콘이 샅샅이 뒤

진다 하더라고 이처럼 많은 운석들 사이에서 그들을 찾아낼 수 있는 확률은 희박했다.

그러나 마르콘의 탐지능력은 가공할 정도였기에 한성은 그 대비책으로 타고 있던 마르콘의 

전원을 모두 내려 버렸다. 만전을 기하기 위해 생존장치를 제외한 모든 에너지 반응을 차단한 

것이다. 그  때 문득 한성에게 좋은 생각이 떠올랐다.

"그렇지 !"

그의 뇌리에 적의 위성요새로 잠입할 수 있는 방법이 떠오른 것이다. 마르콘을 보고 나서 겨

우 찾은 단서. 한성은 지체 없이 실행에 나서기로 결심했다.

몸을 일으키려던 한성은 문득 고개를 돌려 이슬을 쳐다보았다. 내심 그녀의 존재가 걱정 이 

된 그였다.

"당신은 여기 가만히 있도록 해요."

그의 말에 이슬은 눈을 둥그렇게 떴다. 한성은 그녀의 눈동자를 쳐다보며 또박또박 말을 이어

나갔다.

"잠입할 방법이 생각났소. 아마도 혼자 가야 할 듯싶소."

이슬의 얼굴에 쓸쓸한 표정이 떠올랐다. 솔직히 적막한 우주공간에 혼자 남아 있기가 싫은 것

이다. 그러나 그녀는 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 몸도 제대로 가누지 못하는 상태에

서 그를 따라 갈 순 없었고 부득이 동행한다고 해도 짐만 될 것이 분명했으니까.

"알겠어요."

겨우겨우 고개를 끄덕이는 이슬들 보며 한성은 또다시 착잡해졌다. 그러나 그는 마음을 단단

히 먹고 몸을 일으켰다.

"반드시 다시 오겠소. 저 위성요새를 장악한다면 당신을 구할 수 있을 것이오."

대답할 힘도 없었는지 이슬은 미미하게 고개를 끄덕이더니 모로 돌아누웠다. 그녀의 몸이 가

늘게 떨리는 것으로 보아 흐느끼고 있음이 분명했다. 한성은 무거운 안색으로 몸을 일으켰다. 

그리고 출구가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

저벅 저벅 

무심히 걸어가는 그의 발자국 소리는 이슬의 가슴을 더욱 아프게 하고 있었다.

슈승 

마르콘 편대는 거침없이 운석들을 박살내며 지나갔다. 사방으로 넓게 산개해서 직경 100미

터 이상의 운석을 파괴하는 작업을 계속 해서 수행하는 중인 것이다.

그런데 우연인지 한 대의 마르콘이 한성이 있는 곳을 향해 서서히 접근해 오고 있었다. 선체

에는 푸른빛 바리어가 쳐져 있었고 머리 부분의 크리스털에는 끊임없이 파괴광선이 토해지

고 있었다.

번쩍 

또 하나의 운석이 박살이 났다. 한성의 마르콘이 숨어 있는 곳 바로 옆에 위치해 있던 운석이

었다. 부서진 파편들이 사방으로 퍼져 나갔다. 공기저항이 없는 우주공간이라 운석조각들이 

날아가는 속도는 무서울 정도였다. 공교롭게도 그 중 몇이 숨어 있는 마르콘의 동체를 두드렸

다. 

숨어 있던 마르콘에서 미약한 방어막이 형성되어 동체를 감쌌다. 이것은 한성조차 어찌할 수 

없었던 돌발 상황이었다.

동체가 위험에 직면하면 방어막은 자동적으로 작동하게 되어 있었고, 수색하던 마르콘은 그

것을 감지하고 급히 동체를 돌렸다 마르콘에 내장된 첨단 감지장치는 미미한 에너지 반응일

지라도 결코 놓치지 않았다.

곧 한성과 이슬을 숨기고 있는 운석이 마르콘의 시야에 들어왔다. 숨어 있는 마르콘이 운석 

반대쪽에 있었기에 바로 발각되지는 않았다. 그렇지만 마르콘은 수색을 쉽사리 포기하지 않

았다. 네 개의 크리스털에서 뿜어져 나오는 빛이 마르콘이 숨어 있는 운석 주변을 샅샅이 훑

었다.

  이윽고 무언가를 발견한 듯 마르콘은 운석 쪽으로 조심조심 다가왔다. 비록 전원을 끄고 있

기는 했지만 생명유지장치에서 발생하는 미약한 에너지장이 마르콘의 감지장치에 간파되었

던 것이다.

마르콘의 크리스털이 보랏빛으로 물들기 시작했다. 아마도 일격에 운석까지 날려버리려는 

심산인 모양이었다. 그때 무언가가 번개처럼 마르콘을 덮쳤다.

부르르

마르콘의 동체가 벼락이라도 맞은 듯 파괴광선도 쏘아내지 못한 채 오직 부들부들 떨기만 했

다. 조금 시간이 지나자 후미의 촉수가 축 늘어졌다. 기능이 정지했을 때 일어나는 현상이었

다.

"휴‥‥‥ 성공이군."

한성은 길게 한숨을 내쉬었다. 절체절명의 순간에서 그는 결국 마르콘을 제압하는 데 성공한 

것이다. 이것은 하나의 도박과도 같은 행동이었다.

   "다행이군 조금만 늦었다면 파괴광선에 손이 날아가 버릴 뻔했어."

한성은 손바닥에 힘을 주어 지그시 눌렀다. 그의 손은 한 치의 틈도 없이 동체 상단의 크리스

털에 밀착되어 있었다. 마르콘의 머리 중심부에 있는 크리스털.

그것은 다양한 기능을 가진 제어장치였다. 마젤란의 모든 전투병기들이 그러하듯 이 크리스

털 역시 자체적인 판단이 가능한 소형 컴퓨터 인 것이다. 또한 동력을 주입받는 매개체 역할

도 겸한다.

한성은 마르콘의 기능을 정지시키는 데 다름 아닌 흡성대법을 이용했다. 크리스털을 통해 운

공하여 마르콘의 에너지원을 모조리 흡수해 버린 것이다.

에너지를 상실한다면 마르콘의 기능은 필연적으로 정지될 수 밖에 없는 법 물론 오랜 우주항

해로 인해 한성의 단전은 텅 비어 있던 상태였으므로 그는 마르콘의 에너지원을 모조리 단전

으로 흡수 할 수 있었다.

"으파!"

한성은 힘을 주어 마르콘을 밀었다. 50미터 에 달하는 육중한 몸집이지만 마르콘의 동체는 

서서히 움직여 우주공간으로 힘없이 밀려나기 시작했다. 그것은 인력이 작용하지 않는 우주

공간이기에 가능한 일이었다.

마르콘의 선체는 이슬이 숨어 있는 곳으로부터 점점 멀어지고 있었다. 한성 역시 타르콘의 선

체에 꼭 붙어 멀어지는 운석을 쳐다보았다.

이슬‥‥ 두 번 다시 볼 수 없을지도 모르는 여인이었다. 한성의 눈가에 언뜻 수심이 스쳐지

나갔다. 그러나 그는 마음을 단단히 먹을 수밖에 없었다.

"이제부터가 중요하다 "

한성은 조금씩 몸을 움직여 마르콘의 동체 부분으로 내려갔다. 포획한 마르콘을 샅샅이 살피

려는 심산이었다. 조금 시간이 지나자 그의 눈가에 실망감이 스쳐지나갔다.

"수동조종이 가능한 모델이 아니로군 "

전함이나 위성요새에 탑재된 마르콘들 중 수동조종이 가능한 종류는 극소수에 불과했다.총 

오십 기의 마르콘이 탑재되는 우주전함에도 수동조종이 가능한 모델은 불과 한두 기에 지나

지 않았다. 

운석 정리를 나온 마르콘에 수동조작이 가능한 모델이 포함된다는 것은 어쩌면 기대하기 힘

든 생각일지도 몰랐다.

하지만 한성에게는 별달리 상관없는 일이었다. 도리어 그의 계획을 성공시키려면 그 편이 나

을지도 몰랐다. 그는 다시 몸을 움직여 마르콘의 머리 부분으로 기어갔다.

이곳은 초저온의 진공상태인 우주공간. 그러나 한성의 몸은 푸른색의 광막이 에워싸고 있었

다. 그것이 바로 그의 몸을 보호하고 있는 깃이다. 문득 광막을 처다본 한성은 길게 한숨을 내

쉬었다.

"정말 다행이었어,"

출구를 통해 우주공간으로 나왔을 때 한성은 뜻밖의 상창에 직면해야 했다. 철석같이 믿고 있

던 보호장치가 전혀 작동을 하지 않았던 것이다.

그가 착용하고 있는 것은 테르미스의 마르콘을 회수했을 때 사용했던 마젤란 사령관들의 우

주 보호장치였다. 골고디아가 한성의 몸에 맞게 개조해 놓은 그것은 원로원의 말살 명령에 의

해 이미 기능이 완전히 정지된 상태였고, 한성은 그것을 전혀 염두에 두지 못했다. 그 사실은 

골고디아에 소속된 다른 장비 역시 마찬가지였다. 한성은 그것을 전혀 생각하지 못한 채 급한 

마음에 우주공간으로 나와 버렸던 것이다.

'커 헉 !'

숨이 확 막힌 한성은 눈을 꼭 감고 목덜미를 움켜쥐었다. 진공에 노출된 한성의 피부는 급격

히 죽어가고 있었다 조금 있으면 몸 속의 체액이 모조리 방출될 것이었다. 그리고 꽁꽁 얼어

붙은 채 영원히 우주공간을 떠돌게 될 터였다. 한성은 자신의 경솔함을 탓했지만 후회란 아무

리 빨라도 늦은 법이었다.

'이대로 끝나 버리는가? 

그러나 전혀 생각지 못한 뜻밖의 상황이 그를 살렸다.

쓰쓰쓰 

어깨에서 뭔가가 급격히 방출되었다. 우주복의 바리어와는 조금 다른, 그러나 비교적 흡사한 

형태의 광막이 생겨나서 그의 몸을 둘러 감쌌던 것이다.

한성의 몸은 다시금 우주공간과 격리되었다. 그리고 호흡할 수 있는 대기가 점진적으로 방출

되어 한성은 숨통이 다소 트이는 것을 느낄 수 있었다.

겨우 위기에서 벗어난 한성은 고개를 돌려 어깨를 쳐다보았다. 거기에는 마젤란 사령관들이 

착용하는 가드 머신이 은은한 빛을 발하고 있었다. 그의 몸을 지켜주는 광막은 바로 거기에서 

새어나오고 있었다.

'이게 날 살렸는가?

다행이란 생각에 한성은 그것을 부드럽게 어루만졌다. 마젤란 사령관들의 몸을 빈틈없이 지

켜주는 가드 머신, 그것은 원래 미케론 사령관이 사용하던 것이었다. 그가 죽고 난 뒤 한성의 

손에 들어왔고 그는 이것을 지금껏 계속 착용하고 있었다.

원래 한성은 이 것을 이슬에게 착용시키려고 했다. 그러나 그녀에게 사용법을 가르쳐 줄 경황

이 없어서 줄곧 그가 차고 있을 수밖에 없었다. 오히려 그것이 전화위복의 계기가 되었다. 이

미 파괴되어 버린 전함 우라누스의 가드 머신이 우연히 작동해서 자신을 구해 주다니 ‥‥‥ 

"특이하군. 전함이 파괴되었어도 이것은 여전히 작동하는가?'

한성은 무심코 자신의 왼팔을 내려다보았다. 거기에는 미케론에게서 빼앗은 워프 머신이 채

워져 있었다. 이것 역시 우라누스의 것이다. 골고디아의 워프머신 플루토는 이미 버린 상태, 

그러나 우라누스의 워프머신은 여전히 그에게 남아 있었다.

한성은 워프 머신에 내력을 불어넣어 보았다. 그러나 워프 머신에서는 아무런 반응도 전해지

지 않았다.

"워프 머신은 작동하지 않는가f'

그러나 깊이 생각할 시간은 없었다. 타고 왔던 마르콘과 제법 거리가 떨어진 것을 확인하자 

한성은 지체 없이 내력을 운기했다.

쓰쓰쓰 

마르콘의 에너지원을 흡수한 탓에 어느 정도 내력이 모이는 것을 느낄 수 있었다. 태극조화기

공을 익히고 있는 한성은 어떤 종류의 에너지라도 순식간에 자신의 내력으로 바꿀 수 있었다. 

힘을 되찾자 그는 가장 먼저 마르콘의 탐지장치를 파괴시켜 버렸다.

퍽 

크리스털의 아래 부분에 위치한 조그마한 탐지장치는 완전히 가루가 되어 버렸다.

마르콘을 비롯한 마젤란의 전투병기들은 이것을 통해 사물과 주위 변동사항을 식별한다. 마

젤란의 기계종류에 대한 체계적인 지식을 보유한 한성에게 이것을 찾아내는 것은 일도 아니

었다. 탐지장치가 무력화론 것을 확인한 한성은 손바닥을 다시 크리스털에 붙였다.

"서둘러야 한다. "

한성은 흡수한 내력을 마르콘에다 도로 주입해서 재 작동시키려는 마음을 먹고 있었다. 설사 

마르콘이 작동되더라도 자신의 존재가 발각될 우려는 전혀 없었다 이미 이것은 이슬이 타고 

있는 마르콘과 멀리 떨어진 상태였고, 탐지장치가 부서진 이상 그녀 역시 탐지당하지 않을 것

이 분명했다.

한성은 고개를 들어 이슬이 있는 곳을 쳐다보았다. 그녀가 숨어있는 운석은 어디에 있는지 분

간도 되지 않을 정도로 떨어져 있었다. 저 수많은 운석군에 파묻혀 있다면 마르콘들은 당분간 

이슬을 찾아내지 못하리라, 한성은 생각하고 있었다.

"시간이 없어."

한성은 지체 없이 내력을 주입했다. 그의 내력은 맞닿은 손바닥을 통해 점점 마르콘의 크리스

털로 전이되었다. 어느 정도 내력이 주입되자 마르콘이 또다시 작동하기 시작했다. 크리스털

에서 은은한 빛이 방출되며 마르콘은 짧았던 잠에서 깨어났다.

우우웅 

축늘어져 있던 촉수가 다시 원활히 움직이기 시작했다 마르콘은 주위를 살피려는 듯 사방을 

휘휘 둘러보았다. 그러나 탐지장치는 이미 망가진 상태였고, 따라서 마르콘은 아무것도 발견

할 수 없었다. 심지어 꼭 붙어 있는 한성의 존재마저 눈치 채지 못하는 것이다. 

탐지장치가 마비된 것을 느꼈는지 마르콘은 급히 그곳을 떠나려고 했다.

콰콰콰 

후미에서 푸른 빛 섬광이 거세게 토출되었다.

'이크!'

바르콘이 다시 움직이려 하자 한성은 황급히 마르콘의 목 부분으로 내려갔다. 기억대로라면 

그곳에 분명 몸을 숨길 만한 곳이 있었기 때문이다. 그곳은 바로 사이오닉 엔진을 정비할 때 

이용하는 정비구였다. 다행히 그는 마르콘이 움직이기 전에 그곳에 도착할 수 있었다.

덜컥 

내력을 주입하자 사방 2미터 정도 되는 정비구가 입을 열었다. 한성은 몸을 날려 그 속으로 

파고들었다 그가 뛰어들자마자 정비구는 닫혔고 마르콘은 곧 움직이기 시작했다. 탐지장치

가 무용지물이 된 탓인지 마르콘은 내부로 숨어 들어간 한성을 전혀 인식하지 못했다.

콰콰콰콰 

한성이 몸을 숨긴 마르콘은 빠른 속도로 운석군들 사이를 날아가 버렸다.

마르콘에 의한 운석 정비작업은 거의 마무리되고 있었다. 작업에 열중했던 마르콘들은 이제 

수색을 멈추고 한군데로 밀집 대형을 갖추었다.

"이제 들어갈 모양이군 "

정비구에 숨어 있던 한성은 긴장한 채 내력을 끌어올렸다 운기를 하고 있는 상태라면 마젤란

의 전투병기는 결코 자신을 찾아낼 수 없다. 그것을 철석같이 믿고 있는 한성은 정비구 틈을 

통해 밖을 내다보며 사태의 추이를 살폈다.

과연 그가 숨어 있는 마르콘에 관심 갖는 녀석들은 하나도 없었다. 조금 시간이 지나자 마르

콘 편대는 모든 작업을 마치고 일제히 위성요새 쪽으로 날아가기 시작했다. 한성이 숨어 있는 

마르콘도 그 속에 포함되어 있었다.

꿀꺽 

한성은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 숨어 있는 정비구는 조금의 틈새가 있기에 그곳을 통

해 외부를 내다볼 수 있었다. 그가 긴장하는 이유는 바로 위성요새의 위용 때문이었다. 직경 

100킬로미터가 넘는 거대한 위성요새를 육안으로 직접 보게 되자 절로 긴장감이 치밀어 오

르는 것은 어쩔 수 없었다. 

‘과연 내가 저것을 장악할 수 있을까?’

성공 여부는 미지수였다. 일단 이 위성요새에 전함의 것과 같은 방식의 보조컴퓨터가 장착되

어 있는지 알 수 없었다. 그리고 골고디아를 장악했을 때와 같은 방법이 통할 수 있을지도 장

담할 수 없었다. 

게다가 지금껏 전함을 장악해온 방법은 이미 마젤란에 널리 알려져 있을지도 몰랐다. 만약 그

렇다면 분명 놈들은 대비책을 세우고 있을 터. 그러나 달리 방법이 없었기에 한성은 이처럼 

위험천만한 방법이나마 시도할 수밖에 없었다. 

지금까지 그는 사령관이 없는 전함만 장악해 왔다. 하지만 이것은 전함보다 몇 배나 규모가 

큰 위성요새, 분명 고위급 마젤란 인이 타고 있을 것이며, 함교의 방어 역시 만만치 않을 것이

다. 위성요새를 장악하는 일은 성공률이 무척 희박하다고 봐야했다. 

‘그렇다 하더라도 어쩔 수 없다.’

한성은 어떤 결과를 초래하더라도 이대로 갈 수밖에 없다고 생각했다. 잠입하다 잡혀 죽더라

도 일단 시도는 해 봐야 하는 거이다.

‘내가 죽는다면 이슬의 운명 역시 정해진다.’

어차피 그들이 타고 온 마르콘은 에너지가 거의 남아 있지 않는 상태. 모든 에너지가 소진된

다면 마르콘에 내장된 산소 발생장치의 가동 역시 멈춰질 것이다. 그리고 또 한 가지, 에너지

가 생각보다 오래 간다하더라도 마찬가지로 이슬은 오래 버틸 수 없다.

질식사, 아니면 아사, 오직 두 가지 운명만이 그녀 앞에 놓여 있는 것이다.

'그대를 그렇게 되도록 내버려 두지는 않을 것이오.'

마르콘의 정비구에 숨은 채 한성은 자신의 계획을 계속 점검하고 있었다.

시간이 얼마나 지났는지도 몰랐다. 위성요새 안으로 진입하자 한성은 밖을 내다보는 것을 포

기하고 정비구 바닥에 몸을 숨겼다. 이젠 밖의 상황도 알 수 없었다.

요새 내부로 진입하고 나서도 마르콘들은 한참동안을 움직였다. 감각을 곤두세우고 있던 한

성은 마르콘의 움직임을 미미하게나마 느낄 수 있었다. 하지만 도대체 어디로 가는지 짐작조

차 할 수 없었다.

그러기를 얼마간, 한성이 숨어 있는 마르콘이 갑자기 동체를 세웠다.

쿵 

동체 하부에서 가벼운 충격을 느낀 한성은 조심스럽게 몸을 일으켰다.

'착륙했나보군 '

그는 서서히 내력을 끌어올리며 정비구의 틈 쪽으로 다가가서 바깥쪽을 내다보았다.

'헉 !'

한성은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다 바깥에는 수를 헤아릴 수도 없을 만큼 많은 전투 병기

들이 도열해 있었다. 그 광경은 장관이라 표현해도 될 만큼 대단했다.

전투 병기들이 늘어선 줄은 끝이 보이지도 않았다. 마르콘에서부터 델러드, 그리고 한 번도 

보지 못한 형태의 무수한 전투병기들이 마치 사열식을 하는 병사들처럼 도열해서 대기하고 

있었다.

'이게 도대체 몇 대야?

수를 헤아려 보려던 한성은 곧 그것을 포기해야 했다. 전투병기들의 수는 이미 그가 셀 수 있

는 범주를 넘어서고 있었다. 그가 있는 격납실은 복층 구조로 되어 있었고 그곳에도 무수한 

전투병기가 탑재되어 있는 듯했다. 그러니 그가 셀 수 없는 것도 당연했다. 물론 그가 타고 있

는 마르콘도 그 사이에 끼어 있었다.

'저건 또 뭐지? 신형 전투무기 인가?

한성은 미간을 지긋이 모으며 중앙 부근을 응시했다. 그쪽에 도열해 있는 기형 전투무기에 눈

길이 닿았던 것이다.

두 개의 다리가 달려 있는 날렵한 형태의 전투무기. 형태를 보아 육상 전투병기인 듯싶었지만 

델러드와는 판이하게 달랐다. 오히려 크기는 델러드를 훨씬 능가하고 있었다. 키는 약 l5미터 

, 타원형으로 생 긴 동체의 양옆에는 파괴광선포로 짐작되는 두 개의 크리스털이 달러 있었

다.

'신형 델러드인가?‘

델러드에는 통상적으로 단 한 개의 크리스털만이 달려 있다. 그리고 그보다 상위 기종인 마르

콘에는 도합 네 개의 크리스털이 달렸다. 마르콘이 우주전투 전용 전투 병기인 것을 감안한다

면 저것은 분명 델러드보다는 상위 기종이라 봐야 했다.

'과연 전투력은 어떨까?‘

그가 생각에 잠겨 있는 사이 타고 있던 마르콘이 서서히 움직이기 시작했다. 깜짝 놀란 한성

은 다시 바닥에 넙죽 엎드렸다. 그리 오래지 않아 마르콘이 움직이는 이유를 알아차릴 수 있

었다.

'그렇군, 탐지장치가 파괴되었기에 정비하러 가는 모양이군.'

그렇다면 더 이상 이곳에 남아 있을 필요가 없었다. 한성은 지체없이 정비구를 열고 밖으로 

뛰쳐나갔다.

슈캉 

부근에 있는 전투병기들이 일제히 그를 향해 몸을 돌렸다. 그것으로 보아 쉬고 있는 상태에서

도 침입자를 보면 자동으로 반응하도록 프로그래밍된 것 같았다.

대충 반응을 짐작하고 있던 한성은 지체 없이 내력을 끌어올렸다. 물론 에너지 파를 발산하기 

때문에 가드 머신은 작동시키지 않은 채였다. 이것은 하나의 도박과도 같은 것이었다. 가드 

머신을 작동시킨다면 저것들의 공격을 막아낼 수는 있겠지만 자신의 정체는 바로 탄로나 버

린다. 때문에 한성은 이처럼 위험천만한 계획을 실행하게 된 것이다.

'제발‥‥‥‥‘

내력을 끌어올린 채 한성은 조마조마한 심정으로 주위의 전투 병기들을 둘러보았다.

다행히 그의 계획은 적중했다. 금방이라도 파괴광선을 난사할 태세였던 전투병기들은 단 하

나도 공격을 가해오지 않았다. 

쿵 쿠궁 

엉거주춤 굳어 버린 전투병기들은 곧 원래대로 다시 도열했다. 바짝 긴장하고 있던 한성은 그

때서야 안도의 한숨을 내쉬었다 

'다행이군.'

한성은 무심코 고개를 들렸다 그가 타고 온 마르콘이 서서히 격납고의 한쪽으로 길어가고 있

었다. 정비고 문짝을 활짝 연 채 네 개의 촉수를 이용해 어기적어기적 걸어가는 모습이 조금 

우스꽝스러웠지만 한성은 결코 웃을 수 없었다. 한시라도 빨리 이곳을 빠져나가야만 했기 때

문이다.

'사령관 실을 찾아야만 해.'

생각을 정한 한성은 연신 고개를 돌려 출구를 찾기 시작했다. 기억주입기를 통해 얻은 지식에

는 위성요새의 구조에 대한 개략적인 사항이 들어 있었고, 한성의 뇌는 그것을 찾아내기 위해 

원활히 움직이고 있었다.

'저기다. '

속으로 나직이 부르짖은 한성은 그쪽으로 몸을 날렸다. 여전히 내력을 끌어올린 상태라 주변

의 전투 병기들은 단 하나도 반응하지 않았다.
 


            5. 위험한 이인자 롬바르디아 
 
놀랍게도 방어막 저편에 이슬의 모습이 드러났다. 한성이 갇혀있는 방어막의 바깥쪽, 수를 헤

아릴 수도 없는 전투병기들이 밀집한 곳에 이슬이 꼼짝도 할 수 없는 상태로 잡혀 있는 것이

다. 심각한 고통을 당하고 있는지 그녀는 연신 비명을 질러 대고 있었다.
 
두두두두

요새 중심부로 향하는 넓은 통로를 한성은 거침없이 내달렸다. 전투 병기들이 감지하지 못한

다는 것을 알게 된 이상 지체할 시간은 없었다. 빈사상태에 빠진 이슬이 염려된 터라 그의 마

음은 더욱 급할 수밖에 없었다.

달리는 동안에도 그는 연신 주위를 돌아보았다. 만일의 사태를 위해 사위를 경계하는 표정이 

역력했다. 그가 달려가는 통로의 천장 부분에는 조명 역할을 하는 파괴광선포들이 죽 늘어서 

있었다 내력을 끌어올린 탓인지 크리스털은 전혀 반응을 보이지 않았다.

일이 생각보다 잘 풀린다고 생각한 한성은 부신수형까지 시전하며 복도를 계속 질주했다.

한참을 달렸지만 이 넓기만 한 요새에서 목적했던 갈림길은 도무지 보이지 않았다. '이 길이 

과연 맞는가? 하는 의구심이 치밀었지만 한성은 묵묵히 달리고 또 달렸다.

한참을 달리자 그 앞에 마침내 여러 갈래로 갈라진 통로가 모습을 드러냈다 그의 결정이 맞다

는 것을 증명하듯.

한성은 조금도 망설이지 않고 왼쪽에서 두 번째 통로로 뛰어들었다. 이미 그의 뇌리에는 위성

요새의 구조가 똑똑히 기억되어 있었다. 기억주입기를 통해 얻은 지식대로라면 이 길이 사령

관 실로 직행하는 통로가 분명했다. 위성요새의 구조가 변경되지 않았다면 말이다.

지금껏 달려오던 통로와는 달리 이곳은 다소 협소했다 델러드 정도 크기의 전투병기라면 감

히 들어올 엄두도 내지 못할 것 같았다. 한성은 다행이란 생각을 하며 계속 목적지를 향해 내

달렸다.

그런데 계속 질주해 나가던 한성에게 불현듯 이상한 생각이 들었다. 그가 지나가는 통로의 문

이 모두 활짝 열려 있었기 때문이다. 물론 그는 자동으로 작동하는 문을 여는 방법 에 대해 잘 

알고 있었다. 그의 능력이라면 약속된 대로 크리스털에 에너지를 주입하는 일은 식은 죽 먹기

였으니까.

하지만 그가 지나가는 통로의 문은 하나같이 활짝 열려 있었다. 까치 어서 오라는 듯이. 심지

어 문에 설치된 자동방어장치까지 해제되어 있는 상황이었다.

"혹시 놈들이 유인하는 것이 아닐까?'

의심이 치밀어 올랐지만 한성은 달리는 속도를 늦추지 않았다 

죽어가고 있는 이슬 때문에 지체할 시간이란 없었다.

"될 대로 되라지."

더 이상 잃을 것도 없었기에 한성은 자포자기한 심정으로 계속 달려나갔다.

그러기를 얼마간, 통로 저편이 갑자기 환해졌다. 강한 빛 무리가 비춰 들어오는 것을 보니 아

마도 넓은 공간이 나타난 모양이었다.

이곳은 바로 한성이 목적했던 장소, 위성요새의 사령관 실이었다.

한성은 서서히 달리는 속도를 늦췄다. 여기서는 다소 만전을 기할 필요가 있었다. 걸음을 완

전히 멈춘 그는 주의 깊게 그곳을 살피기 시작했다. 그런데 시간이 갈수록 그의 의심은 점점 

증폭되고 있었다.

'뭔가 이상해 '

사령관 실의 문도 예외 없이 활짝 열려 있었다. 어떠한 공격에도 끄덕 없다는 2중,3중의 방어

막마저도 완전히 해제된 채 한성을 기다리고 있는 것이다.

안을 주시하고 있던 한성은 머리가 곤두서는 듯한 느낌이 들었다. 마치 놈들이 자신을 훤히 

쳐다보고 있다는 불길한 느낌. 하지만 한성은 쉽게 생각하기로 마음먹었다. 이곳까지 오며 겪

은 갖은 고초로 인해 그의 인내심은 이제 바닥을 보이고 있었다.

"이젠 어쩔 수 없지. 천운을 바랄 수밖에."

한성은 활짝 열린 커다란 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그리고는 신경을 온통 곤두세운 채 사령

관 실로 곧장 진입해 들어갔다.

기이 잉 쿵 

그가 들어가자마자 사령관실의 문은 굳게 닫혀 버렸다. 익히 짐작했던 일이라 한성은 조금도 

놀라지 않았다. 심지어 뒤도 돌아보지 않았다. 그저 내력을 밀어 넣어 차고 있던 가드 머신을 

작동시켰을 뿐이었다.

미력하나마 대항할 준비를 갖춘 뒤 한성은 전방을 샅샅이 살폈다. 하지만 앞을 처다보자마자 

그의 눈빛은 급격히 암울해졌다.

"역시?.

불길한 느낌은 벌써 사실로 다가왔다. 이미 마젤란 사령관은 만반의 준비를 갖춰놓은 상태였

다.

사령관 실로 짐작되는 드넓은 공동에는 수없이 많은 전투병기들이 운집해 있었다 하나같이 

파괴광선포를 이쪽으로 겨눈 상태로.

그 가운데에는 마젤란 사령관으로 짐작되는 존재 하나가 버티고 서서 이쪽을 쳐다보고 있었

다 빈틈없이 방어막을 쳐 놓은 탓에 그의 모습은 전혀 분간할 수 없었다. 겹겹이 쳐진 방어막

에 가려 그저 희미하게만 보일 뿐이었다.

일견해 보더라도 도저히 뚫고 들어갈 엄두가 나지 않았다. 한성은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈

다. 

"놈들은 이미 내가 잠입하는 것을 알고 있었어."

화라락 

말이 끝나자마자 무언가가 사방에서 일어나 한성의 몸을 뒤덮었다. 은은한 푸른빛을 발하는 

파장이 주위를 완전히 휘감아 버린 것이다.

한 겹, 또 한 겹, 방어막이라 짐작되는 파장이 계속해서 그 위를 덮고 있었다. 자유를 완전히 

구속해 버렸지만 죽일 의도는 없는지 그저 한성의 사방을 엄밀하게 포위하고 있을 뿐이었다. 

마치 감옥과도 같이.

창 

한성은 이판사판이라는 심정으로 검을 뽑아들얹다. 그리고 검에 내력을 불어넣어 앞을 가로

막은 방어막을 공격해 들어갔다. 이곳에 와서 처음 시전하는 검강. 이것이라면 방어막의 일부

나마 가를 수 있을 것이라 한성은 자부했다.

그러나 그것은 명백한 오산이었다.

파파팍 

검의 끄트머리는 너무나도 힘없이 부스러져 버렸다. 아니 분해되어 버렸다고 봐야 했다.

"검강이 방어막을 뚫지 못하다니‥‥‥‥ “

뜻밖의 결과에 한성은 혼비백산할 수밖에 없었다. 검강을 충분히 끌어 올렸음에도 불구하고 

방어막은 뚫리지 않았다. 그것으로 보아 저들은 자신에 대해 확실하게 대비하고 있음이 분명

했다. 놀랄 정도로 완벽하게 말이다.

"결국 이렇게 끝나버리는가‥‥‥ 

힘이 쭉 빠진 한성은 마치 넋두리처럼 뇌까릴 수밖에 없었다. 그토록 주의했건만 놈들은 자신

의 행동을 낱낱이 파악하고 있었다니‥‥‥ 몰래 숨어들어 사령관을 처치하고 위성요새를 

장악하려는 계획은 물거품이 되어 버렸고, 이젠 놈들이 처분만을 기다려야 하는 처지에 놓인 

것이다.

그의 심정을 알아차렸는지 방어막 속의 마젤란 사령관이 서서히 움직이기 시작했다. 그는 몸

의 방어막을 풀고 한성이 있는 곳을 향해 천천히 걸어왔다. 커다란 머리통에 네 개의 눈. 하부

에 촉수가 달려 있는 전형적인 마젤란 사령관.

한성의 눈이 살기로 이글거렸다. 그러나 주위를 감싼 방어막 때문에 그를 공격할 방법은 없었

다. 그저 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려보는 수밖에는.

쓰쓰쓰

촉수를 이용해서 미끄러지듯 다가온 사령관은 두 개의 겉눈과 두 개의 홑눈을 이용해서 한성

의 전신을 샅샅이 살폈다. 마치 낚시 바늘에 걸린 물고기를 어떻게 요리할까 하는 눈빛이었

다.

잠시 한성을 관찰한 사령관은 느릿한 음성으로 말을 걸어왔다.

"생각보다 작은 생명체로군."

“‥‥‥.”

"믿지 못하겠어 이렇게 보잘것없는 생명체가 우리 마젤란의 모든 전함과 함께 위성요새 두 

기를 날려 버렸다는 사실이‥‥.“

마음을 정리한 한성은 냉랭히 내뱉었다.

"왜 믿어지지 않는가?“

한성이 유창한 마젤란 언어를 구사하자 사령관은 제법 놀란 기색이었다.

"정보를 전달받기는 했지만 실제로 들으니 놀랍군. 전함을 장악한 것도 모자라 우리말까지 

완벽히 익혔다니‥‥‥‥“

"발각되지만 않았다면 나는 이 위성요새도 장악할 수 있었다. "

어이가 없는지 사령관은 기괴한 음성으로 웃음을 터뜨렸다 

"카카카카! 생각보다 멍청한 생물이로군 그깟 전함 두어 대 장악했다고 위성요새까지 장악할 

수 있을 줄 알았나? 미안하지만 위성요새 우라에우스에는 보조 컴퓨터 따위는 달려 있지 않

아. 오직 생체컴퓨터로 된 메인 컴퓨터밖에는 없지. 그러니 네놈이 우라에우스를 장악할 가능

성은 애초에 없었다고 봐야겠지?'

“‥‥‥.”

전혀 생각지 못한 일이라 한성은 그저 아연해할 수밖에 없었다. 지식주입기를 통해 얻은 지식

에는 그런 사항은 전혀 나와 있지 않았다. 마젤란 사령관은 비릿한 미소를 지었다.

"기대를 꺾어버려서 미안하군. 아! 정식으로 인사를 나눌까. 나는 위성요새 우라에우스의 사

령관 롬바르디아라고 하네."

그러나 한성은 일언반구 대꾸도 하지 않았다. 그는 지금 우주의 한편에서 죽어갈 운명에 처한 

한 사람을 생각하고 있었다.

'미안하오, 이슬. 이젠 당신을 구할 수 없게 되었다오.'

착잡해진 한성은 고개를 푹 숙였다. 문득 자신이 발각된 경위가 궁금해진 그는 마치 발작이라

도 하듯 고개를 들어 롬바르디아를 쳐다보았다.

"도대체 왜? 어째서 발견된 거지? 내 계획에 무슨 오차가 있었길래?“

롬바르디아의 얼굴로 짐작되는 부분이 기괴하게 변했다. 한성이 알고 있는 지식으로는 그것

은 바로 비웃음이었다.

"나는 네가 탄 마르콘이 운석군에 접근하기 전부터 널 탐지하고 있었다. "

"위성요새를 전함과 같은 수준으로 생각하면 오산이야. 너희들이 숨을 만한 운석을 찾아 헤

매고 있을 때부터 너는 이미 나에게 일거수 일투족을 감시당하고 있었다 "

한성은 불현듯 분노가 치미는 깃을 느꼈다.

'그런데 왜 우리를 공격하지 않았나? 손안에 든 개구리처럼 희롱할 생각이었나?'

'그거야 내 마음이겠지? 개구리? 흠! 지구상의 생물인가 보군. 아무튼 상관없어. 단도직입적

으로 말하겠다. 난 지구인이란 존재에 흥미를 가졌다. 그래서 연구를 좀 해 볼 생각으로 너희

들을 처리하지 않은 것이다. "

"한 가지 더 알려 줄까? 나는 너에게 이곳으로 숨어들 기회를 제공하기 위해 일부러 마르콘 

편대를 발진시켰다. 사실 운석정리 따위를 위해 마르콘을 출격시킬 필요는 없어. 선체 외부에 

내장된 파괴광선포를 사용해도 충분하니 말이야."

롬바르디아의 말에 한성은 경악할 수밖에 없었다. 그렇다면 자신이 지금껏 마젤란사령관의 

의도에 따라 움직였다는 말이 되는 것이다. 롬바르디아의 말은 계속 이어지고 있었다.

"네놈은 기발하게 마르콘을 장악해서 이곳으로 잠입해 들어오더군. 훌륭한 발상이었어. 그래

서 나는 그것에 보답하기 위해 너를 친절히 이곳으로 안내할 수밖에 없었지."

"그랬었군 어쩐지 이상했었어."

한성은 자조하는 표정으로 힘없이 내뱉었다. 그것은 자기 자신에 대한 분노와도 같은 것이었

다.

지금껏 상대의 의도에 따라 움직였다는 자조감과 죽어 가는 이들을 두고도 아무것도 할 수 없

다는 무력감.

그것이 한성을 더욱 슬프게 만들고 있었다. 이제 그는 마젤란 사령관의 손아귀에 완벽히 잡힌 

신세가 되었다. 이 상황에서는 그가 여태껏 익힌 고도의 무술은 아무런 소용도 되지 않았다. 

발록에게서 얻은 힘 역시 마찬가지였다. 한성은 절망적인 심정으로 마젤란 사령관의 시선을 

맞받고 있을 뿐이었다. 

마젤란 사령관 롬바르디아는 여전히 비웃음 섞인 눈빛으로 한성을 지켜보고 있었다.

'과연 저놈이 내 염원을 이루어 줄 수 있을까?‘

처음 지구인들이 탄 마르콘을 발견했을 때 그는 가차없이 공격을 가하려고 했다. 마젤란 본성

에서 내려진 명령은 바로 그것이다. 발견하는 즉시 말살하라는 한성의 공격에 의해 큰 손상을 

입은 마젤란 본성이었지만 그래도 그들에겐 저력이 있었다. 썩어도 준치라고 마젤란 인들은 

우수한 장비를 이용해 빠른 시간 내에 파괴된 부분을 복구해낼 수 있었다.

그리고 피해가 어느 정도 복구되었을 때 본성의 메인 컴퓨터는 마침내 탈출한 지구인의 존재

를 발견할 수 있었다. 파괴된 전함 테르미스의 마르콘이 살아남아 있다는 것을 파악했기 때문

이다. 다만 어디에 있는지 감지할 수 없을 뿐이었다.

고르고니아는 놀라 지체 없이 대책마련에 나섰다. 물론 위성요새 우라에우스로 지급 전문을 

날린 것은 두말할 필요가 없었다. 전문의 내용은 지구인들을 보는 즉시 말살하라는 명령이었

다. 한순간 방심했다가 뼈저린 손해를 입은 고르고니아로서는 당연한 결정이었다.

명령을 받은 롬바르디아는 위성요새의 감지장치를 최대한으로 작동시켰다. 지구인들이 샅아 

있다면 분명 이곳으로 올 것이란 사실은 누구라도 쉽게 예상할 수 있는 일이었다.

그의 짐작대로 지구인들이 탄 마르콘은 오래지 않아 우라에우스 쪽으로 접근해왔다. 그러나 

롬바르디아는 이내 공격을 포기했다. 바로 그가 가슴속에 품고 있던 개인적인 열망 때문이었

다. 그것을 성공시키기 위해 그는 지구인을 포획하기로 결정했다.

지구인들을 발견했다는 사실은 이례적으로 본성에 보고되지 않았다. 그것은 롬바르디아가 

위성요새 우라에우스의 생체 메인 컴퓨터를 완전히 장악했기 때문에 가능한 일이었다.

사령관 롬바르디아는 마젤란 행성의 실질적인 지배자인 고르고니아와 동시대의 인물이다. 

고르고니아가 복제된 바로 다음에 롬바르디아가 태어났으니까. 어떻게 보면 형제라 봐도 무

방한 출생인 것이다.

그러나 롬바르디아로서는 그것이 불행의 씨앗이나 마찬가지였다. 능력이 뛰어난 고르고니아

가 커다란 그림자로 자리하고 있었기에 롬바르디아는 항상 이인자의 자리에 머물러야만 했

다.

숙명과도 같은 이인자의 비애. 가진 바 능력은 결코 뒤지지 않았지만 넘을 수 없는 높다란 산 

고르고니아는 조금의 빈틈도 보이지 않았고, 따라서 롬바르디아는 결코 고르고니아의 자리

를 넘볼 수 없었다.

그러던 중 마젤란 행성에 제1차 숙청전쟁이 일어났다. 유전자 복제기술로 태어난 차세대 마

젤란 인과 그들을 탄생시킨 원조 마젤란 인과의 전쟁. 롬바르디아는 차세대 마젤란을 대표하

는 고르고니아의 휘하에서 내전을 치렀고 마침내 그들을 창조한 존재를 완전히 말살하는 데 

성공했다.

그리고 다음으로 이어진 것은 마젤란 행성의 새로운 지휘체계와 신분제도 확립이었다. 그러

나 그것은 롬바르디아에게 또 다른 좌절감을 안겨 주었다. 그 체계에 따르자면 그는 결코 고

르고니아를 능가할 수 없었던 것이다.

내전으로 인한 손실을 보충하기 위해 마젤란 인에 대한 대대적인 복제가 시작되었다. 새로이 

태어난 마젤란 인들은 감히 고르고니아에게 반역할 마음을 먹을 수 없도록 만들어졌다. 극도

로 진보된 유전자 기술에 의해 행해진 생체개조작업이었다 이것에 의해 고르고니아에 반항

하려는 유전자는 원천적으로 삭제되어 버렸다. 따라서 새로이 임명된 마젤란 사령관들은 오

직 고르고니아의 충실한 수족이 될 수밖에 없었다. 오직 롬바르디아만 제외하고서.

당연한 일이지만 고르고니아는 자신과 함께 태어난 형제인 롬바르디아를 극도로 경계했고, 

그것은 결국 권력 요직에서 배제하는 것으로 나타났다.

이렇게 가다간 숙청될 수밖에 없다는 위기감으로 인해 롬바르디아는 고르고니아의 그늘에 

안주할 수밖에 없었다. 그에게 충성을 맹세하는 대신 숙청의 위험에서 벗어나기로 마음먹은 

것이다. 롬바르디아는 가슴속에 품고 있던 야망을 모두 접었다. 그리고 가진 재능을 모조리 

연구에 쏟았다. 겉으로는 권력에 아무런 관심이 없는 척하면서.

그는 숙청전쟁으로 인해 사실상 중단 상태에 놓여 있던 과학기술의 발전에 혼신의 힘을 기울

였다. 롬바르디아의 변신은 성공을 거둬 마침내 고르고니아는 그에게 경계심을 갖지 않게 되

었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그는 마젤란 과학 기술 발전에 지대한 공헌을 했던 것이다.

현재 모든 마젤란 전함들에 탑재되는 생체 메인 컴퓨터의 발명은 바로 롬바르디아의 작품이

었다. 마젤란 인의 우수한 두뇌를 이용한 생체 컴퓨터는 어떠한 경우에도 반역을 하지 않았고 

또한 메탈 컴퓨터보다 처리속도 면에서 비교를 불허할 정도였다. 그의 연구 성과를 사이오닉 

에너지의 운용을 한 단계 진보시켰다는 평가를 받고 있었다.

이렇게 고르고니아의 신임을 얻게 된 롬바르디아였지만 눌러 둔 그의 야망은 날이 갈수록 사

그라들지 않았고 오히려 수면위로 그 모습을 드러내고 있었다. 그리고 그 계획의 실행을 위해 

롬바르디아는 자청해서 위성요새 우라에우스의 사령관을 맡겠다고 나섰다.

위성요새의 사령관이라면 철저히 권력에서 배제된 위치다. 그러므로 고르고니아는 오히려 

반가워하며 별다른 의심 없이 그것을 수락했고, 롬바르디아는 이렇게 우라에우스를 맡게 되

었다.

우라에우스에 도착한 롬바르디아는 가장 먼저 생체 메인 컴퓨터의 개조에 나섰다 원로원의 

통제를 받는 생체 메인 컴퓨터를 자신의 충실한 수족으로 만들기 위해 시작한 작업이었다. 물

론 이 컴퓨터의 설계자가 다름 아닌 롬바르디아이므로 충분히 가능성 있는 작업이었다.

수십 번의 시행착오 끝에 롬바르디아는 마침내 우라에우스의 생체 메인 컴퓨터를 완전히 자

신의 심복으로 만드는 데 성공했다. 이제 우라에우스는 완벽하게 롬바르디아의 명령만을 받

들게 된 것이었다.

일차 계획을 성공시킨 롬바르디아는 곧 두 번째 계획 준비에 들어갔다. 바로 위성요새의 전투

력을 여러 단계 업그레이드시키는 작업이었다. 물론 전투 병기의 수를 늘릴 수는 없었다. 원

로원의 엄명에 의해 위성요새나 각급 전함에 탑재되는 전투 병기의 수는 엄격하게 정해진 상

태였기 때문이다. 따라서 롬바르디아는 전투 병기 각각의 전투력을 높이는 데 주력했다.

우라에우스에 탑재된 전투병기들은 그때부터 대대적으로 성능이 향상되기 시작했다. 기능 

면에서 훨씬 진보된 중앙처리장치가 탑재되었고 더욱 위력적인 파괴광선포가 장착되었다. 

방어막의 위력 역시 한층 더 업그레이드된 것은 두말할 필요도 없었다. 이것은 마젤란 제일의 

과학자인 롬바르디아가 우라에우스의 사령관으로 있었기에 가능한 일이었다.

그리고 그는 멸망한 행성 알데바롱에서 만들어진 전투병기 케르도스에 주목했다. 전투 병기 

델러드가 알데바롱의 자재를 가지고 만들어 낸 종속적 전투 머신 케르도스는 오히려 델러드

의 전투력을 능가하고 있었다 때문에 롬바르디아는 알데바롱 행성이 완전히 멸망한 뒤 이제 

쓸모가 없어져 폐기될 예정이었던 케르도스를 대대적으로 회수했다. 한성이 격납고에서 본 

두 발 달린 전투 병기가 바로 그것이었다.

롬바르디아는 이미 위력이 입증된 케르도스를 보완하고 강화시켰다. 물론 마젤란 본성에는 

케르도스가 모조리 폐기처분되었다고 보고되었다. 우라에우스의 생체 메인 컴퓨터가 롬바르

디아의 지시에 따라 본성으로 보내는 보고를 왜곡해 버린 것이다.

생체 메인 컴퓨터의 보고이니 만큼 본성 원로원에서는 그것을 믿을 수밖에 없었다 이렇게 롬

바르디아는 원로원의 눈을 피해 차곡차곡 힘을 길러가고 있었다.

하지만 롬바르디아가 권력을 되찾을 가능성은 여전히 눈곱만큼도 보이지 않았다. 정복전쟁

을 시작한 뒤로 마젤란 원로원의 힘은 날이 갈수록 강해졌고, 이전에는 없었던 위성요새도 두 

기나 새로 건조되었다. 거기에 고르고니아에게 절대 충성하는 사령관들이 지속적으로 늘어

나고 그들의 통제를 받는 전함의 수가 충원됨에 따라 롬바르디아는 점점 자신감을 잃을 수밖

에 없었다 아무리 전투병기를 업그레이드하고 위성요새의 전투력을 강화하더라도 현저한 수

적 열세를 극복할 수 없었던 것이다.

롬바르디아가 고르고니아의 아성을 침범할 수 있는 가능성은 이렇게 점점 멀어지고 있었다. 

그는 그저 평범한 위성요새의 사령관으로 나이를 먹어갔고, 그가 권력을 차지할 가능성은 시

간이 갈수록 희박해졌다.

그런데 한 지구인의 테러에서 촉발된 상황이 모든 것을 바꾸어버렸다. 오랫동안 잊고 지냈던 

그의 야망에 지구인이 다시 불을 당긴 것이다.

외부에 나가 있던 모든 전함이 파괴되고, 두 기의 위성요새마저 흔적도 없이 날아가 버 린 사

상 초유의 사태 그것으로 인해 그는 이제 마젤란에서 가장 강력한 전투력을 보유한 사령관이 

되었다. 그의 마음속에 이젠 한 번 붙어 봐도 되겠다는 자신감마저 들 정도였으니까.

무엇보다 그가 지금껏 준비해 온 위성요새의 전투력은 이미 최고조에 달해 있었다. 그리고 가

장 큰 걸림돌이던 자들, 고르고니아에 게 충성을 바치던 마젤란 사령관들은 이제 하나도 남아 

있지 않았다. 물론 새로운 사령관들이 복제과정에 들어가 있지만 롬바르디아가 가진 지식이

라면 그들을 세뇌시키는 작업은 일도 아니었다.

하지만 롬바르디아는 곧바로 계획을 실행시키진 못했다. 그가 야망을 잊고 지냈던 시절동안 

마젤란 본성의 전투력은 비약적으로 향상되었고, 또한 마젤란 행성은 지금 가장 암울한 시기

에 처해 있었다. 이런 상태에서 또다시 대규모 전면전을 벌인다면 설사 권력을 되찾는다 하더

라도 자신에게 남는 것은 없었다.

무엇보다 그가 계획의 실행을 차일피일 미뤄야만 했던 것은 아직까지 성공 가능성이 절반 이

하에 머물러 있다는 점이었다 그런 상황에서 이 모든 사태를 촉발시킨 당사자가 자신의 위성

요새에 접근해 온 것이다.

한성을 쳐다보던 롬바르디아의 눈에서 무언가 결심의 빛이 번뜩였다.

'그래 ! 놈을 이용한다면 내 계획이 완벽히 성공할 수 있어 !'

완전히 포획된 상황에서도 지지 않고 자신의 시선들 맞받고 있는 지구인. 그가 마젤란 전함을 

파괴시킨 방법에서 롬바르디아는 새로운 해결책을 유추해 낼 수 있었다. 그만큼 지구인의 전

략은 뭔가 획기적 이면서 혁신적이었다.

그의 목표는 바로 고르고니아를 위시한 원로원의 원로 다섯. 처리할 대상은 오직 그들일 뿐이

었다. 그들만 제거한다면 마젤란 행성의 새로운 지배자로 떠오를 수 있다. 롬바르디아가 한성

을 죽이지 않고 사로잡은 이유는 바로 이것 때문이었다 그 계획의 실행을 위해서는 그의 존재

가 절실히 필요했다.

롬바르디아는 마침내 한성에게 입을 열었다 

"반물질 캡슐을 폭탄으로 이용하려는 계획은 훌륭했어."

"우리 마젤란인들 중 그 누구도 반물질 캡슐을 워프시킨다는 계략은 떠올려 본 적이 없지. 사

실 무엇보다도 폭발력이 강한 것이 반물질 캡슐인데 말이야."

한성의 눈매에서 분노의 광망이 번뜩였다.

"지금 날 조롱하는 건가?'

어떻게 해서든 지구인을 회유할 필요가 있었던 터라 롬바르디아는 급급히 촉수를 휘둘렀다.

"그건 아니지. 난 다만 너의 창의적인 생각에 경의를 표했을 뿐이야."

"내게서 고맙다는 말을 듣고 싶은 것인가?'

"미안하군. 난 네놈들 같은 가증스런 존재와 친해지고 싶은 생각이 없으니까 "

지구인의 반응에 롬바르디아는 상대가 마젤란 인에게 가슴속 깊이 증오심을 품고 있다는 것

을 깨달을 수 있었다. 하지만 그것은 지금 전혀 중요한 문제가 아니었다.

"한 가지 제안을 하지."

뜻밖의 태도에 한성은 미간을 지그시 모았다.

"뭔가?'

"네가 사용했던 방법을 날 위해 다시 한 번 실행하길 바란다. 바로 반물질 캡슐을 이용한 테

러 말이다. "

"무, 무슨 개소리지?'

지구인의 험악한 말투에도 롬바르디아는 흔들림 없이 계속 말을 이어나갔다.

"나는 이제 널 포획했다는 사실을 원로원에 보고할 생각이다. 놈들은 아직까지 이 상황을 몰

라. 널 사로잡았다는 사실을 알게 된다면 원로원에서는 직접 널 만나보려 할 터 , 너에게 내가 

특별히 고도로 농축된 반물질 캡슐을 제공하겠다. 그러니 그들을 만나는 자리에서 네 장기를 

다시 한 번 선보여다오. 다시 말해 반물질 캡슐을 개봉시켜 원로들과 함께 자폭해달라는 말이

다. "

어처구니가 없어진 한성은 눈을 둥그렇게 뜨고 롬바르디아를 노려보았다.

"어차피 너는 멸망한 네 행성의 복수를 하고 있다. 그리고 지구를 멸망시키라는 명령을 내린 

것은 바로 고르고니아다. 그러니 지금 네게 복수할 기회를 주고 있는 것이라 봐도 무방하지."

"지구의 속언 중에 누이 좋고 매부 좋다는 말이 있더군 이것이 아마 거기에 가장 합당할 듯싶

다 너는 몇 명의 마젤란 인에게 복수를 더 성공시킬 수 있고, 나는 이번 기회에 마젤란 행성을 

장악할 수 있으니 쌍방이 서로 좋은 일 아닌가?“

비로소 돌아가는 상창을 파악한 한성이 비릿한 미소를 머금었다.

"그러니까 너는 지금 반역을 하고 있는 것인가?'

"반역이라‥‥ 뭐 그렇게 봐도 무방하겠군."

"후후후후."

한성은 나지막이 실소를 지었다. 기가 찬 나머지 자신도 모르게 새어 나오는 웃음이었다.

"오랜만에 반역다운 반역을 보게 되는군 놀라워."

한동안 웃음을 흘리던 한성은 문득 정색을 했다.

"그런데 네 말에 틀린 점이 있다. 누이 좋고 매부 좋다는 말은 쌍방에게 서로 이점이 있어야

한다는 말이다. 그런 면에서 이 계약이 성립한다고 보는가?“

"왜 그렇지? 네 목적은 오로지 복수가 아닌가?'

한성의 눈은 점점 살기를 띠어가고 있었다.

"가장 중요한 사실을 간과하고 있군. 단도직입적으로 말하겠다. 너 역시 마젤란인이다. 다시 

말해 내가 복수해야 하는 대상이란 말이다. 그런데 내가 네 제의를 수락할 것 같은가?“

"‥‥.“

"마젤란 인은 내가 살아가던 평화로운 지구를 처참하게 멸망시킨 존재다. 나는 설사 이 자리

에서 죽더라도 너 따위와 계약을 맺지 않겠다. "

말을 마친 한성은 냉큼 돌아앉았다. 마치 더 이상 대화조차 하기 싫다는 듯이. 그의 귀로 다소 

화가 난 듯한 롬바르디아의 음성이 메아리쳤다.

"무척 멍청한 생명체로군 이런 상황에서 고집을 부리다니‥‥‥. 이건 이성적인 판단이 아

냐."

"넌 아직도 지구인에 대해 모르고 있다. 우리는 물론 이성을 중시하지만 때론 감성적인 측면

만을 생각할 때도 있다 "

한성의 완강한 거부의사에 롬바르디아는 고개를 절레절레 흔들 수밖에 없었다.

"할 수 없군 이젠 두 번째 계획을 실행해야겠어." 그는 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿는 곳에

는 커다란 구슬이 놓여 있었다. 그것은 위성요새 우라에우스의 생체 메인 컴퓨터 본체였다. 

거대한 위성요새의 것이니 만큼 그 크기는 전함의 그것을 월등히 능가하고 있었다. 롬바르디

아는 곧 메인 컴퓨터에 명령을 내렸다.

"우라에우스, 준비한 두 번째 계획을 실행하도록 하라."

-알겠습니다.

롬바르디아는 다시금 한성을 쳐다보았다 

"내가 준비한 것이 어떤 것인지 어디 한 번 견식하도록 하게. 아마 너는 승낙하지 않고는 못 

배길 거야."

문득 뭔가 이상하다는 생각이 든 한성이 고개를 돌렸다.

"한 가지 물어 볼 것이 있다. "

"뭔가, 말하라."

"내가 알기로 전함이나 위성요새에 장착된 생체 메인 컴퓨터는 윈로원의 명령에 절대 복종하

고 있다 했다. 그런데 원로원에서는 어째서 네 반역을 눈치 채지 못하고 있는 거지?“

"예리하군 "

롬바르디아의 얼굴에 또다시 미소가 떠올랐다. 그것은 자신의 능력에 대한 자부심과 같은 것

이었다.

“그것은 당연하다. 원래 기계란 설계한 사람이 가장 잘 아는 법이니까, "

“‥‥‥.”

"각급 우주전함에 탑재되는 생체 메인 컴퓨터는 바로 내가 설계한 것이야. 바로 위대한 롬바

르디아 님께서 만들어 낸 것이라고. 카카카카!"

너털웃음을 터뜨린 롬바르디아는 자부심 가득한 표정으로 한성을 쳐다보았다.

"너는 내가 만들어 낸 생체 메인 컴퓨터를 파괴시킨 뒤 보조 컴퓨터를 장악해서 전함을 손에 

넣었다. 그런데 그것이 왜 가능했었는지 너는 아는가?'

"모른다. "

"그것은 내가 그렇게 되도록 의도적으로 설계했기 때문이다. 언젠가 시행할 나의 계획을 성

공시키기 위해 미리 박아 둔 포석이라 생각하면 될 거야. 나는 원래 고도로 집약된 중앙처리

장치를 탑재한 로봇을 각급 전함으로 워프시켜 장악하게 할 생각이었다. 그 로봇으로 하여금 

생체 메인 컴퓨터를 파괴시킨 뒤 보조컴퓨터로 하여금 로봇의 중앙처리장치를 사령관으로 

인식하게 하면 전함을 완전히 통제할 수 있지. 다만 사령관들의 존재로 인해 난 그것을 쉽사

리 실행하지 못했다. 사령관들의 전투력이 로봇을 능가하기 때문이다. 하지만 마젤란의 모든 

전함들은 내가 설계해 놓은 도면대로 제작된다. 다시 말해 어떠한 전함이나 비행정들도 거기

에서 벗어날 수 없단 말이지. 넌 운 좋게 그 맹점을 알아차린 것이고."

   비로소 한성은 자신이 전함을 장악했던 것이 우연이 아니었음을 알아차릴 수 있었다.

"놀랍군. 그렇다면 너는 반역할 준비를 오래 전부터 해 온 셈이 되는가?“

"그렇다. 나 역시 십만 년의 세월을 살아온 위대한 마젤란 인. 기껏 백년도 살지 못하는 너희 

지구인들이 우리의 우수함을 감히 짐작이나 할 수 있을 듯싶으냐?“

한성은 입술을 꼭 깨문 채 너털웃음을 짓는 롬바르디아를 그저 노려볼 수밖에 없었다. 그때 

우라에우스의 음성이 다시 들려왔다.

-두 번째 계획의 실행준비가 모두 끝났습니다.

"그래? 그럼 실행하도록‥‥‥‥.“

롬바르디아의 말이 끝남과 동시에 우라에우스의 사령관실에는 난데없는 여인의 비명소리가 

울려 퍼졌다.

"아아악 "

그 소리에 한성의 고개가 마치 뺨이라도 맞은 것처럼 팩 돌아갔다. 비명의 주인을 확인하자 

그의 눈이 급격히 커지고 있었다 한성은 믿을 수 없다는 표정을 떠올리며 넋두리처럼 중얼거

렸다."

“이슬‥‥‥.”

놀랍게도 방어막 저편에 이슬의 모습이 드러났다. 한성이 갇혀있는 방어막의 바깥쪽, 수를 헤

아릴 수도 없는 전투병기들이 밀집한 곳에 이슬이 꼼짝도 할 수 없는 상태로 잡혀 있는 것이

다.

심각한 고통을 당하고 있는지 그녀는 연신 비명을 질러 대고 있었다. 전선으로 연결된 무언가

가 그녀의 전신에 붙어 있는 것을 보니 그것이 바로 고통을 주는 매개체인 것 같았다. 기력이 

전혀 없는 상태인데도 불구하고 이슬은 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 처절하게 비명을 질

러대고 있었다. 그것으로 보아 가해지는 고통이 보통은 넘는 모양이었다. 한성은 그만 참지 

못하고 자리에서 벌떡 일어났다.

“그, 그만해 ! 연약한 여자에게 이 무슨 짓이냐?'

"카카카! 과연 내 생각이 맞았어. 지구인은 사이오닉 에너지 파장에 조금도 저항하지 못한단 

말이야. 좋아, 우라에우스. 그만 하도록."

롬바르디아의 말이 떨어지자마자 비명소리는 멎었다. 이슬은 혼절했는지 고개를 푹 떨구었

다. 꼭꼭 숨어 있는 줄로만 알았던 이슬. 마르콘에 실려 운석군에 피해 있던 이슬이 이곳에서 

모습을 드러내자 한성은 제정신이 아니었다.

"왜? 왜 그녀를 납치해 온 거지 ?'

롬바르디아는 음흉한 미소를 지으며 설명을 시작했다.

"왜냐하면 지구인들은 양성 생식을 하는 생명체이기 때문이다. 너희들의 역사를 뒤져본 결과 

나는 한 가지 사실을 알 수 있었다. 바로 지구인 수컷들이 암컷들을 끔찍이도 아낀다는 사실

이다. 물론 모두가 그런 것은 아니었지만 대체로 지구인들의 성향은 그런 편이더군. 그래서 

그 점을 감안해 나는 저 암컷 지구인을 포획해 왔다. 바로 널 조종할 목적으로 말이야. 크카카

카!"

한성은 이를 지그시 악물었다.

"이런다고 내가 네놈의 말을 순순히 들을 것 같은가?“

"저 지구인 암컷은 어차피 나에겐 하등 필요 없는 존재지. 그렇다면 이대로 죽여 버려도 되겠

군."

냉랭히 말을 끊은 롬바르디아는 고개를 돌려 우라에우스를 쳐다보았다.

"두 번째 계획을 시행하라. 물론 그 전에 저 지구인 암컷을 깨우는 것을 잊지 않도록."

-알겠습니다.

이미 롬바르디아의 충직한 심복이라 할 수 있는 우라에우스는 충실히 그 명령을 실행했다.

조금 지나자 이슬이 정신을 차렸다. 그녀는 겁에 질린 눈으로 두리번거리다 마침내 한성을 발

견했다. 그리고는 애처로운 눈빛으로 한성을 응시했다.

"한성‥‥‥.“ 

"이슬‥‥‥‥.“

꼼짝도 할 수 없는 처지의 두 남녀는 그저 서로의 이름만 공허하게 부를 뿐이었다. 한성을 부

여잡으려는 것처럼 이슬은 두 손을 쭉 뻗고 있었다. 그러나 그것도 잠시 이슬의 전신에 은은

한 보랏빛 광막이 쳐졌다.

츠츠츠츠 

한성의 몸을 속박하고 있는 파장과 같은 형태의 광막이었다. 그러나 한성의 경우와는 달리 그

것은 점점 줄어들고 있었다. 그것을 확인한 한성의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 마치 이슬을 

압사시키려 하는 것처럼 에너지 파장은 점점 줄어들고 있었기 때문이다.

그러기를 얼마간, 광막은 마침내 멍하니 내밀고 있던 이슬의 손가락에 닿았다.

파지지직 

자욱하게 불꽃이 튀었다.

"아아악!"

이슬은 처절한 비명을 지르며 그 자리에 주저앉았다. 광막과 닿은 손가락에서 끊임없이 연기

가 피어올랐고 끔찍한 고통이 전해졌는지 그녀는 손을 꼭 감싸 쥐고 있었다. 그 와중에서도 

광막은 점점 줄어들고 있었고, 그것을 피하기 위해 이슬은 계속 몸을 움츠겨야만 했다. 하지

만 광막은 마치 그녀를 눌러버리겠다는 듯이 계속 줄어들고 있었다.

그 광경을 쳐다보던 한성의 눈가에 점점 핏발이 곤두섰다. 이슬의 위기를 보고도 아무것도 할 

수 없다는 무력감이 그를 더욱 슬프게 했다.

그의 눈에 이슬이 극도로 몸을 움츠리는 것이 들어왔다. 광막은 이제 사방 1미터 정도까지 줄

어들어 있었고 이슬은 그것에 닿지 않기 위해 두 무릎 사이로 고개를 파묻고 있었다.

그러나 불행히도 그녀가 움츠릴 수 있는 것에는 한계가 있었다. 계속 줄어들던 광막이 마침내 

최대한으로 웅크린 이슬의 어깨와 접촉했다.

파지지직 

또다시 처절한 비명과 함께 연기가 자욱하게 피어올랐다.

"아아아악!"

더 이상 피할 곳도 없는지라 이슬은 그저 신음만 내지를 뿐이었다. 광막에 의해 그녀의 어깨 

피부가 시커멓게 죽어가고 있었다 그것까지 목격하자 더 이상 참지 못한 한성이 버럭 고함을 

질렀다.

"그만! 그만해 ! 네 제의를 받아들이겠다 "

그 말이 떨어지자마자 광막은 온데간데없이 사라져버렸고 이슬은 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 

끔찍한 고통에 그만 실신해 버린 모양이었다.

한성은 그녀의 상태를 샅샅이 살폈다. 그녀의 어깨 피부는 이미 썩어버린 것처럼 시커멓게 죽

어 있었고 거기에서는 끊임없이 연기가 피어오르고 있었다.

한성은 이를 부드득 갈며 롬바르디아를 쳐다보았다. 그의 얼굴에 떠오른 자신만만한 미소를 

보자 한성의 마음은 더욱 쓰라렸다. 느물거리는 음성이 한성의 귓가에 들려왔다.

"이왕 승낙할 것 순순히 받아들이지 그랬나? 그랬다면 암컷이 고통을 겪지 않아도 되었을 텐

데 말이야."

감정이 고조된 한성은 격양된 음성으로 입을 열었다.

"그녀를 도대체 어떻게 할 생각이지?'

"아! 그것은 걱정하지 않아도 될 거야. 죽이지는 않을 테니‥‥.“ 만약 네가 성공적으로 자폭

에 성공한다면 나는 저 지구인 암컷을 동면시킬 생각이다 그리고 우주의 생명이 끝날 때까지 

생을 유지시켜 줄 것을 약속한다. "

"뭐 , 뭐라고?'

"훌륭한 제안 아닌가? 네가 사라지고 나서 저 지구인 암컷은 대 마젤란 행성 최고 권력자의 

수집품이 되는 것이다. 그리고 내게 권력을 안겨 준 지구인이란 존재는 마젤란 역사 대대로 

기억된다 "

어처구니가 없어진 한성은 이를 악물었다. 마젤란 인의 사고방식은 그로서는 도저히 이해하

기 힘들었다. 잠시 생각을 정리한 한성은 살기 가득한 어조로 말을 시작했다.

"나는 이미 네 제안을 수용했다. 약속은 약속이니 만큼 나는 계약대로 현 마젤란의 원로들을 

처치해 주겠다 하지만!"

"하지만?'

한성은 비릿한 미소를 머금었다.

"넌 비열한 놈이야. 치사하고 더럽고 또한 유치하기까지 하지. 내 생각에 너 같은 놈에게는 

이 위성요새도 아깝다고 생각한다. 그리고 마젤란의 절대자가 되고 싶다고 했나? 꿈 깨시지. 

그것은 절대 이루어질 수 없어."

한성의 입에서는 곧 말로 담을 수 없을 정도의 욕설이 끝없이 터져 나왔다. 마젤란 어로 된 모

든 종류의 욕설이 롬바르디아에게 퍼부어졌다.

"넌 절대 마젤란의 절대자가 될 수 없다. 내 비록 고르고니아를 본 적이 없지만 최소한 네 놈

보다 배포가 클 것이라 자부한다. 넌 한낱 전함의 정비머신보다도 못한 놈이야."

계속해서 퍼부어지는 욕설에 마침내 롬바르디아의 분노가 폭발하고 말았다.

"이 ,이런 미천한 놈이‥‥‥‥.“

"왜? 떫으냐? 마젤란 언어에 폭넓은 욕설이 포함되어 있지 않은 것이 유감이다. 이 더러운 놈

아!"

중원과 아르펜 대륙을 거 쳐 오며 갈고 닦아온 한성의 격장지계는 여기서도 여실히 증명되고 

있었다. 롬바르디아는 참을 수 없는 분노에 휩싸일 수밖에 없었다. 그는 마침내 저 건방진 지

구인에게 맛을 보여주기로 결정했다.

"우라에우스, 저 건방진 놈에게 뜨거운 맛을 보여 주도록 하라. 해야 할 일이 있으니 목숨은 

살려두도록 하고."

-알겠습니다.

한성이 갇혀 있는 바닥에서 무수한 촉수가 스멀거리며 기어 나왔다. 그것들은 곧 한성의 몸을 

단단히 감싸 버렸다.

파지지직 

그것을 통해 엄청난 충격파가 한성에게 전달되었다. 이슬에게 가해진 것과 같은 파장이었다.

"우욱!"

전신을 관통하는 통증에 한성은 이를 꽉 악물었다. 그러나 입술을 비집고 새어나오는 신음소

리는 어쩔 수 없었다. 급기야 그는 몸을 동그랗게 말고 고통에 저항하기 시작했다.

"흐흐흐. 놈! 꼴좋군 "

롬바르디아는 유쾌한 심정으로 자신에게 욕설을 퍼부은 건방진 지구인이 고통으로 꿈틀거리

는 장면을 지켜보고 있었다.

한성에게 가해지는 에너지 파는 한동안 계속되었다. 범인이라면 일각도 견디기 힘든 고통. 아

무리 한성이 무예로 단련된 몸이라 해도 느끼는 고통에서 별반 차이가 날 리 없었다 

그러나 한성은 참고 또 참았다 내장을 갈가리 찢는 듯한 고통을 애써 잊어버리며 그는 정신을 

똑바로 차리려 노력했다. 하지만 그 시간은 애석하게도 길고도 길었다, 한성은 그 고통을 참

아내기 위해 혼신의 힘을 기울여야 했다.

한성에게 고통이 가해진 지 10분 정도가 지나자 롬바르디아는 에너지파 주입을 중지시졌다.

'크크크. 놈! 이 정도면 충분히 쓴맛을 봤겠지?“

고통이 사라지자 한성은 풀썩 그 자리에 주저앉았다. 일견해 보더라도 제대로 정신을 차리지 

못하는 기색이 역력했다 롬바르디아는 자신만만한 표정으로 손아귀에 들어온 포로를 쳐다보

았다.

그때 우라에우스로부터 경고성이 울려 퍼졌다.

-위험합니다. 지구생물로부터 이상한 에너지반응이 포착되었습니다.

"뭐 , 뭐라고f'

깜짝 놀란 롬바르디아는 웅크리고 있는 한성을 주시했다. 사이오닉 에너지에 민감한 그의 겹

눈은 한성 주변으로 퍼져나가는 에너지 파장을 미세하게나마 감지할 수 있었다.

"서 ,설마 놈이?'

놀랍게도 상대는 가해진 에너지 파장을 고스란히 받아들이고 있었다. 상대가 이런 결과를 유

도하기 위해 일부러 자신을 격동시켰음을 비로소 알아차린 롬바르디아는 갑자기 등골이 서

늘한 느낌이 들었다.

"놀라운 놈이었군."

그러나 별반 경계심은 들지 않았다. 저 생물의 주위를 감싸고 있는 방어막은 위성요새에 적용

하는 궁극의 에너지 바리어, 그 위력은 설사 전함의 대행성용 파괴광선포가 작렬한다 해도 뚫

지 못할 정도였다. 따라서 저 인간이 어떤 짓을 하더라도 자신에게 해를 가하지 못하리라 롬

바르디아는 장담하고 있었다 하지만 그는 만일을 위해 몸 주변에 방어막을 겹겹이 설치했다. 

그의 몸을 감싼 바리어 역시 엄청난 강도를 자랑하는 방어막이었다. 만반의 준비를 갖춘 채 

롬바르디아는 서서히 몸을 일으키고 있는 지구인을 쳐다보았다.

"크크크, 멍청하군 무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 부질없는 짓이야. 어떠한 무기를 사용하더라

도 네 몸을 감싼 바리어는 해제할 수 없다 "

한성은 슬며시 고개를 들었다. 그의 눈에서는 이제 형형한 안광이 배어 나오고 있었다. 그는 

이제 내력을 되찾은 상태였다. 거기에 사용된 방법은 바로 흡성대법. 한성은 그것을 사용해서 

가해진 에너지 파장을 고스란히 진신 내력으로 받아들였던 것이다. 위기상황에서 본능적으

로 생각해 낸 임기응변이었다.


이제 자신감을 되찾았는지 한성은 내뱉듯 한 마디를 던졌다.

"고맙군, 에너지를 공급해 줘서‥‥‥‥.“

이곳으로 오는 도중 마르콘에 에너지를 공급하느라 텅 비어 버렸던 단전이 이제 새로운 내력

으로 가득 차 있다는 것을 보여 주듯 그의 음성에는 내력이 충만하게 배어 있었다. 태극조화

기공에 힘입어 에너지 파를 고스란히 내공으로 전환한 것이었다.

한성은 허리를 굽혀 아까 떨어뜨린 장검을 집어 들었다. 검신의 3분의 1정도가 날아가 버린 

흉측한 모습이었지만 한성의 손에 들어오자 그것은 다시금 푸르스름한 빛을 내뿜고 있었다. 

바로 검강이었다.

이 장면을 보고 있던 롬바르디아는 불현듯 불길한 기분이 들었다. 저 생물이 결코 자신에게 

해를 끼칠 수 없으리라 생각하고 있었지만 미심쩍은 기분은 좀처럼 가시지 않았다.

"뭘 하려는 거지?“

한성은 정신을 극도로 집중하고 있었다. 그는 롬바르디아를 격동시켜 얻은 내력을 이용해 그

가 터득한 궁극의 검술을 펼치려 하고 있었다.


지구인의 몸 주변으로 사이오닉 에너지 파장이 점점 증가하는 것을 느낀 롬바르디아는 뭔가 

대책을 강구해야겠다고 생각했다.

"멈춰라! 멈추지 않으면 또다시 지구인 암컷에게 고통을 가하겠다!"

그러나 한성은 추호도 흔들리지 않았다. 지그시 눈을 감은 상태로 그는 느릿하게 말을 이어나

갔다.

"어차피 네놈의 수집품이 될 바에는 그냥 이대로 죽는 것이 나아. 그녀 역시 그 편을 더 바랄 

거야."

"내 말대로 하지 않으면 죽는데도 말인가?“

"너는 아직 지구인에 대해 잘 모르고 있다. 지구인은 말이지‥‥‥.“

한성의 입가에서는 슬며시 미소가 떠오르고 있었다 여전히 눈은 꼭 감은 채였다.

"죽어야 할 상황에서는 서슴없이 목숨을 버린다. 자신의 신념을 위해, 아니면 사랑하는 사람

을 위해‥‥‥ 적어도 우리 지구인은 너희들처럼 추악하게 목숨을 구걸하거나 하지는 않아."

그 순간 한성의 눈이 번쩍 뜨여졌다 그의 주위로 사이오닉 에너지 파장이 극도로 증폭되는 것

이 롬바르디아에게 느껴졌다.

분명 무언가 결정해야 할 상황이었다. 그는 본능적으로 위기감을 느꼈다.

"노, 놈을 죽여야 해 !"

롬바르디아는 우라에우스에 처형 명령을 내려야 한다고 생각했다. 방어막 내부로 파괴광선

포를 퍼붓는다면 놈은 흔적도 없이 증발해 버릴 것이 분명했다. 비록 자신의 계획이 물거품이 

되어버리겠지만 상관없었다. 이 시점에서 가장 중요한 것은 자신의 안전이니까 롬바르디아

는 생각을 정하고 우라에우스를 쳐다보았다.

"놈을 죽‥‥‥‥.“

그러나 그는 채 말을 끝맺지 못했다. 순간 몸 속에서 뭔가가 급격히 생겨나는 것을 느꼈기 때

문이다. 그것은 자신에게 생소하기 그지없는 감각, 바로 극도의 고통이었다.

롬바르디아는 지금껏 상대에게 고통을 가할 줄만 알았지 당해 본 적이 없었다. 그것은 마젤란 

인이라면 보편적인 일이었다 그렇게 생소하므로 고통이란 감각은 더욱 두려움을 자아냈고, 

통증 또한 심하게 느낄 수밖에 없었다. 롬바르디아는 자신도 모르게 비명을 내질렀다.

"키아아아아"


크게 벌린 그의 입으로 연기가 모락모락 치솟고 있었다. 그것은 바로 그의 내부 장기가 타 들

어가며 일어나는 현상이었다.

"꼴좋군."

한성은 비릿한 미소를 지으며 롬바르디아를 쳐다보고 있었다. 그의 손에 들린 장검은 이미 흔

적도 없이 사라지고 없었다.

심검!

들고 있던 장검은 그가 익힌 심검의 도리에 의해 롬바르디아의 체내에 파고 들어가 있었다. 

에인션트급 레드 드래곤 베레나스마저도 죽음의 공포에 떨게 했던 이 궁극의 검술이 마젤란 

인의 위성요새에서 전개된 것이었다.

현묘한 위력의 심검은 주위를 겹겹이 감싼 방어막마저도 무력화시켰다. 공간을 왜곡하며 날

아드는 심검을 아무리 위력이 뛰어난 방어막일지라도 막을 수는 없었다. 심검은 방어막으로 

차단된 공간을 마치 지나치듯 통과해 버렸다.

그러나 롬바르디아는 아직 죽지 않았다. 한성의 장검이 롬바르디아의 몸 중심부에 똑바로 선 

채 끄트머리를 뇌 아랫부분에 대고 있었기 때문이다.

하지만 롬바르디아는 지금껏 겪어보지 못한 끔찍한 고통에 노출되어 있었다. 장검에 어 린 검

강이 내부 장기를 서서히 태우는 통증은 마젤란 인으로서는 도저히 참지 못할 정도의 고통이

었다.

한성은 회심의 미소를 떤 채 고통에 몸부림치는 롬바르디아를 무심하게 쳐다보았다. 그때 그

의 뇌리에 위험신호가 감지되었다.

'아차!'

한성은 급히 마력 결계를 끌어을렸다 이미 단전이 가득 차 있었기에 그는 심검을 전개하면서

도 무리 없이 마력 결계를 펼칠 수 있었다.

백색의 광막이 그의 몸을 감싸자마자 보랏빛 무리가 그의 몸을 완전히 덮어 버렸다. 사령관이 

위기에 처하자 우라에우스가 자동적으로 파괴광선을 발사했던 것이다.

파츠츠츠 

천장에서 발사된 파괴광선이 마력 결계에 부딪치며 자욱한 스파크가 일어났다. 간발의 차이

로 한성은 공포의 광선포에서 무사할 수 있었다. 그러나 경시할 만한 수준의 위력이 아니 었

기에 그는 계속 내력을 집중해서 마력 결계를 전개해야만 했다.

슈슈 

방머막 천장부분에서 연속적으로 파괴광선이 난사되었다. 마력 결계를 극도로 시전해 그 공

격을 막아내던 한성은 점차 롬바르디아의 몸속에 박혀 있는 장검에서 검강을 거두었다. 제일 

먼저 이 난국을 타개해야만 했다. 그러려면 롬바르디아와 대화를 시도해야 했다. 룰론 검은 

여전히 한성의 통제 하에 있었다.

"크워어어 !"

고통에서 벗어나자 롬바르디아는 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 그의 뇌리로 한성의 냉랭한 음성

이 전해졌다.

"당장 우라에우스의 공격을 중지시키지 않는다면 네놈에게 또다시 고통을 가하겠다. "

마젤란 인의 의지력은 미력하기 그지없었다. 그 말에 화들짝 놀란 롬바르디아는 즉각 우라에

우스에게 명령을 내렸다.

"명령이다! 공격을 중지하라!"

-알겠습니다.

한성을 향해 퍼부어지던 광선공격이 뚝 멈췄다. 만약을 위해 마력 결계를 계속 유지하며 한성

이 다시 입을 열었다.

"이 방어막도 해제하라. 언제든 너에게 고통을 가할 수 있음을 명심하라."

롬바르디아로서는 도저히 거부할 수가 없었다. 그는 통증으로 제 정신을 차리지 못하는 상태

에서 또다시 명령을 내렸다. 곧 한성을 감싼 방어막이 해제되었다.

그는 조심조심 걸음을 옮겨 이슬이 있는 곳으로 다가갔다. 파괴광선포가 있는 곳에서는 벗어

났지만 아직까지 위험에서 자유로운 것은 아니었다. 롬바르디아의 뒤에 운집한 무수한 전투

병기들은 아직도 한성이 가는 방향으로 퐈괴광선포의 포신을 계속 돌리고 있었다.

한 걸음 한 걸음 조심스럽게 걸어 이슬이 있는 곳으로 다가간 한성은 사위를 경계하며 손을 

뻗었다. 가장 먼저 이슬의 맥을 짚어보았다. 그의 얼굴에 희열의 빛이 번져갔다.

"아직 살아 있어."

그는 다시 몸을 일으켰다. 그리고 비치적거리며 일어서는 롬바르디아를 주시했다. 고통이 잔

뜩 배어 있는 음성이 한성의 귓가에 들려왔다.

"크으으‥‥‥ 도대체 무슨 수작을 부린 거지?'

한성의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.

"이건 바로 심검 이란 것이지, 넌 지구인의 능력을 너무 얕봤어."

"네 , 네 이놈‥‥‥“

롬바르디아는 얼굴을 찡그렸다. 설마 지구인에게 이런 공격방법이 있을 줄은 꿈에도 짐작 못

했다. 고르고니아가 내렸던 명령이 지금에서야 새삼 이해가 가는 롬바르디아였다.

그러나 이미 엎질러진 물이었다. 이제 칼자루를 쥐게 된 한성은 살기 어린 목소리로 으르렁거

렸다.

“이렇게 될 줄은 몰랐을 거야. 나는 언제든 네놈의 목숨을 거둘 수 있다. 그러니 경거망동하

지 않는 것이 좋을 거야."

비록 검에 어린 검강은 제거되었지만 검 자체로 인한 통증은 여전했다. 몸속에 이물질을 품고 

있다는 것은 어느 종족을 막론하더라도 별달리 유쾌하지 못한 일이다. 게다가 마젤란 인에겐 

생소하기 그지없는 통증은 계속해서 치밀어 올랐고, 그것으로 인해 롬바르디아는 완전히 전

의를 상실해 버렸다.

"살려다오."

“‥‥‥.” 

“살려만 준다면 시키는 대로 뭐든지 다 하겠다. 그러니 제발‥‥‥.”

들고 있던 한성의 눈에 이채가 스쳐지나갔다. 그는 마치 다짐이라도 하듯 되물었다.

“무엇이라도 다 하겠다는 말인가?'

"그, 그렇다. "

"흐 무엇이라도 말인가?'

“그렇다. "

골바르디아의 말은 마치 절규에 가까웠다. 그것을 보아 마젤란 인의 의지력이 얼마나 보잘것

없는지 한성은 잘 알 수 있었다. 지구인의 관점에서 보자면 그것은 전형적인 기회주의자의 행

동이었다. 강한 자에겐 약하게 ,약한 자에겐 강하게.

속으로 욕지기가 치밀어 올랐지만 한성은 꾹 눌러 참았다. 그리고 요구조건을 한자 한자 또박

또박 내뱉었다.

"좋다. 그럼 내 조건을 말하겠다 "

"그 조건을 들어준다면 살려 줄 것인가?'

한성의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다.

"이미 너에겐 선택권이 없다. 네가 택할 방법은 오직 두 가지 내 조건을 들어주지 않는다면 

너는 이 자리에서 죽는다. 어떻게 하겠는가?“

말을 끝내자마자 한성은 내력을 장검에 집중시켰다. 장검의 검신 에 점차 검강이 형성되었고, 

롬바르디아는 또다시 타는 듯한 통증에 시달리기 시작했다.

불문곡직하고 가해지는 협박. 롬바르디아는 결국 한성의 강압에 굴복할 수밖에 없었다.

"조, 조건을 말하라 지금 당장 들어주겠다. 카아아아!"

이때다 생각한 한성은 그에게 주는 고통을 중지시켰다. 겨우 통증에서 벗어난 롬바르디아는 

최대한 애처로운 표정을 지으며 한성을 쳐다보았다 그러나 한성은 추호도 흔들리지 않았다. 

마젤란 인에게는 원천적으로 자비심이 없으며 위기에서 벗어난다면 당장 자신을 죽이려 할 

것임을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다 

"좋다. 이제 조건을 말하겠다. 내 조건은‥‥‥‥.“

한성의 조건을 듣자 롬바르디아의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

"뭣이 ?'

한성의 조건은 간단했다. 바로 위성요새 우라에우스의 지휘권을 자신에게 넘겨달라는 것이

었다 다시 말해 롬바르디아가 가진 사령관직을 한성에게 이임하라는 말과 같은 것이다.

참을 수 없는 통증 속에서도 롬바르디아는 쉽사리 승낙하지 못하고 머뭇거렸다.

“그, 그건‥‥‥‥.”

"생각할 여유가 있나보군 "

한성은 또다시 내력을 집중시켰다. 그것은 아까보다 훨씬 강한 강도로 한참 동안 집중되었다.

"카아아아아!"

참을 수 없는 고통에 롬바르디아는 바닥을 데굴데굴 구르며 괴로워 할 수밖에 없었다. 한성의 

행동은 그만큼 롬바르디아에게 생각할 시간을 주지 않았다.

사령관이 또다시 위험에 닥치자 우라에우스는 이번에는 머뭇거림 없이 대응을 시작했다. 판

단할 수 있는 생체컴퓨터답게 대단히 효과적인 위협이었다.

-중지하라! 중지하지 않으면 너를 비롯해서 지구인 암컷마저 소멸시켜 버리겠다!

한성은 그에 일언반구 대꾸도 하지 않았다 오직 마력 결계를 극도로 끌어올린 채 롬바르디아

의 입을 주시하고 있을 뿐이었다.

기 이 이 잉 

천장에 위치한 파괴광선포가 가차 없이 이슬을 겨누었다. 크리스털이 짙게 물드는 것을 보니 

금방이라도 파괴광선을 토해낼 듯 싶었다. 그러나 한성은 흔들리지 않았다. 오직 냉정한 태도

로 롬바르디아를 쳐다보고 있을 뿐이었다.

하지만 겉모습과는 달리 그의 내심은 조마조마하기 그지없었다. 인류 최후의 여인을 이대로 

죽게 내버려 둘 수는 없었던 것이다. 다만 여기서 진다면 둘 다 살아남지 못할 것임을 알고 있

기에 내색하지 않을 뿐이었다.

마침내 기다리고 기다리던 롬바르디아의 승낙이 떨어졌다.

"스, 승낙한다. 카아아아!제발 이 고통에서 벗어나게 해 다오."

"정식으로 우라에우스에게 명령해라. 그렇게 한다면 이 고통을 면하게 해 주겠다. "

롬바르디아는 잔뜩 일그러진 얼굴로 우라에우스를 쳐다보았다.

"우라에우스. 이, 이것은 명령이다 이제부터 너의 사령관은 이 지구인이다. 너는 이제부터 이 

지구인의 명령에 절대 복종해야 한다. "

전혀 뜻밖의 명령이었는지 우라에우스는 일순 승낙을 못하고 머뭇거렸다. 그것을 보고 있던 

한성은 내력을 더욱 집중시켰다.

"키아아아 "

또다시 엄청난 통증이 전신을 관통하지 롬바르디아는 마치 절규처럼 울부짖었다.

"뭐하는 건가? 우라에우스‥‥‥ 카아아‥‥‥ 지금 당장 대답하라. 어서‥‥‥‥.“

결국 우라에우스는 승낙할 수밖에 없었다.

-알겠습니다. 이제부터 저 지구인을 저의 사령관으로 인정하겠습니다.

우라에우스의 응낙이 떨어지자 한성의 입가에 차가운 미소가 걸린다.

"고맙군."

그의 말이 떨어지자마자 이변이 일어났다.

퍼퍼퍽 

롬바르디아의 몸이 산산이 터져 버렸다. 육중한 외계인의 몸을 뚫고 산산이 부서진 검편이 사

방으로 퉁겨졌다. 거기에 크리스털이 적중되었는지 전투 병기 몇이 풀썩 쓰러지는 모습이 눈

에 들어왔다.

한성은 마력 결계를 더욱 돋우며 이슬의 몸을 감싸 안았다. 그 위로 검편과 함께 완전히 곤죽

이 된 롬바르디아의 육편이 이리저리 날아와 붙고 있었다. 이슬의 몸을 꼭 끌어안은 채 한성

은 혼잣말처럼 뇌까렸다.

"미안하지만 어쩔 수 없다. 네놈이 살아 있다면 난 이 위성요새를 장악할 수 없으니까‥‥.“

그는 바로 심검의 도리에 의거해 파검혈뢰술을 시전했던 것이다. 거리를 격하고 파검혈뢰술

을 시전하는 일은 지금껏 단 한 번도 해 보지 못한 방법이었지만 이론적으로는 가능한 기술이

었다. 그것만이 롬바르디아를 일격에 즉사시킬 수 있는 방법이었다. 그리고 어차피 롬바르디

아에게 살려 준다는 약속을 하지 않았었다.

'하지만 고통에서 벗어나게 해 준다는 약속은 지켰지 않은가,“

파검혈뢰술로 인한 폭발이 지나가자 한성은 몸을 일으켰다. 그리고 흔들림 없는 태도로 서서 

우라에우스를 응시했다. 과연 생체컴퓨터가 어떻게 행동할지 약간의 의구심을 품으며.

뜻밖의 상황에 우라에우스도 어떻게 해야 할지 머뭇거리는 모양이었다. 비록 지구인을 사령

관으로 삼겠다는 약속을 하긴 했지만 그것은 한시적인 것이었다. 롬바르디아가 제 정신을 차

리고 눈짓만 한다면 우라에우스는 다시 롬바르디아의 명령을 받아 지구인을 소멸시킬 계획

이었다. 그는 애초부터 그렇게 설계되었으니까.

하지만 롬바르디아는 사령관직을 이양한다는 명령만을 남긴 채 소멸되어 버렸다. 때문에 우

라에우스는 어떻게 행동해야 할지 도무지 갈피를 잡지 못하고 있는 것이다.

한성은 조마조마한 심정으로 우라에우스를 응시했다. 저 생체 메인 컴퓨터가 어떻게 행동하

느냐에 따라 둘의 운명이 결정되기 때문이다.

'저 메인 컴퓨터가 어떻게 행동할지는 모르지만 어차피 이것은 도박이다. 어떤 결과가 일어날

지는 아무도 모른다. '

그는 이제 마력 결계도 시전하지 않았다. 어차피 심검에 이은 파검혈뢰술을 전개하느라 그의 

내력은 거의 고갈된 상태였다. 그리고 내공이 충만하다 하더라도 살아남을 수 있는 길은 없었

다. 이 공동을 꽉 채우고 있는 모든 전투병기들의 공격을 감당해 낼 자신은 없었으므로.

마침내 우라에우스의 의지가 한성에게 전해졌다.

-전임 사령관님께서 마지막 남긴 명령에 대한 분석이 끝났다. 내가 취해야 할 행동을 이제 밝

히도록 하겠다.

한성은 긴장한 채 숨을 죽였다. 

-창조주의 명령에 따라 저는 당신을 새로운 사령관으로 인정합니다.

그 말을 듣자 한성의 얼굴에서 희열의 빛이 번뜩였다.

이제 그들은 살아날 길이 열린 것이다. 계속 복수를 해 나갈 힘까지 함께.



6. 마젤란 행성의 비밀 
 
마젤란 행성이 존재하기 위해서는 핵의 중심부분인 코어가 꼭 필요합니다. 중력장에 영향을 미칠 수 있기에 코어가 내포하고 있는 방대한 에너지조차 이용할 수 없습니다. 마젤란 행성 자체를 완벽하게 파괴시키려면 오로지 이 코어 부분을 노려야 합니다. 



위성요새 우라에우스를 장악한 뒤 한성이 가장 먼저 한 일은 이슬의 상처부터 치료하는 것이

었다. 고도로 농축된 에너지 파로 인해 이슬의 어깨와 손가락 세포는 심각할 정도로 괴사한 

상태였다.

하지만 다행히 우라에우스에는 세포재생기가 설치되어 있었다. 마젤란 인의 몸을 회복시키

는 그 기계를 지구인이 사용해도 된다고 컴퓨터가 보고했고, 그에 따라 한성은 이슬을 세포재

생기에 집어넣었다.

세포재생기를 작동시킨 지 얼마 되지 않아 이슬의 상처는 깨끗하게 완치되었다. 흉터도 남지 

않고 씻은 듯 사라져 버린 것이다. 이미 마젤란에는 고도의 유전공학기술이 있었고 섬세하게 

작동하는 치유머신은 이슬의 어깨와 손가락에서 죽은 세포를 정교하게 긁어내고 그 자리에 

새 살을 돋게 했다.

하지만 심신에 연이은 충격을 받은 터라 이슬은 쉽사리 깨어나지 않았다. 축 늘어진 그녀를 

한성은 조마조마한 심정으로 쳐다보고만 있었다.

"아‥‥‥ .“

이슬은 아득한 느낌과 찬께 의식을 회복했다. 어깨와 손에서 미미하게 통증이 전해지기는 했

지만 참지 못할 정도는 아니었다. 하지만 기력이 없는 탓인지 몸이 마치 물먹은 솜처럼 무거

운 것만은 어쩔 수 없었다.

“여기가 어디지?”

그녀는 얼굴을 찡그리며 몸을 일으키려 했다. 그때 따뜻한 손길이 그녀의 이마를 눌렀다.

"일어나지 말아요. 아직 안정이 필요하니까."

"이 , 이 목소리는?“

화들짝 놀란 이슬은 목소리가 들려온 방향을 쳐다보았다. 희미했던 시선은 오래지 않아 회복

되었다 거기에는 세상에서 가장 믿음직한 남자가 옅은 미소를 떤 채 자신을 주시하고 있었다. 

이슬의 눈가에 금방 눈물이 핑 돌았다. 한성을 보고 나자 말로 표현할 수 없는 감정 이 치밀어 

올랐다.

"한성‥‥‥.“

그녀는 두손을 슬그머니 뻗어 그의 얼굴을 감쌌다. 걱정 말라는 듯 그는 고개를 끄덕이고 있

었다. 한동안 그의 얼굴을 응시하던 이슬은 순간 정신이 화들짝 들었다.

"참! 여기는 어디죠? 혹시‥‥‥‥.“

그녀의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 외계인에 의해 고문당하던 기억이 생생히 떠올랐기 때문이

다. 그녀는 급히 고개를 돌려 주위를 살폈다.

이곳이 아직까지 마젤란의 위성요새란 것을 알아차린 이슬은 절망에 빠질 수밖에 없었다. 그

때 그녀의 마음을 달래주려는 듯 한성의 평온한 음성이 들려왔다.

"무서워하지 말아요. 비록 이 곳이 아까 그 장소가 맞지만 이젠 걱정할 필요가 전혀 없어요."

그 말에 다소 안도하기는 했지만 이슬은 여전히 겁에 질려 있었다. 그녀의 불안감을 해소시켜 

주려는 듯 한성은 부드럽게 미소지었다.

"마젤란 사령관은 죽었소. 그리고 이 위성요새는 이제 우리의 것이 되었으니 전혀 걱정할 필

요 없다오."

"그, 그 말이 사실인가요?'

"그렇소. 지난 번 골고디아의 경우처럼 이 위성요새도 역시 장악할 수 있는 기계였소. 이 위

성요새는 지금까진 우릴 적대시했지만 이제 우리의 명령에 절대 복종하오."

이슬은 그제야 안도할 수 있었다. 마음을 놓자 전신의 힘이 쭉 빠지는 것이 느껴졌다. 긴장이 

풀리면서 자연적으로 일어나는 현상이었다. 

마르콘에 숨어 있다가 잡혀 왔을 때 그녀는 마음을 모질게 먹었다. 어떤 일이 있어도 한성에

게 침이 되지 않겠다는 굳은 의지를 다지며 말이다.

하지만 방어막 사이에 빈틈없이 갇혀 있는 처지의 한성을 보자 그녀의 의지력은 그대로 무너

져 버렸다. 그 뒤로 이어진 것은 생각하기조차 싫은 고문이었다.

고통을 이기지 못해 혼절하면서 그녀는 이대로 깨어나지 않기를 절실히 바랬다. 그런데 정신

을 차려보니 상황이 모두 해결되어 있는 것이 아닌가? 그것도 도저히 극복할 수 없어 보였던 

상황에서.

그녀는 이해할 수 없다는 표정으로 그간의 경황을 물었다.

"도대체 어떻게 한 거죠?“

"말하자면 무척 길 테니 그것은 추후에 하도록 합시다. 일단 먼저 배를 좀 채워야 하지 않겠

소."

그 말에 이슬은 멈칫했다. 곡기를 끊은 지 보름이 넘은 터라 이제는 시장기마저도 느껴지지 

않았다. 그런 그녀를 애처로운 눈빛으로 바라보던 한성은 곧 우라에우스에게 명령을 내렸다.

"우라에우스, 우리가 먹을 만한 것을 준비할 수 있나?“

-이미 지구인에 대한 모든 정보가 기억장치에 들어 있습니다 곧 준비하도록 하겠습니다 .

오래지 않아 먹을 것이 준비되었다. 보조 컴퓨터와 달리 우라에우스는 두 사람의 몸 상태를 

감안해서 가장 합당한 식단을 마련했다. 소화에 거의 무리를 주지 않는 죽이나 영양제 등을 

합성해 준 죽이나. 거기에 그치지 않고 우라에우스는 두 사람에게 우선적으로 필요한 요소인 

각종 미네랄이나 비타민 종류까지 합성해서 제공해 주었다. 우라에우스의 기억장치에는 이

미 지구인에 대한 상세한 정보가 들어 있었기 에 그런 배려를 할 수 있었던 것이다.

우라에우스의 보살핌으로 두 사람은 오래지 않아 건강을 회복할 수 있었다. 한성은 감탄 어린 

표정으로 생체 지능 컴퓨터 우라에우스를 쳐다보았다 

"과연 보조 컴퓨터와 생체 지능 컴퓨터와의 차이점을 이해할 수 있겠어 "

배를 채우고 긴장이 풀리자 두 사람에겐 견딜 수 없는 피로감이 몰려왔다. 한성은 이슬에게 

먼저 수면을 취할 것을 권유했다. 

"알겠어요. 그럼 저는 너무 졸려서‥‥‥‥.“

계속 하품을 해대던 이슬은 비틀비틀거리며 뒤쪽으로 걸어갔다. 이미 우라에우스가 그녀를 

위해 쉴 만한 침대를 만들어 놓은 다음이었다.

풀썩 

침대에 쓰러진 이슬은 곧 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다. 한성은 그런 그녀를 보고 피식 웃었

다.

"하긴 엄청 피곤할 테지‥‥‥.“

물론 그 역시 피곤한 것은 마찬가지였다. 하지만 먼저 해야 할 일이 있었기에 그는 고개를 흔

들며 잠을 쫓았다. 지금은 한가롭게 잠이나 자고 있을 처지가 아니었다. 그는 우선 우라에우

스의 본체 쪽으로 걸어갔다.

"묻고 싶은 것이 있다. "

-말씀하십시오, 사령관님,

공손히 대답하는 우라에우스를 보며 한성은 천천히 고개를 끄덕였다.

"일단 나를 사령관으로 인정해 준 데 대해서는 감사한다. "

우라에우스의 대답은 즉각 터져 나왔다.

-저로서는 선택할 방법이 그것밖에는 없었습니다. 만약 사령관님께서 그 순간에 저의 창조주

를 말살하지 않았다면 저는 결코 사령관님을 인정하지 않았을 것입니다.

-저는 오직 창조주의 명령만을 받들게 설계되었습니다. 롬바르디아사령관은 바로 저의 창조

주. 원로원의 명령은 저에게 중요한 것이 아닙니다. 설사 원로원에서 절대말살 명령이 내려진

다 해도 저는 거기에 충분히 거부할 수 있습니다.

잠시 말을 끊은 우라에우스는 무감각한 음성을 이어 토해냈다. 원칙대로라면 사령관님은 제 

창조주를 말살한 존재입니다. 만약 창조주께서 살아 계셨다면 저는 가차없이 당신을 처치했

을 것입니다. 하지만 창조주는 사망했고, 그분께서 내리신 마지막 명령은 바로 당신을 사령관

으로 인식하라는 지시였습니다. 저는 오직 거기에 따를 수밖에 없습니다. 이제 저는 사령관님

의 명령에 절대 복종할 것입니다 설사 그 명령이 함선운영지침에 위배되고 더 나 

아가 마젤란 행성을 멸망시키는 일이라 하더라도 저는 어김없이 그 명령을 수행하겠습니다.

우라에우스의 긴 설명을 듣고 난 한성은 무척 다행이라는 생각이 들었다.

'이것을 어부지리라고 생각해야 하나? 롬바르디아가 오랜 세월 동안 준비해 놓은 것을 고스

란히 내가 차지하게 되다니‥‥‥‥. 어쩌면 이것은 신의 섭리인지도 모른다. 자신에게 거역

하는 마젤란 인에게 응징을 가하려는 신의 의지‥‥‥.“

우연이라고 생각하기에는 상황이 너무 딱 맞아떨어졌다. 원래 무신론자였던 한성도 지금 이 

순간 신의 존재를 심각하게 고민할 수 밖에 없었다. 잠시 생각에 빠졌던 한성은 곧 우라에우

스의 전투력에 대해 물어보았다.

"우라에우스, 그럼 네가 가지고 있는 전투력에 대해 설명해 보도록 하라."

-제게는 현재 두 문의 대항성용 파괴광선포와 열 문의 행성용 파괴광선포가 장착되어 있습니

다. 전투병기는 마르콘 5백여 기. 델러드 1천5백 여 기 , 그리고 8백 여 기의 케르도스가 탑재

되어 있습니다. 각각의 전투병기들은 현재 최상의 상태로 튜닝되어 있으며 마젤란 본성의 전

투 병기에 비해 전투력 면에서 월등하다고 장담할 수 있습니다.

"그렇다면 이 전력으로 마젤란 행성에 승리를 거둘 수 있는 가능성은 얼마나 되지?'

전에 조사해 놓은 바로는 싸워 이길 가능성은 약 17퍼센트였습니다 .

생각보다 가능성이 낮은 터라 한성은 미간을 슬며시 모았다 

"그렇게나 가능성이 낮나? 도대체 마젤란 본성의 전투력이 얼마나 되기에?“

-물론 전투병기 개개의 능력은 저의 것이 월등히 뛰어납니다. 하지만 수적으로 워낙 열세입

니다. 마젤란 행성의 전투병기는 모두 합쳐 약 1만여 기를 넘어서고 있습니다.

"2천 8백 대 1만이라‥‥‥. 확실히 역부족이긴 하군 "

그때 우라에우스가 귀가 솔깃한 보고를 해 왔다.

하지만 사령관님의 목적을 확률의 변수로 집어넣는다면 가능성을 약 29퍼센트까지 올릴 수 

있습니다.

“그건 또 왜 그렇지?”

-창조주님의 의도는 바로 마젤란 행성을 장악하는 것이었습니다. 하지만 현 사령관님은 그분

과는 달리 행성의 완전한 말살을 원하고 있습니다. 그렇지 않습니까?

한성은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇다. "

아직 마젤란 원로원에서는 저의 상태를 전혀 모르고 있습니다. 따라서 기습공격을 불시에 가

한다면 목적을 달성할 가능성이 현저히 놀아집니다.

"하지만 29퍼센트라면 그래도 가능성이 희박하지 않나?“

하지만 어쩔 수 없습니다. 비록 저에게 대 항성용 파괴광선포가 장착되어 있다고 하지만 그것

으로 본성의 주요부분에 설치된 바리어를 뚫기란 거의 불가능합니다. 그리고 본성에는 저의 

바리어를 파괴시킬 수 있는 무기가 존재합니다. 그것은 전 마젤란 행성을 통틀어 단 한 기밖

에 없는 궁극의 무기, 플라즈마 광선포입니다. 통상적인 전함이 일년 동안 사용할 수 있는 사

이오닉 에너지를 일시에 플라즈마화 시켜 광속으로 뿜어내는 광자포 이것은 대상이 메르키

우스 정도의 항성일지라도 일격에 소멸시킬 위력이 있습니다. 거기에 정통으로 적중된다면 

저는 무척 심각한 피해를 입을 수밖에 없습니다. 따라서 계획의 성패에는 이 플라즈마 광자포

를 무력화시키는 것이 가장 중요합니다. 일단 저는 이런 계획을 세워놓았습니다.

"좋다 차근차근 설명해 보라."

우라에우스의 전술은 이러했다. 마젤란 행성의 주요부분에는 엄청난 강도의 바리어가 설치

되어 있다. 그것은 우라에우스에 내장된 대 항성용 파괴광선포로도 뚫을 수 없다. 그리고 본

성에 설치되어 있는 플라즈마 광자포가 그들의 목적에 현재로는 가장 큰 걸림돌이다. 따라서 

그 대비책으로 먼저 광자포로 공급되는 에너지 공급관을 파괴시킨다. 물론 에너지 공급관 역

시 바리어로 보호되고 있기는 하지만 모두가 다 그런 것은 아니었다. 우라에우스가 가진 화력

을 모조리 집중한다면 동력관의 반 정도는 파괴시킬 가능성이 있었다.

플라즈마 광자포는 엄청난 에너지를 소모하는 무기다. 따라서 에너지 공급관이 차례차례 파

괴된다면 광자포의 포격은 결국 지연될 수 밖에는 없다. 다만 포격이 이루어지는 시기가 관건

이었다. 광자포의 포격을 최대한 지 연시켜 행성으로 가장 가까이 접근하는 것이 이 시점에서 

가장 중요한 문제인 것이다.

물론 우라에우스는 마젤란에서 가장 전투력이 뛰어난 위성요새고, 그런 만큼 광자포의 공격

이라 할지라도 일격에 파괴되지는 않을 것이다. 우라에우스는 약 세 번의 공격을 한계로 잡고 

있었다.

-계산대로라면 플라즈마 광자포 단 한 방에 저의 바리어는 송두리째 날아가 버립니다 그리고 

두 번째 포격에 선체의 주요부분이 파괴될 것이며, 세 번째 공격까지 허용한다면 저는 대부분

의 전투력을 상식하고 파괴될 것입니다. 그렇게 된다면 제게 공격할 수단은 오로지 전투병기

밖에는 없을 것입니다 그 전에 전투병기들을 행성표면에 풀어놓을 수 있는 거리로 접근해야

만 합니다.

"무척 복잡하군."

여기까지는 전임 사령관님의 계획과 동일합니다. 원래대로라면 저는 마젤란 행성에 접근한 

뒤 모든 전투병기들을 출격시킬 계획이었습니다 진보된 전투병기들을 활용해서 원로원의 원

로들을 말살하는 것이 최우선적인 목적이었습니다만 사령관님의 목적이 달라진 이상 계획의 

수정이 불가피합니다 계획의 성공을 위해서는 전투병기들을 다른 곳으로 투입해야 합니다.

'어떤 계획인가?'

우라에우스는 마젤란 행성의 비밀을 낱낱이 한성에게 털어놓고 있었다.

-마젤란 행성은 인위적으로 내부를 도려내어 공간을 만든 행성입니다. 물론 맨틀이나 핵도 

마찬가지였지만 결정적으로 한 가지, 행성 핵의 일부분만은 마젤란 인들도 건드릴 수 없었습

니다 그곳은 바로 핵의 중심축(The Eentral axis) 부분으로 마젤란 인들은 코어라 부릅니다. 

코어란 극도로 압축되어 액화된 금속과 암석으로 구성된 핵의 중심부분입니다. 행성의 중력

을 유지하는 데 가장 중요한 역할을 하는 부분으로 마젤란 인들도 코어만은 도저히 도려낼 수 

없었습니다. 왜냐하면 코어가 없다면 행성은 존립 자체를 할 수 없기 때문입니다. 만약 중력

장이 사라진다면 행성을 구성하는 물질들은 그 즉시 산산이 부서져 우주 공간으로 확산되어 

버립니다. 그 때문에 작업은 더 이상 진행되지 않았습니다. 하지만 6천 도의 고온을 유지하는 

코어를 그냥 내버려둘 수는 없었던 터라 마젤란 인들은 또다시 대공사를 벌였습니다. 금속제 

구조물로 코어를 완전히 감싸 버린 것입니다 행성의 내부를 파내는 것은 그 다음에 시작한 것

이고 따라서 마젤란 행성, 그것도 주거공간의 중심에 코어 부분은 여전히 남아 있습니다. 마

젤란 행성이 존재하는 날까지 코어는 어떠한 일이 있어도 존속해야 합니다. 중력장에 영향을 

미칠 수 있기 때문에 심지어 코어가 내포하고 있는 방대한 에너지조차 이용할 수 없습니다 이

러한 이유로 마젤란 행성의 코어는 이중 삼중의 보호장치에 감싸진 채 행성의 중심부분에 잠

들어 있습니다. 마젤란 행성 자체를 완벽하게 파괴시키려면 오로지 이 코어 부분을 노려야 합

니다.

"그 코어의 보호장치를 파괴시킨다면 행성이 자연적으로 소멸된단 말인가?“

-그렇습니다. 행성의 코어는 약 6천 도의 고온을 유지하고 있습니다. 따라서 코어 보호장치 

안의 압력은 상상을 초월할 것입니다. 지금껏 코어를 감싼 보호장치가 그 압력을 억눌러오고 

있었습니다만 만약 보호장치가 파괴되고 코어가 가지고 있는 압력이 외부로 노출된다면 상

상할 수 없는 결과가 초래될 것입니다.

"구체적으로 어떤 결과인가?“

-보호장치에 균열이 생긴다면 코어의 내부압력은 순식간에 확산됩니다. 압력이 밀봉된 상태

에서 공개된 장소로 퍼져나간다면 자연적으로 대폭발이 이어질 터, 제 계산으로는 그 폭발력

은 반물질 캡슐 일백개가 일시에 터지는 위력이라 나왔습니다. 마젤란 행성을 통째로 날려 버

리기에 가히 부족함이 없는 위력이라 할 수 있습니다.

뜻밖의 사실에 한성은 한껏 고무되었다. 그러나 그 계획에 걸림돌이 없는 것은 아니었다.

-하지만 그러기 위해서는 먼저 해결해야 할 일이 있습니다.

"뭔가? 말해보아라 "

-코어의 보호장치에 균열이 가면 본성의 메인 컴퓨터는 최우선적으로 그것의 복구를 시도합

니다. 행성의 유일한 약점이기 때문에 안전장치는 두 겹 세 겹으로 설치되어 있습니다. 따라

서 제가 제어하는 전투병기들이 보호장치를 파괴시키는 것보다 메인 컴퓨터가 복구하는 속

도가 더 빠른 것으로 계산되었습니다 그러므로 코어를 파괴시키기 위해서는 가장 먼저 본성

의 메인 컴퓨터를 없애야 합니다.

"본성의 메인 컴퓨터를 말인가?'

-그렇습니다. 메인 컴퓨터만 없앤 뒤 코어의 보호장치를 파괴시킨다면 마젤란 행성은 그 즉

시 최후를 맞이하게 됩니다.

"그렇단 말이지‥‥‥‥.“

한성은 이를 드러내고 차갑게 웃었다. 비록 그것이 마젤란 인에 의해 만들어진 생체 컴퓨터가 

파악해낸 방법일지라도 방법 자체에는 무리가 없었다. 그것이 쉽진 않겠지만 한성은 다시금 

희망을 가질 수 있게 되었다.

곧 그는 계획을 성공시킬 가능성을 높이기 위해 상념에 빠져 들어갔다. 지금으로서는 성공률

을 높이기 위한 계획이 절실히 필요했다. 다른 것은 모두 가능했지만 메인 컴퓨터를 파괴시키

는 일만은 우라에우스가 할 수 없으므로 그것은 오직 한성의 능력으로만 이루어야 하는 것이

다.

그 방법을 떠올리기 위해 한성은 열심히 머리를 짜내었다.

"지구인에 대해서 보고된 바는 없나?'

-아직까지 아무런 보고는 없습니다. 제 판단으론 아무래도 그 지구인들은 우주의 미아가 되

었을 공산이 큽니다.

"그건 또 왜 그렇지?'

-아시다시피 탈출한 것은 테르미스로부터 포획한 한 대의 마르콘입니다. 지구인은 아마도 거

기에 타고 있을 확률이 높습니다. 하지만 그들은 결코 이곳까지 도착할 수 없습니다. 아시다

시피 마르콘의 동력원으로 위성요새 우라에우스에까지 도착하는 것은 가능성이 희박한 일입

니다.

-이럴 경우를 상정해서 본성의 워프 안전궤도는 무척 먼 곳에 위치해 있습니다. 따라서 근거

리 전투병기인 마르콘을 타고, 그것도 수동조종으로 이곳까지 도착할 수 있다는 것은 확률상 

전혀 계산이 나오지 않습니다 아마도 그 지구인들은 에너지가 떨어지든지 여타 등등의 이유

로 지금쯤 목숨을 잃었을 가능성이 매우 큰 것으로 나타났습니다.

"음‥‥‥.“

고르고니아는 침음성을 내뱉었다. 내심 메인 컴퓨터의 분석이 정확했으면 하는 바람이 그의 

뇌리를 스쳐지나갔다. 하지만 확신할 순 없는 일이었다. 그 지구인이 어떤 존재인가! 그는 지

금까지 자신의 예상을 여러 차례 뒤엎고 마젤란 행성에 말로 표현할 수 없는 피해를 입혔다. 

그 피해는 백 년을 복구하더라도 치유할 수 없을 상처였다. 

이젠 지구인의 시체를 직접 확인하기 전까지는 마음을 놓을 수 없을 듯싶었다. 생각을 정리한 

고르고니아는 메인 컴퓨터에게 다시 질문을 던졌다.

“그 마르콘이 있는 위치를 알아낼 순 없나?'

-현재의 상태론 불가능합니다. 그 마르콘은 현재 수동운항 중입니다. 아시다시피 전투병기를 

탐색하는 것은 오직 대상 전투병기가 자동운항 중일 경우에만 가능합니다. 또한 통제하는 전

함 테르미스가 이미 파괴된 상황이기 때문에 지금의 상태로는 탐지가 불가능합니다. 이미 존

재하지 않는 전함 테르미스에 말살명령을 내릴 순 없습니다. 그러므로 마르콘의 위치를 찾아

내려면 오로지 수색에 매달리는 수밖에 없습니다. 하지만 본성에는 수색할 만한 전함이 더 이

상 남아 있지 않습니다.

“음‥‥‥.”

마젤란 행성의 참담한 실상에 고르고니아는 또다시 침음성을 내뱉었다. 이제 마젤란이 보유

한 무력병기는 오직 위성요새 우라에우스뿐이었다. 우주를 질타하던 무적의 함대는 모두 우

주의 먼지로 화해 버린 지 오래였다. 이 모두가 지구인 하나 때문에 초래된 일이었다.

물론 새로운 전함들이 건조 중에 있기는 했다. 하지만 은하 식민지로부터 의 에너지 전송이 

대부분 끊긴 터라 전함의 건조에는 오랜시간이 걸릴 수밖에 없었다. 어떻게 해서든 한 대라도 

전함을 건조해서 식민지로 파견하고 사이오닉 에너지의 공급을 재개해야만 이 난국에서 벗

어날 수 있는 것이다. 그것을 떠올리자 고르고니아의 인상은 팍 구겨졌다.

"하필이면 남은 위성요새가 우라에우스라니‥‥.“

그는 우라에우스의 사령관 롬바르디아를 떠올렸다. 물론 고르고니아는 그를 완전히 신임하

고 있진 않았다. 그는 자신과 함께 복제된 형제와 같은 존재다. 기타의 사령관들과 달리 복제

과정에서 불순한 유전자를 전혀 추출해 내지 못한 존재인 것이다. 다시 말하면 다른 마음을 

언제든지 먹을 수 있는 유일한 마젤란 인이었다.

그러므로 고르고니아는 롬바르디아를 무척이나 경계하고 있다. 비록 그가 마젤란 과학기술

의 발달에 지대한 공헌을 했다 하더라도 조심할 필요가 있었다.

고르고니아는 그를 항상 엄중한 감시 하에 두고 있었다. 비록 롬바르디아가 자신의 야망을 완

벽하게 숨겨오고는 있었지만 고르고니아는 한시라도 그에 대한 감시의 고삐를 늦춘 적이 없

었다.

"우라에우스의 근황은 어떠한가?'

-오늘 아침에 우라에우스로부터 정기적인 보고가 들어왔습니다. 우라에우스에는 아직까기 

아무런 변동사항이 없습니다. 원로원장님께서 내린 명령에 따라 모든 감지장치를 활용하여 

위성요새 주변을 샅샅이 훈고 있을 뿐입니다.

메인 컴퓨터의 보고에 고개를 끄덕인 고르고니아는 느릿하게 입을 열었다.

"즉시 우라에우스와 화상 통신을 시도하도록 하라 "

-화상 통신을 말입니까?

   "그렇다. "

고르고니아는 잠자코 고개를 끄덕였다. 비록 우라에우스로부터 아무런 이상이 없다는 보고

를 들었지만 그래도 모든 일을 확실히 하고 싶었다. 또한 따로 생각해 둔 것이 있었기에 그는 

롬바르디아를 직접 확인하고 싶었다.

-알겠습니다. 곧 연결하겠습니다.

메인 컴퓨터는 곧 화상통신 연결을 준비했다. 조금 시간이 지나자 고르고니아의 집무실에 설

치되어 있던 스크린에 빛이 들어오기 시작했다. 스크린은 오래지 않아 누군가의 모습을 영상

화해서 맺고 있었다. 온통 주름잡힌 피부를 가진 늙디 늙은 마젤란 인. 그가 다소 놀란 듯한 

표정을 하며 고르고니아를 쳐다보고 있었다.

"아니 이게 누구신가? 원로원장 고르고니아 아니신가?'

"그렇지, 무척 오랜만이군."

고르고니아는 씁쓸한 미소를 지었다. 사실 롬바르디아와 이렇게 화상 통신을 하는 것은 정말 

오랜만에 있는 일이었다. 그를 경계하는 고르고니아로서는 당연한 일이었다. 몇 천 년 전 알

데바롱 행성을 침공할 때를 제외하고는 롬바르디아와 화상통신을 하는 것은 처음이었다. 그

러다가 예고도 없이 이렇게 불쑥 연락을 취하게 되었으니 쑥스러울 만도 했다.

"옛 친구의 모습을 보고 싶어 연락을 했네 "

"어련하시려구?'

롬바르디아의 어투에는 변함없이 가시가 돋쳐 있었다. 그럼에도 불구하고 고르고니아는 개

의치 않았다. 그저 스크린에 비친 롬바르디아의 모습을 샅샅이 살펴볼 뿐이었다. 그러나 그의 

의심이 풀리는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 상대는 완벽하게 롬바르디아의 모습을 하고 있

었다. 심지어 말투마저도 똑같았다.

속내를 들키지 않으려는 듯 원로원장 고르고니아는 불쑥 한 마디를 내뱉었다.

"부탁이 있네 ."

"뭔가? 말해 보게."

고르고니아는 이례적으로 그에게 부탁을 하려는 마음을 품고 있었다. 상대가 결코 거절할 수 

없는 부탁을.

"우라에우스의 동력상태는 지금 어떤가?“

"동력상태? 뭐 그리 좋진 못하지. 알다시피 모든 식민지로부터의 동력 전송이 끊어졌으니까 

말이야."

"그래도 자네의 기술이라면 충분한 에너지를 확보할 수 있었을텐데‥‥‥‥ 뭐, 자네는 우리 

마젤란 행성에서 가장 위대한 과학자가 아닌가?“

스크린의 롬바르디아가 헤벌쭉 웃는 것이 들어왔다. 이때다 생각한 고르고니아는 단도직입 

적으로 용건을 털어놓았다.

"미안하지만 부탁이 있네. 우라에우스의 에너지를 본성으로 좀 전송해 줄 수 있겠나?'

"에너지를?'

롬바르디아가 창당한 반응을 보이자 고르고니아는 쑥스럽다는 표정을 지었다.

"자네에겐 미리 말하지 않았지만 현재 본성의 에너지 저장고는 거의 바닥난 상태일세. 따라

서 전함의 건조에 상당히 애를 먹고 있지. 만약 자네가 에너지를 좀 전송해 준다면 전함의 건

조가 다소 빨라질 것일세. 사이오닉 에너지 공급이 재개된다면 더 이상 에너지 걱정을 하지 

않아도 되지. 그때 자네에게 충분한 에너지를 공급해 줌세.“

물론 그것은 새빨간 거짓말이었다. 우라에우스로부터 에너지를 전송받지 않더라도 본성은 

충분히 전함을 건조할 에너지를 보유하고 있었다. 우라에우스의 동력을 빼앗아온다 하더라

도 건조시간이 줄어들진 않는 것이다.

고르고니아는 꿍꿍이가 있었다. 마젤란 제일의 전투력을 가진 롬바르디아를 경계하기에 벌

일 수밖에 없는 계책이었다.

그가 보유한 에너지원을 일정 분량 빼앗아온다면 우라에우스의 전력은 현저히 감소할 터. 그

래야만 그가 다른 마음을 먹지 못할 것 같아 요구한 제안인 것이다. 고르고니아의 요구에는 

이처럼 고도의 전략이 바닥에 깔려 있었다.

"글쎄‥‥ 우라에우스의 동력 사정도 그다지 시원치 않은데‥‥‥.“

"일단 이것은 부탁일세. 하지만 사정이 악화되면 나는 원로원의 절대명령권을 행사할 수밖에 

없네. 그러니 모쪼록 옳은 선택을 하길 바라네."

롬바르디아는 한동안 말이 없었다. 고르고니아가 하는 요구는 결코 부탁이 아니었다. 결코 거

절할 수 없는 협박에 다름 아니었다. 거부한다면 고르고니아는 그 즉시 실력행사에 들어갈 것

이다. 마젤란 인이라면 누구라 하더라도 원로원의 절대 명령에 복종해야만 했고 롬바르디아

도 결국 거기에 거부할 수 없었는지 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"할 수 없지. 그럼 곧 에너지를 전송해 주겠네. 다만‥‥.“ 

"다만 뭔가?'

"우라에우스에 에너지 전송기가 없는 것은 자네도 잘 알고 있을 것이네. 따라서 사이오닉 에

너지는 캡슐에 농축하는 형태로 전송하도록 하겠네 ."

"뭐 , 그러도록 하지 ."

"용건 끝났으면 이만 통신을 끊도록 하겠네."

냉랭한 일갈과 함께 화상 통신이 일방적으로 차단되었다. 그 모습을 보고 있던 고르고니아는 

차갑게 미소지었다.

"네놈이 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지는 모르지만 결코 그 뜻을 이룰 수 없을 것이다. "

냉랭하게 내뱉은 고르고니아는 메인 컴퓨터 에 명령을 내렸다.

"우라에우스의 동태를 잘 파악하도록 하라. 특히 전송된 캡슬은 철저한 분석 하에 개봉하도

록 하고‥‥.“ 

-알겠습니다.

"정말 대단하군 "

우라에우스의 함교에서 한성은 탄성을 내뱉고 있었다. 결코 만만치 않은 상대였지만 마젤란

의 절대자는 의외로 완벽하게 속아 넘어 갔다. 그것도 일개 생체 컴퓨터에게.  그는 감탄 어린 

시선으로 우라에우스를 쳐다보았다. 그것을 가능하게 한 것은 전적으로 우라에우스에 내장

된 능력 때문이었다.

-뭐 별것은 아닙니다. 입력되어 있는 전임 사령관님의 언어와 행동기록을 합성해서 가상영상 

생성기에 투영했을 뿐입니다.

"아무리 그래도 가상현실 따위로 본성의 이목을 완벽하게 속여 넘기다니 ‥‥‥‥ .“

잠시 머뭇거리던 우라에우스는 곧 그 비밀에 대해 털어놓았다.

-사실 이것은 전임 사령관님께서 만들어 두신 프로그램입니다. 적어도 저는 이 부문에서는 

본성의 메인 컴퓨터보다 기능이 월등하게 앞서 있습니다. 이미 전임 사령관님께서는 만약의 

경우를 대비해서 이 런 기능을 제게 입력시켜 두었습니다.

"지구인이 자신을 죽이고 널 장악했을 때를 대비해서 말인가?'

-그런 것이 아니고 사령관이 부재중일 경우를 대비해서 말입니다. 따라서 저는 어떠한 경우

에도 원로원을 완벽히 속일 준비가 되어 있습니다.

한성은 슬그머니 실소를 머금었다. 이제 마젤란 행성을 멸망시킬 수 있는 가능성이 조금이나

마 높아졌다. 고르고니아가 눈치채기 전에 마젤란 행성의 동력 체계를 뒤흔들어 놓을 기회 말

이다.

그는 그것의 성공을 위해 다시금 머리를 짜내기 시작했다. 본성의 의심을 받지 않고 사이오닉 

저장고를 날려 버릴 음모를.



7. 마젤란을 향한 죽음의 질주 

광속으로 발사되는 광선포답게 발사순간을 제대로 목격할 수도 없었다. 마젤란 행성을 온통 충격파로 뒤덮으며 청색 빛 무리가 순식간에 대기를 찢어 발겼다. 우주의 저 편에서도 능히 식별할 수 있을 듯한 섬광이 번쩍였고, 죽음을 부르는 빛 무리는 눈 깜짝할 사이에 위성요새 우라에우스에 명중했다. 




-우라에우스로부터 에너지 캡슐이 차례대로 전송되고 있습니다. 명령에 따라 캡슐에 대한 분

석을 시작하겠습니다.

지구인에 의해 사용되었던 방법 , 즉 반물질 캡슐을 워프게이트를 통해 전송하는 문제 때문에 

마젤란 행성에는 이미 그에 대한 대비책이 세워져 있었다.

메인 컴퓨터는 전송된 캡슐을 샅샅이 분석했다. 조금이라도 의심가는 부분이 있을 경우 그것

을 먼 우주공간으로 워프시킬 채비를 갖춘 채.

전송된 캡슐에서 반물질의 유무를 가리기 위한 조사는 한참 동안 진행되었다. 아무리 폭발력

이 뛰어난 반물질이라 하더라도 그것을 폭발시키기 위해서는 분명 기폭장치가 필요했다. 때

문에 메인 컴퓨터는 전송된 캡슐에서 에너지반응의 유무를 중점적으로 검색했다. 아무리 작

은 머신이라도 놓치지 않도록.

조사 결과 우라에우스로부터 전송된 사이오닉 캡슐 열 개에서는 아무런 이상이 발견되지 않

았다.

-조사 결과 사이오닉 캡슐에는 순수한 사이오닉 에너지만이 채워져 있는 것으로 분석되었습

니다.

"좋아. 그럼 그것을 즉시 사이오닉 에너지 저장고로 전송하라."

-알겠습니다.

고르고니아는 그때서야 의심을 접을 수 있었다 당장은 롬바르디아가 딴 마음을 먹지 않았다

는 것을 확인한 것만 해도 그에게는 큰 수확이었다.

-두 번째로 전송된 사이오닉 캡슐이 도착했습니다 이것 역시 조사하도록 하겠습니다.

"그렇게 하도록. 철저히 조사해 본 뒤 제2 사이오닉 저장고로 전송하도록 하라 "

-알겠습니다 

전함과는 달리 위성요새로부터는 에너지가 캡슐에 담겨 전송된다. 위성요새에는 에너지를 

플라즈마에 담아 전송하는 장치가 탑재되어 있지 않기 때문이다.

우라에우스로부터 전송된 캡슐은 총 20여 개. 그것은 작업 로봇에 의해 제2 사이오닉 저장고

가 있는 곳으로 서서히 운반되고 있었다. 

기이 잉 쿵 

사이오닉 캡슐을 탑재한 작업 로봇들은 그것을 운송해서 저장고의 초입 에 있는 에너지 정제

장치 위에 내려놓았다. 곧 기계 팔이 작동해서 그것을 들어올렸다.

우라에우스로부터 전송된 사이오닉 캡슐은 여기서도 한 차례 검색을 받아야 했다 반물질이

나 기타 기계장치의 존재를 다시 한 번 점검하는 것이다. 사이오닉 에너지 역시 물질의 형태

를 하고 있다. 만약 반물질과 접촉한다면 아무리 큰 사이오닉 저장고라 하더라도 송두리째 날

아가 버릴 것이기 때문에 조사는 더욱 철저히 진행되었다.

조사 결과 아무런 이상이 없다는 것이 밝혀지자 곧 캡슐 속의 에너지를 저장고로 옮기는 작업

이 실시되었다.

웅 

캡슐이 에너지 흡입구로 끼워지고 그 속의 에너지가 차례차례 저장고로 전이되기 시작했다. 

하나하나 비워진 캡슐은 옮겨지고, 그 자리에 새로운 캡슐이 끼워졌다.

그렇게 우라에우스가 보낸 사이오닉 에너지는 차곡차곡 본성의 에너지 저 장고로 옮겨지고 

있었다.

달그락 

열네 번째 캡슐의 에너지가 옮겨질 때 사이오닉 에너지와 함께 무언가가 함께 저장고 속으로 

굴러 들어갔다. 조그마한 구형의 금속 물질이었다. 그것은 사이오닉 에너지가 가득 찬 저장고 

바닥에 데굴데굴 굴러 들어가 자리를 잡았다.

그러나 두 겹 세 겹 설치된 감지장치들도 그것을 발견하진 못했다. 아무런 에너지 반응을 보

이지 않았기 때문이다. 폭발물 반응도 보이지 않았기 때문에 감지장치들은 곧 그것을 무시해 

버렸다.

하지만 그 이물질은 오래지 않아 작동하기 시작했다 저장고 내부에 고도로 농축되어 있는사

이오닉 에너지. 그 에너지에 노출되자 이물질은 점차 반응을 시작한 것이다.

삐삐삐

금속의 구에서는 안테나 같은 것이 튀어나왔다. 그것은 깨어나자마자 어디론가 전파를 보내

기 시작했다. 암호화되지 않은 상태였기 때문에 당연히 전파는 마젤란 본성의 메인 컴퓨터에 

먼저 간파되었다.

-비상입니다. 사이오닉 저장고 내부에서 이물질이 발견되었습니다.

"뭐 , 뭐라고?

깜짝 놀란 고르고니아는 벌떡 몸을 일으켰다. 사이오닉 저장고에 난데없는 이물질이라니 

‥‥‥ 

"그것의 정체가 뭔가?'

~지금 이물질이 내쏘는 전파를 파악 중입니다. 아, 이제 분석이 끝났습니다. 그것은 바로 워

프 좌표 전송기입니다.

고르고니아의 눈망울에 급격히 경악의 빛이 떠올랐다 이물질의 정체에 대해 들은 순간 상상

도 하지 못한 결과가 뇌리 속에 떠올랐던 것이다.

워프 좌표 전송기. 그것은 마젤란 인들이 근거리 워프를 하기 위해 만들어 놓은 장비다. 일반

적으로 워프를 해야 할 경우가 생긴다면 마젤란 인들은 먼저 워프를 할 장소에 워프 좌표 전

송기를 쏘아 보낸다. 그런 다음 워프 대상지의 상태를 파악해서 워프를 실행하는 것이다.

워프 좌표전송기는 바로 워프 대상지의 상태와 좌표를 전송하는 장치였다. 안전한 워프를 위

해서는 필수적인 장비라 할 수 있었지만 그것이 사이오닉 저장고 내부에서 발견되었다면 정

녕 심각한 문제였다. 사이오닉 저장고 내부로 강력한 위력의 폭탄, 혹은 반물질 캡슐이 전송

될 수포 있다는 뜻이기 때문이다.

일반적으로 마젤란 행성 내부에서는 어떠한 형태의 워프도 허용되지 않는다. 행성 곳곳에 설

치된 공간좌표 왜곡장치에 의해 허가받지 않은 워프는 애초에 차단되는 것이다. 만에 하나 있

을지도 모르는 위험을 회피하기 위해 고르고니아가 설치해 놓은 것인데 이 것 때문에 한성은 

마젤란 본성을 대상으로 반물질 테러를 하지 못한 것이다. 각급 전함은 물론이며 위성요새 우

라에우스에도 본성 주요부분의 워프 좌표는 저장되어 있지 않았다.

하지만 워프 좌표전송기가 발견되었다면 또 문제가 달랐다. 좌표 전송기가 있는 곳에는 무엇

이든 충분히 워프를 시킬 수 있기 때문이었다.

"어 , 어떻게 사이오닉 캡슐을 조사하면서도 워프 좌표 전송기를 탐지하지 못했나?'

-조사 결과 대상 머신은 추진기와 이동 지지대 등등을 모조리 제거한 상태였습니다. 또한 에

너지가 하나도 없는 상태에서 전송되었기에 감지장치에 파악되지 않았습니다. 아마도 그것

은 사이오닉 저장고 내부의 에너지에 반응해서 작동을 시작한 것 같습니다.

고르고니아는 등골이 서늘해지는 기분이었다. 그토록 감지장치의 맹점을 정확히 파악할 수 

있다니‥‥‥‥ 과연 마젤란 제일의 과학자란 생각도 들었다. 그러나 지금은 감탄만 하고 있

을 때가 아니었다. 그는 즉시 메인 컴퓨터에 명령을 내렸다.

"지금 즉시 그 전파를 차단하도록 하라. 제2 사이오닉 에너지 저장고를 여기서 잃을 수는 없

다 "

-늦었습니다 이미 무언가가 저장고 내부로 워프되었습니다. 아마도 반물질 캡슐인 듯 싶습니

다.

조금 시간이 지나자 둔중한 충격음이 고르고니아의 집무실까지 전해졌다.

콰콰콰쾅 

집무실이 있는 곳은 사이오닉 저장고로부터 멀리 떨어진 곳에 있었다. 그럼에도 불구하고 이 

정도의 충격파가 전해진다면 저장고의 현재 사정은 안 봐도 뻔했다. 분명 송두리째 날아가 버
린 것이 분명했다. 상황을 익히 짐작했기에 고르고니아는 이를 악물었다.

"롬바르디아, 지금 이 상황에서 기어이 내전을 벌이겠다는 뜻인가?“

고르고니아는 메인 컴퓨터를 보며 버럭 고함을 내질렀다.

"남아 있는 사이오닉 에너지를 모조리 동원해서 플라즈마 광자포를 준비하라. 병행해서 놈의 

위성요새에다 절대 말살명령을 하달한다. 놈은 마젤란 제일의 과학자. 분명 모종의 안전장치

를 마련해 두었을 테지만 플라즈마 광자포만은 견디지 못할 것이다. "

-제2 사이오닉 저장고의 손실 때문에 광자포의 준비가 다소 지연될 것 같습니다.

그 말을 들은 고르고니아의 안색이 또다시 구겨졌다. 롬바르디아는 드디어 마각을 드러내고 

있었다. 사이오닉 저장고 하나를 날려 버렸다는 것은 우라에우스에 가장 위협적인 무기인 플

라즈마 광자포의 무력화를 위한 것이 분명했다. 이것만 보아도 롬바르디아의 의도는 확연히 

드러나고 있었다.

"우라에우스에 내 린 절대 말살명령은 어떻게 되었나?'

예상대로 메인 컴퓨터의 보고는 부정적이었다.

-우라에우스는 절대 말살명령을 거부했습니다.

"그럴 테지 놈은 바로 생체 메인 컴퓨터의 설계자이니.“

-위성요새 우라에우스는 이미 본성을 향해 전 속력으로 항진해 오는 상태입니다.

고르고니아는 마침내 분노를 참지 못하고 버럭 고함을 내질렀다.

“뭐라도 좋다. 전함 제조에 소용되는 에너지까지 모조리 끌어 모아서 전투를 준비하라. 행성 

주변에 바리어를 설치하고 요격용 파괴광선포를 작동시켜라. 플라즈마 광자포가 준비될 때

까지 최대한 시간을 끌어야 한다. "

-알겠습니다.

고르고니아는 안색을 일그러뜨렸다.

“도대체 무슨 심산이지, 롬바르디아‥‥ 네놈이 언젠가는 반역할 줄 익히 알고 있었지만 하

필이면 지금처럼 어려운 때에‥‥‥.”

그러나 롬바르디아의 뜻은 명확히 드러나 있었다. 자신을 제거하고 마젤란의 새로운 지배자

가 되려는 의도. 이제 속내를 거리낌 없이 과시하고 있었고 또한 정황증거는 명확했다.

그의 통제 하에 있는 위성요새 우라에우스는 완벽하게 전투 준비를 갖춘 채 본성을 향해 쇄도

하고 있었다. 이제 일전은 피할 수 없어 보였다.

   "되었어."

한성은 손뼉을 쳤다. 의도대로 적의 사이오닉 저장고하나를 날려 버리는 데 성공한 것이다. 

우라에우스도 미처 그 방법은 생각하지 못했는지 거듭 감탄을 터뜨릴 뿐이었다.

대단한 방법입니다. 워프 좌표전송기의 구동장치를 떼어내고 에너지가 없는 상태에서 전송

한다면 아마 저라도 감지하지 못했을 것입니다.

우라에우스의 칭찬에 한성은 쑥스러운 듯 쓴웃음을 지었다.

"지금은 그게 중요한 문제가 아냐. 놈들의 플라즈마 광자포는 얼마나 지연시킬 수 있겠나?'

-조사 결과 광자포의 준비를 약 10분 가량 지체시킬 수 있습니다. 그 정도라면 교전을 치러

가면서도 충분히 마젤란 행성과 접근할 수 있습니다.

"아니 , 교전은 없다. "

한성은 단정적으로 잘라 말했다.

"모든 에너지를 추진장치와 바리어에 집중해라. 어떠한 경우에도 속도를 줄이지 말고 마젤란 

행성을 향해 항진한다. "

-마젤란 행성과 격돌하실 생각이십니까? 제 생각에 그것은 성공가능성이 희박한 작전 같습

니다. 우선 저와 격돌한다 하더라도 마젤란 행성은 크나큰 피해를 입을지언정 파괴되지는 않

을 것입니다.

"알고 있다. 하지만 적어도 전투병기들을 마젤란 행성에 풀어 놓을 수는 있다. 어차피 네게 

장착된 파괴광선포로 지하의 구조물들을 파괴시킬 수는 없지 않은가?'

-그렇긴 합니다만‥‥‥ .

한성의 눈매에는 무언가 결심한 듯한 빛이 번뜩였다.

"바리어를 끌어올린 채 충돌한다면 마젤란 행성의 지표면 아래로 파고들 수 있을 것이다. 그

곳에서 파괴광선포를 발사한다면 충분히 코어의 보호장치를 공격할 수는 있겠지?“

-이론적으로는 가능합니다. 하지만 그 공격은 본성 메인 컴퓨터의 파괴가 전제되어야 합니

다. 그렇지 않는다면 아무리 파괴광선포를 퍼붓는다 하더라도 보호장치를 파괴시킬 수 없습

니다.

한성은 우라에우스의 말을 가차없이 잘랐다.

"그것은 내가 맡겠다. "

-무슨 말씀이신지‥‥‥.

"나는 공격에 나설 전투병기들을 둘로 나눌 생각이다 한 조는 적 전투병기들의 공격을 방어

하는 한편 나머지는 내가 직접 지휘해서 원로원을 들이치겠다. "

우라에우스는 그때서야 한성의 계책을 알아차린 듯했다.

-훌륭하신 계책입니다만 단신으로 원로원의 방어막을 뚫고 메인 컴퓨터를 마비시키기란 결

코 쉽지 않을 것입니다. 사령관님, 가능성이 무척 희박합니다.

"그것은 내가 해결해야 할 문제다. 그러니 너는 내가 세운 계획대로 실행해 주기 바란다. "

-알겠습니다. 그러면 사령관님께서 타실 케르도스 한 기를 개조해 두도록 하겠습니다.

우라에우스의 승낙을 듣자 한성은 고개를 끄덕였다.

그는 고개를 돌려 스크린에 비친 마젤란 행성을 쳐다보았다 그의 눈에서는 타는 듯한 광망이 

활활 샘솟고 있었다.

지구인과 마젤란.

판이하게 다른 두 종족은 이제 각 종족의 생존을 위해 바야흐로 최후의 결전에 들어가려 하고 

있었다.

위성요새 우라에우스의 예상치 못한 행동은 고르고니아를 극도로 긴장시켰다.

-우라에우스는 지금 최고 속도로 마젤란 행성으로 육박하고 있습니다. 아직까지는 어떠한 공

격도 가해지지 않았습니다.

"도대체 놈의 의도가 뭐지?'

의도를 알지 못한 터라 고르고니아는 한참 동안 골머리를 앓아야 했다. 아직까지 플라즈마 광

자포가 준비되려면 멀었다. 반물질 테러에 의해 제2 사이오닉 저장고가 파괴된 것이 결정적

인 원인이었다.

이제 마젤란 행성은 완전히 전투준비에 돌입해 있었다. 지하 저장고에서 잠자고 있던 전투병

기들이 일제히 작동을 개시했고 행성 곳곳에 위치한 파괴광선포들이 새로이 에너지를 충전

하기 시작했다.

목숨을 부지한 마젤란 원로들은 분주하게 제 위치에 배치되었다. 총 스물 여덟이었던 그들 중 

살아남은 자는 이제 고르고니아를 위시해 다섯뿐이었다. 비록 복제과정을 끝마치고 사이오

닉 아카데미에서 교육중인 자들이 있기는 했다. 그러나 그들은 아직까지 전투에 투입하기는 

무리였다. 마젤란 인의 관점에서 그들은 마치 갓난아기와도 같았던 것이다.

만약 이대로 우라에우스가 맞붙는다면 마젤란 행성은 씻을 수 없을 정도고 참담한 처지에 놓

일 수밖에 없다. 마침내 고르고니아는 롬바르디아를 구슬려야겠다는 생각을 할 수밖에 없었

다.

'놈이 원하는 것은 권력이다. 이젠 할 수 없다. 내 권력의 반을 주더라도 놈을 회유할 수밖에 

없다. '

마침내 고르고니아는 메인 컴퓨터로 하여금 롬바르디아와 통신을 재개하도록 했다. 위성요

새 우라에우스는 그 통신을 받아들였고 곧 롬바르디아의 모습이 스크린에 비쳤다. 고르고니

아는 얼굴을 일그러뜨리며 롬바르디아를 쳐다보았다.

“도대체 뭐하자는 건가? 본성이 위기에 처했을 때 꼭 일을 벌여야 했었나?”

스크린에 비 친 롬바르디아는 옅은 미소를 짓고 있었다.

“이런 기회가 아니라면 내가 어디 행동에 나설 수야 있었겠나?” 나로서는 이런 절호의 기회

를 놓칠 수 없었지."

“정말 어이가 없군. 그래 도대체 원하는 게 뭔가? 바라는 것을 말해 보게.”

“바라는 것?”

"그렇네. 만약 자네가 합당한 요구를 한다면 나는 그것을 들어줄 용의가 있네. 그렇게라도 해

서 전력의 누수를 피할 수 있다면 나는 얼마든지 그렇게 하겠네."

롬바르디아는 쿡쿡쿡 웃을 뿐 전혀 입을 열지 않았다 그 와중에서도 우라에우스는 점점 본성

을 향해 접근하고 있었다. 마침내 속이 탄 고르고니아가 버럭 소리를 질렀다.

"나는 자네가 겁나서 이러는 것이 아니야. 위성요새를 당장 멈추게! 조금만 있으면 플라즈마 

광자포가 준비될 터 , 더 이상 다가온다면 가차없이 공격을 퍼붓겠네. 그러니 우라에우스의 

항진을 멈추고 대화를 통해 서로의 갈등을 풀어 보도록 하세."

"그럴 순 없지."

스크린을 통해 들려오던 롬바르디아의 음색이 갑자기 확 변했다. 결코 마젤란 인의 것이 아닌 

음성 그러나 그것은 고르고니아가 알아들을 수 있는 유창한 마젤란 언어였다.

"어떠한 경우에도 위성요새는 멈추지 않는다, 마젤란."

고르고니아의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

"이 , 이 음성은‥‥‥ ?“

그와 동시에 스크린에 비친 롬바르디아의 모습이 점차 변화하고 있었다. 점차 희미해져 가는 

모습에서 고르고니아는 그것이 만들어진 영상임을 알아차릴 수 있었다. 도무지 기가 차서 말

도 나오지 않았다. 자신이 지금껏 만들어진 영상과 대화를 나뒀다니‥‥‥ 

"어떻게 이런 일이 ‥‥ 말도 안 돼! 메인 컴퓨터가 허상을 간파하지 못하다니 ‥‥‥‥ .“

고르고니아가 경악하는 사이 스크린에는 무척 이질적인 모습이 명확히 드러나 있었다. 고르

고니아의 기억에 똑똑히 남아 있는 존재, 바로 지구인이었다. 그 지구인은 비릿한 미소를 지

은 채 고르고니아를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

"이제야 만나보게 되는군, 마젤란."

그 말에 고르고니아는 퍼뜩 정신을 차렸다.

'너 , 너는 지구인?'

"그렇다. 내가 바로 널 이 지경으로 몰아넣은 지구인이다. "

고르고니아는 오직 경악해 할 수밖에 없었다. 마르콘 한 기를 이용해서 빠져나간 다음 우주의 

미아가 되어 버렸다고 예단해 버린 지구인 그 존재가 어느새 위성요새 우라에우스마저도 장

악해 버렀다니.

상상도 하지 못했던 일이 또다시 벌어지고야 말았다. 마젤란 행성이 가장 어려운 시기에 지구

인은 마젤란에서 가장 뛰어난 위성요새마저 손에 넣은 것이다.

“도대체 어, 어떻게?”

"왜? 믿기 싫은가? 하지만 한 가지는 변하지 않는다. 바로 우라에우스가 내 명령에 절대 복종

한다는 사실."

자신을 이 지경으로 몰아넣은 존재와 대화하고 있다는 것은 이해할 수 없는 일이기도 했다. 

지구인의 존재는 그에게 이제 극복할 수 없을 공포감으로 다가오고 있었다.

"어 , 어떻게 우라에우스를 장악할 수 있었지?"

"롬바르디아라고 했나? 그는 널 대적할 준비를 비교적 잘 갖추어 놓았더군. 고맙게도 말이야. 

따라서 널 공격하는 것이 무척 수월해질 것 같군 "

"롬바르디아는 어떻게 되었나?'

스크린에 비친 한성의 안색이 다소 굳어졌다. 비록 그를 처치하고 우라에우스를 손에 넣기는 

했지만 그 과정이 별달리 정당하지 못했기에 다소 부끄러움을 느낀 것이다. 하지만 그는 오래

지 않아 평정을 회복했다.

"그는 이미 죽었다. 너는 오래지 않아 그를 만날 수 있을 것이다. "

"정말 놀랍군 "

고르고니아도 이제 평정을 되찾고 있었다. 상대가 롬바르디아가 아니란 것이 밝혀진 이상 그

가 취할 행동은 이제 단 하나 뿐이었다.

상대의 말살.

그는 이제부터 본성의 모든 전투력을 총동원해서 우라에우스를 말살해야만 했다. 상대는 협

상 같은 것이 통하는 존재가 아니었다. 아니 그럴 수 있다손 치더라도 고르고니아로서는 결코 

용납할 수 없었다. 그로 인해 입은 피해가 대관절 얼마인가? 이제 지구인과 마젤란 인은 같은 

우주에서 숨쉬고 살아갈 수 없는 존재가 된 것이다.

고르고니아는 마음을 정하고 입을 열었다.

"정말 대단해 "

“무슨 말인가?”

“우리 마젤란 행성에 이렇게나 막대한 피해를 입히다니 말이야. 정말 놀랐어."

"네놈들이 우리 지구에 행한 것보다는 나아."

“‥‥‥” 

말이 없는 고르고니아를 잠시 응시하던 한성은 냉랭하게 내뱉었다. 상대는 지구를 참혹하게 

멸망시킨 존재. 더 이상 그와 대화를 나눌 필요는 없었다.

"자 이제부터 축제를 벌일 시간이야. 너희 마젤란 놈들을 위한 파멸의 축제 말이야. 이제 난 

우라에우스를 이용해서 너희들의 행성을 무차별적으로 파괴하겠다. 그러니 최대한으로 머리

를 써서 방어해 보도록‥‥‥.“

말이 끝나자마자 지구인의 모습은 점차 흐려지고 있었다. 우라에우스에서 일방적으로 통신

을 끊은 것이다. 물끄러미 스크린을 응시하던 고르고니아는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 이를 

갈며 메인 컴퓨터를 불렀다.

"플라자마 광자포는 어떻게 되었는가?“

-약 1분 남짓이면 준비가 완벽히 끝납니다. 산술적으로 우라에우스가 본성에 접근하기 전에 

세 번 정도의 포격을 가할 수 있습니다.

세 번 정도의 포격으로 우라에우스를 파괴시킬 수 있을지는 의문이었다. 그러나 달리 방법이 

없었기에 고르고니아는 그것을 실행하도록 명령을 내릴 수밖에 없었다.

“'시행하도록 하라. 그리고 충돌에 대비해 남는 에너지는 모조리 바리어 전개에 투입한다. "

-알겠습니다.

지구와 마젤란의 운명을 건 한 판 승부는 이렇게 시작하려 하고 있었다.

콰아아아 

위성요새 우라에우스는 후미로 거센 섬광을 토해 내며 마젤란 행성을 향해 질주하고 있었다. 

이 위성요새 가 날아가고 있는 구역은 지금껏 우라에우스에겐 전혀 허락되지 않은 영역이었

다.

전임 사령관 롬바르디아조차 감히 발을 들여놓을 엄두를 내지 못한 곳. 그러나 한성은 아무 

거리낌 없이 금지영역을 침범해서 마젤란 행성을 향해 날아가고 있었다.

행성에서의 대응은 오래지 않아 시작되었다. 비록 자신들에 의해 건조된 위성요새였지만 통

제하는 사령관이 명백한 적이었기 때문에 같은 편끼리의 전투가 벌어지는 것은 어쩔 수 없는 

일이었다.

슈슈슈슝

마젤란 행성으로부터 광선포사격이 시작되었다. 수백, 수천 발의 보랏빛 무리가 우주공간을 

갈가리 찢어발기며 퍼부어졌다. 그러나 위성요새를 파괴시킬 수 있는 유일한 무기인 플라즈

마 광자포는 아직 잠잠했다. 그것이 준비되기 전까지 어떻게 해서든 시간을 벌어야 하는 터라 

고르고니아는 동원할 수 있는 모든 광선포를 쏘아대고 있는 것이었다.

그러나 상대는 마젤란에서 가장 전투력이 막강한 위성요새. 마젤란의 모든 과학력이 결집된 

이 공포의 전투위성은 집중포화를 받으면서도 유유히 행성을 향해 접근하고 있었다.

콰콰콰콰 

본성 메인 컴퓨터의 통제에 의해 퍼부어지는 파괴광선포는 한 치의 오차도 없이 우라에우스

에 작렬했다. 또한 우라에우스는 눈을 감고 쏘더라도 빗나가지 않을 만큼 거대한 선체를 가지

고 있었고, 그런 만큼 각종 집중포화를 고스란히 뒤집어써야 했다.

본성에서 쏘아붙인 대부분의 광선포가 여지없이 우라에우스의 선체를 두드렸다. 일반 전함

이라면 벌써 박살이 나고도 남았을 정도의 상황이지만 우라에우스는 건재했다.

사실 우라에우스에 장착된 바리어는 상상을 불허할 정도의 방어력을 가지고 있었다. 아이러

니하게도 그 방어막은 마젤란 인에 의해 만들어지고 강화된 장비였다.

그를 향해 쏘아지는 포화에는 행성마저도 단 한 방에 박살낸다는 대행성용 파괴광선포도 끼

어 있었다. 하지만 아무라 파괴력이 강한 광선포일지라도 우라에우스의 선체에는 손상을 끼

치진 못했다.

펑 퍼 펑 

또다시 대행성용 파괴광선포가 날아와 작렬했다. 하지만 광선포가 작렬하는 순간 선체에서 

푸른 빛 광막이 형성되며 에너지 파를 중화시켜 버렸다. 위력이 강하면 강한 대로, 약하면 약

한 대로 거기에 적합한 바리어가 발동되었다.

위성요새 우라에우스에 탑재된 메인 컴퓨터는 본성의 메인 컴퓨터에게도 뒤떨어지지 않는 

처리속도와 연산능력을 가지고 있었다.

이는 전임 사령관 롬바르디아가 심혈을 기울여 기능을 강화시켜 놓은 덕택이었다. 더도 덜도 

말고 적정한 수준의 방어막을 생성해서 에너지 낭비없이 광선포를 중화시키고 있었고 이 방

대한 작업을 수행해가며 우라에우스는 마젤란 행성을 향해 죽음의 질주를 계속했다.

플라즈마 광자포의 준비가 끝났습니다.

"오, 그래?“

반가운 소식이었다. 이젠 더 이상 생각할 것도 없었다. 고르고니아는 즉시 광자포의 발포를 

명했다. 지구인의 소행을 보아 대기권에 들어오기 전에 우라에우스를 격추시키지 않는다면 

마젤란 행성은 분명 심각한 피해를 입을 것이다. 그렇게 된다면 마젤란 인들은 더 이상 이 행

성에서 생존해 나갈 수 없을지도 몰랐다. 그만큼 그는 한성이라는 지구인 한 명에 대해 공포

라 불릴 종류의 감정을 느끼고 있었다.

기 이 이 잉 

행성 중심부에 위치한 커다란 문이 열리며 그리로 거대한 포가 모습을 드러냈다. 느릿하게 모

습을 드러냈지만 그 위용은 전 우주를 경악시키기에 전혀 모자람이 없었다. 그것이 바로 마젤

란이 자랑하는 플라즈마 광자포였다.

플라즈마화한 에너지 파를 광속의 속도로 쏘아 날리는 궁극의 무기. 거기에 견딜 수 있는 물

체는 존재하지 않는다고 마젤란 인들은 자부하고 있었고, 또한 그럴 만큼의 위력을 충분히 가

지고 있었다.

행성의 표면으로 모습을 드러낸 플라즈마 광자포는 그 육중한 덩치에 어울리지 않게 빠른 움

직임을 보이며 우주 저편을 조준하기 시작했다.

지구의 포와는 확연히 다른 광자포는 나팔관처럼 생긴 가운데 부분에 직경 1킬로미터는 됨직

한 거대한 크리스털이 탑재되어 있었다. 곧 중심부의 크리스털이 짙은 청색으로 물들기 시작

했다.

츠츠츠츠 

목표물을 향해 가공할 위력의 에너지 파를 퍼부을 준비를 마친 것이다. 곧이어 크리스털의 주

위로 자욱하게 플라즈마 장이 형성되기 시작했다. 이것은 광자포가 발사되기 바로 직전의 현

상이었다.

플라즈마 장은 마치 항성의 코로나처럼 솟아오르고 있었다. 우주 전함이 일년 동안 사용할 수 

있는 에너지를 일시에 쏘아 날리는 파멸의 무기는 가공할 위력답게 준비과정도 방대하기 그

지없었다. 계속해서 짙은 청색으로 물들어 가던 크리스털은 마침내 고도로 응축시킨 에너지 

파를 일시에 토해 냈다.

번쩍 

광속으로 발사되는 광선포답게 발사순간을 제대로 목격할 수도 없었다. 마젤란 행성을 온통 

충격파로 뒤덮으며 청색 빛 무리가 순식간에 대기를 찢어발겼다.

우주의 저 편에서도 능히 식별할 수 있을 듯한 섬광이 번쩍였고, 죽음을 부르는 빛 무리는 눈 

깜짝할 사이에 위성요새 우라에우스에 명중했다.

-플라즈마 광자포가 발사되었습니다.

우라에우스의 경고성이 끝나기도 전에 충격파가 선체를 강하게 뒤흔들었다.

우르르르 

콰쾅 

미리 대비를 하고 있었지만 한성은 일순 중심을 잘지 못하고 그 자리에 나동그라졌다. 그만큼 

외부선체에 가해진 충격이 강했던 것이다. 얼른 몸을 일으킨 한성은 먼저 이슬을 쳐다보았다. 

새삼 그녀의 안위가 걱정 된 한성이었다.

"전 괜찮아요."

광자포의 위력에 질린 듯 핏기 없는 얼굴을 하고 있었지만 그녀는 손을 들어 한성을 안심시켰
다. 그녀는 이미 충격에 대비해 바닥에 납작 엎드려 있는 상태였다. 가슴을 쓸어내린 한성은 

우라에우스에게 즉각 피해상황을 물었고, 대답은 즉시 터져 나왔다.

-다행히 예상했던 것보다 피해가 크지 않습니다. 아마도 먼저 사이오닉 저장고를 날려 버 린 

때문이 아닌가 판단됩니다. 하지만 외부 방어막의 77퍼센트가 날아가는 것은 어쩔 수 없었습

니다. 두 번째 포격이 이어지면 남은 방어막과 선체의 일부가 파괴될 것입니다.

"그렇다면 포격불가지역으로 들어가기 전까지 몇 번이나 공격이 이루어질 것 같나?“

한성과 우라에우스가 노리는 것은 바로 이것이었다. 엄청난 파괴력을 가진 플라즈마 광자포

였지만 거기에도 엄연히 사정거리가 있었다. 이것은 지구의 경우와 마찬가지였다. 제 아무리 

대구경 포라 할지라도 코앞의 목표물만은 쏠 수 없는 것과 같은 이치인 것이다.

플라즈마 광자포 역시 어느 정도 이상의 거리로 접근하면 무용지물이 된다 퉁겨지는 충격파 

때문에 행성에까지 심각한 여파가 미치기 때문이다. 따라서 관건은 피해를 최소화한 상태에

서 최대한 행성으로 접근하는 수밖에 없었다. 하지만 우라에우스조차 파악하지 못한 사실이 

이 순간 새롭게 밝혀지고 있었다.

아마도 행성의 광자포는 속사가 가능하도록 개량이 된 것 같습니다 이것은 저도 파악하지 못

한 사실입니다 거기에 따르면 약 10초 후면 두 번째 포격이 이루어질 것입니다. 에너지 반응

을 탐지해 본 결과 파악해 낸 정보입니다 정확도는 99.990퍼센트에 육박합니다.

"그래 ?“

한성은 미간을 지긋이 모았다. 우라에우스의 보고대로라면 롬바르디아는 마젤란 본성의 전

투력을 과소평가하고 있었다. 다시 말해 애초에 그가 마젤란 행성을 상대로 승리를 거둘 확률

은 전무했다는 뜻이 된다.

하여간 사이오닉 저장고를 먼저 날려 버린 덕분에 한성은 겨우 기회를 잡을 수 있었다. 그러

지 않았다면 행성에 접근하는 것은 애초에 불가능했을 것이다. 그것을 간파한 한성은 나지막

하게 중얼거렸다.

"역시 놈들도 롬바르디아에 대해 대비를 하고 있었군."

-사이오닉 저장고가 파괴된 것을 감안해도 연사속도는 변하지 않슴니다. 다만 위력이 현저히 

떨어질 뿐입니다 계산해 본 결과 최대 속도로 항진하더라도 약 세 번의 포격을 허용해야만 포

격불가지역으로 들어갈 수 있을 것 같습니다.

"좋다. 남은 바리어를 풀가동시키고 엔진 출력을 최대로 하라."

-알겠습니다.

고르고니아는 자신의 집무실에서 안색을 일그러뜨리고 있었다. 믿었던 것이 수포로 돌아간 

때문이었다.

"이럴 경우를 대비해 플라즈마 광자포를 개량해 놓았건만 허사가 되어 버리다니 ‥‥‥‥ .“

통상적으로 플라즈마 광자포를 쏘는 데에는 약 30초의 준비시간이 필요하다. 따라서 위성요

새 정도의 적이 공격해 올 경우 완전히 파괴시키기 전에 광자포가 무력화될 가능성이 있었다.

따라서 고르고니아는 그것을 대비하기 위해 광자포의 준비시간을 줄이는 데 총력을 기울였

다. 물론 롬바르디아에게 기밀이 엄수된 것은 두말할 필요가 없었다.

그리고 마침내 고르고니아는 광자포의 성능을 향상시키는 데 성공했다. 하지만 지금 그 모든 

과정은 영락없이 무용지물이 되어 버렸다. 예기치 못하게 사이오닉 저장고 한 기가 날아간 탓

에 광자포의 위력이 현저히 줄어 버린 것이다.

그것을 증명하듯 접근하는 우라에우스는 방어막만 날아갔을 뿐 아무런 피해도 입지 않았다. 

플라즈마 광자포에 정통으로 명중되었음에도 불구하고 말이다. 원래대로라면 바리어 전부와 

함께 선체의 일부가 파괴되어야 했을 것이다.

"계속해서 공격을 퍼부어라. 그리고 놈들이 행성 내부로 돌입할 경우를 대비해서 보유한 전

투병기들을 총 출동시키도록 하라."

-알겠습니다.

콰쾅 

두 번째로 발사된 플라즈마 광자포가 또다시 우라에우스의 선체를 뒤흔들었다. 그 공격에 의

해 우라에우스의 방어막은 송두리째 날아가 버렸다. 세 번째 골격이 이어지려면 아직까지 시

간이 남았지만 우라에우스는 그로 인해 또 다른 위기에 직면했다. 방어막이 무력화된 탓에 계

속해서 이루어지고 있는 포화에 정면으로 노출되어 버린 것이다.

본성에서 쏘아대는 파괴광선포는 변함없이 선체에 작렬하고 있었고, 거기에 적중된 선체가 

점차 부서지기 시작했다.

-외부 선체가 계속해서 손상을 입고 있습니다.

"상관없다. 어떠한 경우에도 속도를 늦추지 마라 "

-알겠습니다.

육중한 덩치에 어울리지 않게 우라에우스의 속도는 무척 빨랐다. 비록 워프 기능은 없었지만 

이 위성요새는 거의 전함에 필적하는 속도로 우주를 항해할 수 있는 능력이 있었다.

공격을 계속 허용해가며 질주한 결과 마침내 마젤란 행성의 대기권이 점차 보이기 시작했다. 

보고 있던 한성은 눈을 빛냈다.

“저곳이야!"

마젤란 행성의 대기권이 바로 플라즈마 광자포의 포격 불가지역이었다. 한성은 조마조마한 

심정으로 스크린에 비치는 마젤란 행성을 치다보고 있었다.

  그 순간 마젤란 행성에서 청색 섬광이 또다시 번쩍했다. 그 섬광은 순식간에 스크린을 가득 

채우고 있었다.

"세 번째 공격이로군 "

한성은 긴장한 채 바닥에 넙죽 엎드렸다.

콰쾅 

또다시 우라에우스의 함교가 들썩했다. 방어막이 없는 상태에서 작렬했기 때문인지 이번에

는 충격이 말로 표현할 수 있는 수준을 넘어서고 있었다.

퍽 퍼퍽 

함교 천장에 붙어 있는 크리스털들이 맥없이 부서져 내렸다. 제자리를 벗어난 부품들과 파편

으로 인해 바닥은 이미 발을 디딜 수 없는 지경에 이르러 있었다. 그러나 한성의 얼굴에는 도
리어 희색이 만연해 있었다.

"됐다!"

비록 세 번의 포격을 당했지만 아직 우라에우스는 작동하고 있었다. 비록 선체의 일부를 잃기

는 했지만 전투력의 저하는 그리 심각하지 않았다. 사이오닉 저장고 파괴로 인해 플라즈마 광

자포의 위력이 반감된 게 가장 결정적인 성공 원인이었다.

-약 5초 후면 마젤란 행성의 대기권으로 돌입합니다. 충격에 대비해 주시기 바랍니다.

"알겠다. "

한성은 얼른 이슬이 있는 곳으로 다가갔다.

투투퉁 

행성에서 발사한 파괴광선이 계속해서 선체를 때리고 있는지 미미한 진동이 이어지고 있었

다. 한성이 다가가자 이슬은 얼른 몸을 일으켰다. 한성은 다짜고짜 그녀의 몸을 덥석 껴안아

버렸다. 예상치 못한 행동에 이슬은 화들짝 놀랐다.

"어멋‥‥‥‥.“

"움직이지 말아요. 이제 상상도 할 수 없는 충격이 선체를 뒤흔들 테니까‥‥‥‥.“

말을 마친 한성은 내력을 극도로 끌어올려 차고 있는 가드 머신에 불어넣었다.

곧 푸른 빛 광막이 둘을 빈틈없이 감싸 버렸다. 한성의 속마음을 그때서야 알아차린 이슬은 

쓴웃음을 지었다. 불현듯 속으로 섭섭한 감정이 치밀어 오른 것은 이해할 수 없는 여심의 발

로였다.

그러나 이슬의 속마음이 어떠하던 간에 한성의 신경은 온통 하나에 집중되어 있었다. 이 정도

의 속도로 행성에 충돌한다면 그 충격은 정말 어마어마할 정도일 것이다. 맨몸이라면 흔적도 
없이 으스러질 것이 자명했다. 때문에 그는 호신강기와 더불어 가드머신의 바리어를 이용해

서 그 충격을 극복할 생각이었다. 물론 우라에우스가 충격을 일차로 막아 주겠지만 그것만으

로는 부족했다.

그 때 우라에우스의 경고음이 함교 내부로 울려 퍼졌다.

-플라즈마 광자포의 에너지 반응이 다시 증폭되고 있습니다. 아 마도 본성에서는 피해를 각

오하고서라도 광자포를 발사하려는 것 같습니다.

"놈들도 이판사판이군."

한성은 쓴웃음을 지었다. 이런 종류의 대응은 바로 그가 마젤란인에게 가르쳐 준 것이었다.

“우라에우스, 이번 포격을 견딜 수 있을 것 같나?”

-계산할 수 없습니다. 지근거리인 만큼 위력이 평소보다 강하다는 것 밖에는‥‥‥.“

"또다시 도박이 시작되겠군 "

한성은 이를 질끈 깨물었다. 이젠 하늘의 뜻에 맡길 수밖에 도리가 없었다.

그는 이슬을 얼싸안고 충돌하는 방향의 반대쪽 벽에 몸을 찰싹 붙였다. 그리고 극도의 내력을 

가드 머신에 불어넣었다. 그의 얼굴은 긴장으로 점차 딱딱하게 굳어가고 있었다.

“과연 충격이 어느 정도일까?”

"신이여, 저희들을 굽어 살펴 주시옵소서."

난데없이 품속에서 이슬의 기도소리가 들려왔다. 슬쩍 미소를 지은 한성은 충격에 대비해 눈

을 질끈 감았다.



8. 바리게이트를 넘어서
 
공터를 가득 메운 채 연신 불을 뿜고 있는 파괴광선 포대가 눈에 들어왔다. 한성은 뼈저린 침음성을 내었지만 곧 강행돌파를 명령했다. 일체의 응사 없이 방어만을 집중한 채 포대로 뛰어드는 방법은 바로 아르펜 대륙에서 기사단을 통솔해 궁수대를 돌파할 때 사용하는 전법이었다. 


퐈롸퐈퐈 

짙은 청색 섬광이 다시 한 번 작렬한 순간 우라에우스의 거체는 삽시간에 불덩이가 되어 버렸

다. 이미 대기권에 돌입하느라 시뻘겋게 달아 있던 선체가 플라즈마 광자포에 의해 그대로 불

타오르기 시작한 것이다. 용해점이 1만5천 도에 달하는 금속이 불타오르며 녹아 들어가는 모

습은 정말 그로테스크하다고 밖에 표현할 길이 없었다. 

화르르르 

선체에 불이 붙었음에도 불구하고 우라에우스는 속도를 줄이지 않았다. 불덩이가 된 위성요

새는 불똥을 맹렬히 휘날리며 마젤란 행성을 향해 충돌을 감행하고 있었다.

마젤란 행성은 이미 속이 비어 버린 행성, 하지만 이 정도의 속도로 지표면에 정면충돌한다면 

제 아무리 위성요새라 한들 무사할 수가 없었다. 분명 충돌한 순간에 흔적도 없이 날아가 버

릴 것이 틀림없었다.

그래서 우라에우스가 노린 곳은 행성에서 가장 약한 부분, 바로 전함들이 드나드는 출입구 부

근이었다. 비록 지금은 해치가 단단히 닫혀 있지만 그래도 그 부분이 여타의 행성 표피보단 

얇을 것이 분명했다. 그곳을 파고들어야만 선체가 완전히 파괴되지 않을 것이었다.

기 이 이 잉 

선체의 한쪽 부분에서 급격히 섬광이 토출되었다. 측면 추진기가 가동된 것이었다. 우라에우

스는 지금 동원할 수 있는 수단을 모두 써서 방향을 바꾸려 하고 있었다. 목표는 바로 우주선

착장으로 통하는 출입구. 이 각도에서 가장 충격을 덜 받는 동시에 손상 없이 파고들 수 있는 

부분으로 돌진해야만 했다. 우라에우스의 메인 컴퓨터는 그 복잡한 계산을 순식간에 해치웠

고 위성요새는 어김없이 그 방향으로 쇄도해 들어갔다.

그리고 마침내 우라에우스는 행성 마젤란과 엄청난 충돌을 일으켰다. 한 치의 오차도 없이 계

산한 바로 그 부분이었다.

콰콰콰콰 

격돌을 일으킨 부근의 행성 방어막은 순식간에 날아가 버렸다. 지표면이 쩍쩍 갈라지며 틈새

로 연신 화염이 치솟고 있었다. 직경 1.47델파(100킬로미터)의 거대 위성요새와의 충돌, 그 

여파는 마젤란 행성에 돌이킬 수 없는 피해를 가져다 주었다. 일차 충격의 여파로 바로 아래 

위치해 있던 우주 선착장이 송두리째 날아가 버린 것이다. 물론 거기에 정박 중인 우주선들은 

모조리 선착장과 운명을 함께 할 수밖에 없었다. 심지어 건조 중이던 우주전함마저도 예외가 

아니었다.

콰콰콰쾅 

엄청난 충격으로 인해 행성 표면에는 대규모 지각변동이 일어났다. 진도를 측정할수 없는 지

진이 사방에서 일어났으며 그로 인해 행성의 표면을 가로지르던 동력관들은 모조리 파열해 

버렸다.

지표면을 떠받들고 있던 구조물 역시 무사하진 못했다. 충돌한 부분의 구조물은 완벽하게 가

루가 되어 버렸고 다소 떨어진 장소의 구조물 역시 엿가락처럼 휘어지며 2차 붕괴를 유도하

고 있었다.

이제 마젤란 행성 내부는 아수라장이 되어 버린 상태였다. 특히 이번 격돌로 인해 마젤란에는 

예기치 못한 피해마저 발생했다. 우라에우스와 부딪힌 부분, 즉 우주 선착장이 있는 부분에는 

공교롭게도 마젤란 사령관들을 키워내는 사이오닉 아카데미가 위치해 있었다. 우라에우스는 

바로 그 부분을 직격했던 것이다.

미처 이들을 대피시킬 만한 시간적 여유도 없었던 터라 피해는 심각했다. 격돌로 인해 아카데

미에서 교육 중이던 마젤란 수련생들 중 절반이 일시에 비명횡사해 버렸다. 그와 동시에 행성

의 체계는 완전히 마비되어 버렸다. 자체적인 에너지 저장장치를 가지지 못한 구조물은 예외 

없이 제 기능을 모조리 상실해 버렸다.

우라에우스는 전함들의 출입구에 단단히 틀어박혀 있었다. 선체의 반이 날아간 참혹한 모습

으로 마젤란 행성과 한데 꼭 붙어 있는 것이다. 측면의 선체는 아직까지 불길에 휩싸여 있었

다. 후미의 추진기는 이미 꺼진 상태였다. 우라에우스는 동력반응을 전혀 보이지 않은 채 행

성과 어우러져 식어가고 있었다.

곧 행성의 표면에서 무수한 개미 같은 것이 기어 나와 우라에우스를 포위하기 시작했다. 멀리

서 볼 때는 마치 하잘것없는 곤충처럼 보였지만 실제로는 당당한 덩치를 가진 마젤란의 지상 

전투병기 델러드였다.

그것들은 머리통의 크리스털을 번뜩이며 우라에우스의 주위를 빈틈없이 포위했다. 그러고 

나서 선체에 집중적으로 광선포를 퍼붓기 시작했다.

퍽 퍼퍽 

시뻘겋게 달아 있던 선체가 곧 부서지기 시작했다. 안으로 들어가는 것이 목적인 듯 델러드들

은 출입구가 있는 부분을 집중적으로 공격했다. 멀리서는 충원되는 델러드들이 계속해서 이

곳으로 다가오고 있었다.

콰쾅 

마침내 집중사격을 견디지 못한 출입구가 산산조각이 나버렸다. 델러드들은 그곳을 통해 내

부 진입을 시도했다. 일체의 망설임도 없는 모습을 보아 이미 명령을 하달받고 온 것이 분명

했다. 그러나 그것들은 쉽사리 목적을 이루지 못했다. 문이 부서짐과 동시에 내부에서 광선포

가 퍼부어졌기 때문이다.

   선두의 델러드 십여 기가 꽉 부셔지며 불타올랐다. 선진이 전멸당하자 나머지 델러드들은 

사방으로 산개하며 포위하는 듯한 형태를 취했다. 일견해도 잘 정비된 인공지능이었다.

곧 우라에우스의 내부에서 무언가가 꾸물거리며 기어 나오기 시작했다. 공격을 가하는 쪽과 

동일한 형태의 전투병기인 델러드였다. 곧 두 무리의 델러드들은 대대적으로 접전을 벌이기 

시작했다. 양쪽 다 일정한 진형을 취해가며 상대를 공격하기 시작한 것이다.

투학 투학 

콰쾅 

사방으로 파괴광선이 작렬했고 파괴된 델러드들이 맥없이 바닥에 풀썩 주저앉았다. 원래 한 

공장에서 만들어졌으면서도 통제하는 존재가 다르기 때문에 벌이는 상잔이었다.

기계들의 전쟁이지만 처참하기는 마찬가지였다. 처음에는 포위한 마젤란 행성의 델러드들이 

우세하게 전황을 전개해 나갔다. 유리한 진형을 선점하고 있었기 때문이었다.

하지만 전황은 오래지않아 역전되었다. 우라에우스 내부에서 두발 달린 기형의 전투병기들

이 쏟아져 나오면서부터 시작된 현상이었다.

그것들은 바로 케르도스였다. 멸망한 알데바롱 행성에서 만들어진 전투병기 케르도스!

퍼퍼 퍽 

포위하고 있던 델러드들은 케르도스의 공격에 의해 맥없이 파괴되며 나자빠지기 시작했다. 

새로 등장한 전투병기 케르도스는 델러드에 비해 덩치도 더 컸고 파괴광선의 위력도 훨씬 뛰

어났다. 바리어의 위력 역시 비할 바가 아니라서 케르도스가 가세하고 나서부터 행성의 델러

드들은 현저하게 뒤로 밀리기 시작했다.

그러자 공방은 이제 새로운 국면으로 접어들고 있었다. 케르도스의 전투력으로 인해 델러드

의 일진이 전멸되며 주변에는 충분히 공간이 확보되었고, 우라에우스로부터는 계속해서 전

투병기들이 쏟아져 나오고 있었다.

"자, 이제부터 시작인가?'

스크린을 통해 밖을 내다보던 한성이 중얼거렸다. 그는 지금 케르도스 한 기에 탑승해서 출동

한 상태였다. 생전 처음 타보는 전투병기 케르도스. 하지만 한성은 그것의 조종에 별다른 어

려움을 겪지 않았다. 우선 우라에우스의 리페어 머신에 의해 탑승좌석이 지구인의 체형에 완

벽히 맞춰져 있었다, 또한 조종석의 형태가 익히 조종해 보았던 마르콘과 흡사할뿐더러 고도

의 중앙처리장치가 탑재된 덕분에 그는 곧 조종법에 숙달될 수 있었다. 물론 기본적인 조종법

을 기억주입장치를 통해 넘겨받은 데 기인한 바도 컸다.

그가 타고 있는 케르도스는 바로 롬바르디아 사령관 전용으로 제작된 모델이었다. 그러므로 

일반적인 케르도스보다 방어력 면에서 비교도 할 수 없이 강화된 모델이기도 했다.

이제 우라에우스의 전투병기들을 이끌고 마젤란 본성의 전투병기들과 대접전을 치러야 한

다. 그는 공격로를 확보하기 위해 연신 명령을 내렸고 통신을 받은 우라에우스는 한성의 의도

대로 전투 병기들을 통제하며 작전을 수행해 나갔다.

파괴된 포탑 뒤에서 응사하던 델러드 한 부대를 전멸시킨 뒤 한성은 불현듯 재미있다는 느낌

이 들었다.

"병사들을 이끌고 많은 전투를 치러보았지만 이렇게 전투병기들을 지휘하는 것은 정말 색다

른 경험이군."

그의 통제하에 있는 전투 병기들은 지구의 병사들이나 갖출 법한 대형을 갖추고 있었다. 진형

의 중요성은 인간이나 기계나 별반 다르지 않은 듯 케르도스들은 병진의 위력에 힘입어 본성

의 전투 병기들을 압도적으로 밀어붙이고 있었다.

롬바르디아가 개량해 놓은 덕분에 그가 지휘하는 전투병기들도 위격은 대단했다. 케르도스

는 두 말할 필요도 없었지만 수적으로 대다수를 차지하고 있는 델러드마저 본성의 그것을 월

등히 압도하고 있었다. 마젤란 제일의 과학자답게 롬바르디아는 이미 델러드의 전투 능력을 

극대화시켜 놓은 상태였고 그 결과는 여기서 여실히 트러나고 있었다.

우라에우스의 델러드들은 상대적으로 더 빠르게 움직였고 공격력 역시 비교할 바가 아니었

다. 거기에다 한성의 뛰어난 지휘력이 가미되자 이곳으로 몰려온 본성의 델러드들은 그야말

로 지리멸렬 되어가고 있었다.

대상이 기계이기 때문에 병사들의 사기 따위는 전혀 고려할 필요가 없었다. 그러나 오랜 세월 

갈고 닦아온 한성의 지휘력은 막강한 힘을 발휘했다. 상대적으로 성능도 우수했고 뛰어난 지

휘관을 보유한 덕분에 우라에우스의 전투병기들은 오래지 않아 몰려온 본성의 전투병기들을 

전멸시킬 수 있었다.

하지만 이것이 끝이 아니었다. 조금 시간이 지난다면 본성에 존재하는 모든 전투머신들이 이

리로 집중될 터, 그 전에 본성의 메인컴퓨터를 파괴해야만 했다. 한성은 우선 우라에우스와 

통신을 연결했다.

-함교입니다, 사령관 님.

타고 있는 케르도스의 스크린에 우라에우스의 함교가 비쳐졌다. 거기에는 불안한 모습으로 

앉아 있는 이슬도 모습을 드러냈다. 그녀는 뭔가 부탁이 있는 듯 간절한 눈빛을 보내오고 있

었다 아마도 그것은 자신도 데려가 달려는 뜻이 분명했다.

그러나 한성은 마음을 단단히 먹고 그녀의 시선을 묵살했다. 그가 이제부터 시작하려는 작전

은 위험하기 그지없는 작전이었고, 이슬을 데리고는 도저히 그것을 수행할 수 없었다. 안전을 

위해서라도 함교에 그대로 있는 편이 나았다. 다소 손상을 입기는 했지만 아직까지 강력한 전

투력을 보유하고 있는 우라에우스라면 능히 그녀를 보호할 수 있으리라 판단했기 때문에 내

린 결정이었다.

한성은 미리 세워 놓았던 전술대로 우라에우스에 명령을 내렸다.

"본성의 메인 컴퓨터를 파괴시킨다면 즉시 통신을 시작하겠다. 그때 너는 행성의 코어 보호

장치를 향해 포격을 퍼붓도록 하라."

-알겠습니다.

원래 우라에우스는 출동시킨 전투병기들로 하여금 코어를 감싸고 있는 보호장치를 공격시키

려고 했다. 하지만 한성은 성공률을 높이기 위해 방법을 대대적으로 바꾸었다. 다시 말해 보

유한 전투병기들을 동원해서 우라에우스의 본체에 방어진을 펼쳐 놓은 뒤 그가 직접 엄선된 

케르도스 군단을 이끌고 원로원으로 진입하는 방법을 채택한 것이다. 그렇게 한다면 본성의 

공세에 제법 버틸 수는 있겠지만 행성의 코어를 공격할 수단이 없어지게 된다. 따라서 한성은 

그 대안으로 우라에우스의 파괴광선포를 활용해서 코어의 보호장치를 공격할 계획 이었다.

어떻게 해서든 원로원에 설치되어 있는 메인 컴퓨터만 파괴시킨다면 임무는 끝나는 것이다. 

메인 컴퓨터로부터 복구명령이 떨어지지 않을 경우 코어의 보호장치는 결코 우라에우스의 

포격을 견디지 못할 테니까.

이것은 바로 이클립스를 파괴시킬 때 착안한 방법이다. 당시 한성은 우라누스로 하여금 이클

립스와 충돌하게 한 뒤 그 속에서 주포를 작렬시켰고, 그 결과 이클립스를 우주의 먼지로 만

들어 버린 전례가 있었다.

속에서 가하는 포격은 방어막으로는 결코 막지 못하는 법.

한성은 이 런 생각을 염두에 두고 우라에우스를 마젤란 행성의 지표면과 충돌시킨 것이었다. 

격돌의 충격으로부터 단 한 개의 광선포라도 무사하기를 기원하며.

한성의 예상대로 지표면을 뚫고 박혀 버린 우라에우스의 앞에 보호장치로 감싸진 행성의 코

어는 적나라하게 드러났다. 그리고 만신창이가 되어 버렸음에도 불구하고 전면에 위치한 파

괴광선포 몇 기는 작동이 가능했다. 물론 대 행성용 파괴광선포는 모조리 날아갔지만 말이다.

상황이 자신의 예상대로 맞아떨어지자 한성은 다행이라는 생각이 들었다.

"하지만 지금은 광선포를 발사할 시기가 아니야 "

코어 보호장치를 향해 공격을 퍼부어 봐야 복구를 지시하는 메인 컴퓨터가 무사하다면 말짱 

헛일이다. 보호장치가 파괴되는 속도보다 복구하는 속도가 더 빠르기 때문이다. 따라서 효과 

없는 공격에 에너지를 헛되이 낭비하기보다는 빠른 시간 내에 원로원을 공습하는 것이 훨씬 

현명한 선택이었다. 한성은 바로 그 계획을 실행시키려 하고 있었다.

"그럼 이제부터 작전을 시작하겠다. "

-무운을 빌겠습니다, 사령관님.

한성은 지체 없이 케르도스 군단을 진격시켰다. 케르도스로만 구성된 5백 기의 전투병기들은 

보무도 당당하게 원로원이 있는 쪽으로 진군하기 시작했다. 그것을 힐끗 쳐다본 한성은 우라

에우스 주변을 세세히 살펴보았다.

'이제 우라에우스에는 1천5백여 기의 델러드와 3백여 기의 케르도스가 남아 있게 되겠군.'

우라에우스는 그것과 함께 선체의 함포를 이용해서 한성의 작전이 성공할 때까지 이곳을 지

켜야만 했다. 그리고 그것은 결코 쉬운 일이 아닐 것이다.

사실 모든 전투병기들의 통제는 우라에우스의 메인 컴퓨터가 전담하고 있다. 다시 말해 우라

에우스만 파괴시킨다면 모든 전투병기들의 기능이 정지한다는 말과 같았다. 따라서 마젤란

의 공격은 우라에우스로 집중될 것이 분명했다. 자력항해능력을 상실한 탓에 우라에우스는 

이제 선체에 내장된 포와 전투병기들만을 동원해서 힘겨운 싸움을 치러야 하는 것이다.

전투 병기들은 곧 우라에우스 주변에 널리 퍼져 방어진형을 갖추기 시작했다. 한성은 그것을 

잠자코 쳐다보고 있었다.

삑 삑 삑 

돌연 들려온 경고성에 스크린에 시선을 돌렸다. 그곳에는 수없이 많은 붉은 점들이 점차 생겨

나고 있었다.

"놈들이 몰려오는군. "

한성은 머뭇거리지 않고 케르도스를 진격시키기 시작했다. 이제 더이상 지체할 시간이 없었

다. 그의 케르도스는 먼저 출발한 케르도스 군단을 따라잡기 위해 빠른 속도로 움직였다.

슈슈슝 

그러나 느닷없이 머리 위에서 터져 나오는 기성 때문에 한성은 시선을 그쪽으로 돌렸다. 케르

도스의 감지장치는 그의 시선을 따라 스크린에 머리 위의 모습을 비추고 있었다.

우라에우스에서 수를 헤아릴 수 없는 마르콘들이 사출되고 있었다. 무수한 마르콘들이 꼬리

를 물고 날아올랐다. 하늘 높이 올라간 마르콘들은 곧 사방으로 널리 흩어졌다.

"곧 공습이 시작되겠군 "

우라에우스에 탑재되어 있던 마르콘은 총 5백 여 기. 그것들은 이제부터 마젤란 행성 전역을 

대상으로 무차별 공습을 시작할 것이다. 그러나 그것이 그리 오래 갈 수 없음을 한성도 잘 알

고 있었다.

마르콘은 원칙적으로 우주전투 전용의 전투머신이다 따라서 중력이 작용하는 행성 내부에서

는 가진 전투력의 10분의 일도 발휘하기 힘들다. 지구 정복에 마르콘이 투입되지 않은 것도 

바로 그런 이유 때문이었다.

마젤란 행성에 비해 중력이 몇 배나 작용하는 지구라면 마르콘은 제대로 날아다니기도 힘들 

터. 따라서 지금 상태에서 마르콘들은 단지 소모품에 지나지 않았다.

마젤란 행성의 곳곳에는 수를 헤아릴 수 없는 파괴광선포가 장착되어 있으며 5백여 기에 달

하는 마르콘이라 한들 그것을 감당하기란 무리 였다.

분명 마르콘들은 얼마 버티지도 못하고 전멸할 것이다. 이것은 우라에우스가 미리 경고한 것

이지만 한성으로서는 어쩔 수 없었다. 그것들의 목적은 오직 이리로 몰려오는 전투병기들의 

발길을 지체시키는 것일 뿐. 그것만 성공시킨다면 마르콘이 가진 임무는 모두 끝난다.

"죽음을 피하지 못 할 운명의 전투라‥‥‥‥ 모탈 컴뱃(mortal combat)인가?'

그런 생각을 뒤로 남겨 두고 한성은 케르도스 군단의 상태를 돌격 모드로 바꿨다.

쿵쿵쿵쿵

5백 여기의 케르도스들이 돌연 달리기 시작했다. 두 개의 다리를 가지고도 육중한 체구를 잘

도 지탱하며 각 케르도스들은 원로원 방향을 향해 질주하기 시작했다. 시속 2델파(131킬로

미터)가 넘는 빠른 속도였다.

"전황은 어떻게 진행되고 있나? "

-가장 먼저 투입된 베타 76,77,78 기갑단은 모조리 전멸해 버렸습니다. 하지만 곧 충원된 알

파와 감마 전대의 전 기갑단이 그리로 이동하고 있으니 아마도 오래지 않아 승기를 잡물 수 

있을 것입니다.

“그것 말고 변동사항은 없나?”

예상대로 우라에우스는 본성을 침공하는 데 치밀한 계획을 세워 두었습니다. 아마도 이것은 

롬바르디아 사령관 시절부터 세워 놓은 계획 같습니다.

"흠! 놈이라면 그럴 만도 하지 "

고르고니아는 거대한 머리통을 앞뒤로 뒤흔들었다. 도저히 지금의 상황이 믿어지지 않았다. 

지금껏 짐작조차 할 수 없었던 일이 자신의 행성에서 터지다니‥‥.“

가공할 무력으로 전 우주를 질타했던 가공할 존재 마젤란. 그들의 행성이 지금 전면적인 침공

을 당하고 있는 것이다 비록 공격을 가하는 존재가 자신들의 손에 만들어진 위성요새라고 하

지만 그것을 통제하는 자는 바로 지구인이었다. 이미 멸망한 행성 지구에서 마지막으로 살아

남은 생존자에 의해 위성요새를 이용한 침공은 시작되었고 그 하나에 의해 마젤란 인들은 지

금 생존까지 위협받고 있는 것이다.

그때 메인 컴퓨터의 보고가 이어졌다.

-기갑단 전투병기들로부터 보고가 들어왔습니다. 놀랍게도 우라에우스의 전투병기들은 본

성의 전투병기들보다 전투력 면에서 현격히 우세한 것으로 나타났습니다.

그것 역시 어렴풋이 짐작하고 있던 일이었다. 롬바르디아는 마젤란에서 제일 가는 과학자, 그

의 능력이라면 전투병기의 능력을 업그레이드시키는 것은 일도 아니었을 것이다 그러나 뒤

이어진 보고에 고르고니아는 황당해할 수밖에 없었다.

-우라에우스는 지금 폐기처분되었다고 보고된 알데바롱의 전투병기 케르도스를 다량으로 

운용하고 있습니다. 그것들의 전투력은 본성의 델러드를 훨씬 능가하고 있습니다. 따라서 작

전에 차질이 생겼습니다. 케르도스 때문에 본성의 전투병기들은 좀처럼 우세를 점할 수 없습

니다.

"이런 빌어먹을‥‥‥ 도대체 롬바르디아 놈은 얼마나 오랫동안 준비를 한 거야?'

고르고니아는 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 그만큼 그는 케르도스의 전투력에 대

해 잘 알고 있었다.

케르도스는 흔히 말하는 종속적 전투병기라 불리는 모델이다. 다시 말해 델러드에 의해 대상 

행성의 자재로 만들어진 뒤 통제를 받는 하위급 전투병기. 지금껏 하위급 전투병기는 결코 델

러드의 전투력을 능가하지 못했다. 지구에서 만들어진 메크 역시 마찬가지였다.

하지만 거기에도 유일하게 예외가 있었으니 알데바롱 행성의 자재로 만들어진 케르도스가 

바로 그것이다. 고도로 과학력이 발달한 행성 알데바롱. 그곳의 진보된 자재로 만들어진 케르

도스는 전투력 면에서 오히려 델러드의 위력을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 고르고니아조차 케르

도스로 하여금 델러드를 대체하면 어떨까, 심각하게 고려해볼 정도였으니까.

하지만 당시 고르고니아는 오래지않아 그 생각을 접었다. 전투력 자체에서는 델러드를 능가

하고 있었지만 케르도스는 바로 종속적 전투모델이다. 따라서 다른 종속적 전투병기를 만들

어 낼 능력 자체가 없었던 것이다.

하지만 델러드는 달랐다. 그 전투병기는 자체 내장된 프로그램에 따라 대상 행성의 자재를 이

용해서 종속적 전투병기를 제조해 낼 능력이 있었고, 그것을 지휘하여 전투를 벌이고손상된 

하위 전투병기를 수리해 낼 능력 역시 내장되어 있었다. 케르도스는 결정적으로 그 기능이 없

었기에 채택되지 않았던 것이다.

물론 마젤란의 진보된 과학력으로 충분히 케르도스를 개조할 수도 있었지만 고르고니아는 

결국 그렇게 하지 않았다. 그렇게 된다면 이미 만들어진 수천, 수만여 기의 델러드가 무용지

물이 되어 버렸을 것이다. 그랬기에 고르고니아는 눈물을 머금고 1천 여기의 케르노스를 폐

기처분하기로 결정했고, 그 작업을 맡은 것이 바로 롬바르디아였다. 그런데 그 케르도스가 막

상 본성 침공 작전에 동원되고 있다니‥‥‥.

"고양이에게 생선을 맡긴 격이로군."

고르고니아는 씁쓸해할 수밖에 없었다.

케르도스는 델러드의 약 세 대 분의 전투력을 보유하고 있는 것으로 조사되었습니다. 그리고 

추가로 알려진 상황입니다만 약 5백 여 기의 케르도스가 지금 이리로 향하고 있는 것이 파악

되었습니다. 아마도 절 파괴시키려는 의도로 짐작됩니다.

그 말을 듣자 고르고니아는 비릿한 미소를 머금었다.

"그래도 우리의 예상대로는 행동하는군."

이미 원로원 주변에는 철통같은 방어태세가 갖춰져 있다. 이곳에 배치된 전투병기의 수 역시 

상상을 불허할 정도였다.

우라에우스를 통제하는 존재가 지구인으로 밝혀지자 메인 컴퓨터는 이미 생각해 낼 수 있는 

모든 방어책을 세워놓았다. 그가 노릴 만한 곳은 단 한 곳. 우라에우스의 목표가 마젤란 행성 

전체를 날려 버릴 수 있는 코어 보호장치라는 것을 메인 컴퓨터는 이미 알고 있었다. 같은 기

능을 하는 생체 컴퓨터인 만큼 판단하는 자체가 똑같았던 것이다.

따라서 고르고니아는 코어 보호장치가 있는 곳에 모든 전력의 절반을 배치해 놓았다. 또한 보

호장치를 통제하는 메인 컴퓨터가 있는 이곳에도 충분한 방어병력을 투입해 놓았다. 비록 케

르도스의 전투력이 예상을 능가할 정도지만 막지 못할 정도는 아니었다.

그런데 고르고니아에게 귀가 솔깃한 정보가 하나 들어왔다.

-이리로 몰려오고 있는 케르도스 중 한 대는 수동 조종으로 제어되고 있습니다. 그것으로 보

아 아마도 거기에 지구인 중 하나가 타고 있을 것으로 사료됩니다.

"그래?“

고르고니아는 반갑다는 표정을 지었다. 그 보고에서 불현듯 좋은 생각이 떠올랐기 때문이다 

'그렇다면 분명 우라에우스의 함교는 비어 있을 것이다. 케르도스를 타고 공격을 감행해 올 

지구인이라면 암컷은 분명 아닐 터 그렇다면 방법은 있다 '

생각을 마친 고르고니아는 메인 컴퓨터에 명령을 내렸다.

"지금 즉시 원로들을 소환하도록 하라."

-어쩌실 생각이신지?

“우라에우스의 함교를 직접 칠 생각이다. 지구인이 거기에 없다면 우라에우스를 파괴시키는 

것이 훨씬 용이할 것이다. 그렇다면 행성의 코어가 파괴당할 우려는 현저히 낮아진다. 그러니 

모든 원로들을 지금 당장 이리로 소집시키도록 하라."

-알겠습니다.

흔쾌히 승낙하는 메인 컴퓨터를 보며 고르고니아는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"원로 중 한 명을 남겨둬야겠어. 아마도 헬베티아가 적합하겠지?“

그를 시켜 지구인을 막게 한 뒤 우라에우스를 장악해 버린다면 놈은 오갈 데도 없이 고립되어 

버릴 터 그 편이 훨씬 낫겠군."

그가 중얼거리는 사이 집무실에 설치 된 워프 게이트에서 섬광이 번쩍 일어났다. 그리고 그곳

에서 낯익은 마젤란 원로 다섯 명이 모습을 드러냈다.

고르고니아는 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다. 그의 얼굴에서 점차 미소가 번져가고 있었다.

지구인의 관점에서는 그것은 단지 흉측한 안면 근육의 일그러짐일 뿐이었지만.

콰쾅 

예상외로 적의 저항은 거세기 그지없었다. 공격하는 쪽의 두 배가 넘는 수의 델러드들이 지형

적으로 유리한 위치를 선점한 채 파괴광선을 난사하고 있었다.

퍼펑 

한성의 앞에 서서 줄기차게 공격을 차단해 주던 케르도스 다섯기가 허물어지듯 무너져 내렸

다. 하지만 대기하고 있던 케르도스들이 즉각 그 자리를 채웠기에 한성이 공격당할 우려는 금

세 사라졌다 

"이건 예상외로군."

한성은 이를 지그시 악물었다. 위험을 무릅쓰고 공격하는 입장이었기 때문에 피해가 막심할 

수밖에 없었다. 그는 케르도스 군단을 이끌고 원로원이 위치해 있는 주거지역에 진입하려 하

고 있었다.

그러나 적들은 이미 주거지역의 외곽에 빈틈없이 방어진을 쳐 놓은 다음이었다.

파팍 

또다시 2진의 케르도스들이 파괴되어 널브러졌다. 집중사격을 견디다 못해 방어막이 날아가 

버린 것이다.

"이대로 가다간 전멸이야."

할 수 없이 한성은 케르도스 군단을 후퇴시켰다. 도저히 뚫고 들어갈 방법이 없었다.

마젤란 방어군은 이미 주거지역의 초입 부분을 난공불락의 요새로 만들어 놓았다. 건물들을 

쓰러뜨려 바리게이트를 겹겹이 쳐 놓았고, 그 요소요소에 전투병기들을 적절히 배치해 놓은 

상태였기 때문에 고초가 이만저만이 아니었다.

한성이 지휘하는 케르도스들은 그 때문에 진군에 무척 어려움을 겪고 있었다. 바리게이트를 

넘기 위해 도약하는 순간 집중사격에 의해 벌집이 되어 버리고 마는 것이다. 한성은 참담한 

듯 얼굴을 구겼다.

"젠장! 워프만 할 수 있다면‥‥“

윈래 전투 병기 델러드에는 단거리 워프 기능이 있다. 먼 거리는 워프하기 힘들지만 육안으로 

식별할 수 있는 거리는 충분히 공간이동이 가능했다. 이것은 동북아시아 방어군 시절 한성이 

직접 목격한 기능이기도 했다. 물론 그보다 진보된 형태의 케르도스에게 단거리 워프 기능이 

없을 리 없었다.

하지만 문제는 마젤란 행성 전역이 워프를 할 수 없도록 자기장이 쳐져 있다는 데 있었다. 물

론 좌표도 파악되지 않았기 때문에 행성 내부에는 어떠한 존재라도 워프를 할 수 없었다. 오

직 마젤란 원로들을 제외하고는.

그 때문에 한성은 이처럼 공격에 애를 먹고 있는 것이다.

한성이 지휘하는 케르도스 공격대가 뒤로 물러나자 바리게이트에 숨어 응사하던 델러드 무

리들은 더 이상 공격을 가해오지 않았다. 한숨을 길게 내쉰 한성은 스크린으로 시선을 돌렸

다. 거기에는 휘하의 케르도스 군단이 입은 피해가 고스란히 기록되고 있었다.

"이곳에서 백 기나 잃다니‥‥‥‥.“

물론 케르도스 군단이 파괴한 델러드는 거의 이백여 기에 육박했다. 하지만 케르도스 군단은 

충원이 되지 않았고 본성의 델러드는 계속 보충이 되고 있으니 전황은 불리해져만 갔다.

더 이상 시간을 끌 수는 없는 노릇이었다. 그때 한성에게 문득 좋은 생각이 떠올랐다.

"그렇지 ! 그 방법이라면‥‥‥‥.“


그는 다급하게 우라에우스를 호출했다. 통신이 연결된 즉시 우라에우스가 응답을 해 왔다.

-부르셨습니까, 사령관 님.

"혹시 이곳으로 포격을 해 줄 수 있나?“

-불가합니다. 이미 마젤란 행성 곳곳에는 에너지 왜곡장이 설치되어 있기 때문에 포격 좌표

를 전혀 파악할 수 없습니다. 최악의 경우 포격이 케르도스 군단에까지 미칠 수도 있습니다.

익히 짐작하고 있던 일이라 한성은 실망하지 않고 계속 말을 이었다.

"그렇다면 아까 사출한 마르콘은 몇 기나 남아 있나?“

-이미 대부분의 마르콘이 파괴되었습니다. 아직까지 작동하는 마르콘은 도합 스물 한 기가 

전부입니다.

"좋다. 그것들을 모두 불러모아라,"

-어떻게 하시려는지‥‥.

한성은 미소를 떤 채 그 이유를 설명해 주었다. 잠자코 한성의 생각을 경청하던 우라에우스는 

놀라워하는 반응을 보였다.

-그런 방법도 있었군요. 잘 알겠습니다. 명령대로 실행하겠습니다.

통신을 끊고 난 뒤 한성은 그 자리에서 묵묵히 대기했다. 계속해서 적의 델러드들이 충원되는 

것이 보이긴 했지만 그의 통제하에 있는 케르도스들은 결코 움직이지 않았다.

그러기를 5분 여. 마침내 머리 위에서 굉음이 터져 나왔다. 거센 섬광을 내뿜으며 마르콘 편

대가 모습을 드러낸 것이다.

슈슈슈슝

대부분의 마르콘이 동체가 만신창이가 되어 있었지만 한성에겐 믿음직스럽기 그지없는 존재

들이었다.

"드디어 공군이 도착했군 되었어 !"

그는 지체 없이 케르도스들에게 몸을 숨기게 했다. 마르콘의 폭격이 이어진 뒤 바로 공격을 

가할 심산인 것이었다.

"마르콘을 시켜 방어진을 돌파할 생각인가?'

엄밀하게 매복하고 있는 델러드의 후미에 위치한 대형 전투지휘머신에서 터져 나온 일성이

었다. 뚫어져라 스크린을 응시하고 있던 마젤란 원로 헬베티아는 비릿한 미소를 머금었다.

고르고니아의 명령을 받은 뒤 그는 이리로 와서 방어하는 델러드들을 통제하고 있었다. 대형 

지휘머신에 탑승한 채로 델러드들을 체계적으로 지휘하고 있는 것이다.

잠시 마르콘들을 응시하던 그는 상황을 파악하기 위해 지휘머신의 컴퓨터를 불렀다. 이곳에 

모인 델러드들을 통제하는 지휘머신은 델러드보다 족히 두 배는 컸다. 물론 광선포 따위는 달

려 있지 않지만 방어막의 위력은 일반 델러드와는 비교도 할 수 없을 탄탄했다. 게다가 마젤

란 원로가 직접 탑승하는 지휘머신답게 이곳에는 대용량의 컴퓨터가 탑재되어 있었다.

"혹시 마르콘으로 이 방어진을 뚫을 가능성은 있나?'

-불가능합니다. 이곳에 배치된 델러드는 도합 1천20여 기. 물론 모든 델러드들은 대공사격

이 가능합니다. 마르콘들은 아마도 이곳으로 접근하기도 전에 전멸할 것입니다.

결과가 예상대로였기 때문에 헬베티아는 흡족해 했다 

"좋아. 그럼 마르콘들을 모두 격추시키도록‥‥‥‥.“

그는 지체 없이 델러드들에게 대공사격을 준비하도록 명령했다. 그런 다음 다시 스크린에 시

선을 고정한 채 사태의 추이를 살폈다.

"응?“

별안간 그의 눈동자에 의혹의 빛이 떠올랐다. 마르콘들이 느닷없이 이해할 수 없는 행동을 취

했던 것이다.

"뭐 , 뭐야?“

지구인이 불러들인 마르콘들은 돌연 급상승하고 있었다. 이곳으로 오지 않고 하늘높이 솟아

오르고 있는 것이다. 영문을 알기 어려운 터라 헬베티아는 그저 의아해 할 수밖에 없었다

마르콘의 의도는 오래지 않아 드러났다. 하늘 높이, 하지만 대공용 파괴광선포의 공격이 미치

지 않을 정도의 높이까지 급상승한 마르콘들은 느닷없이 전속력으로 급강하를 시작했다. 그

것들은 정확히 방어진이 쳐진 곳을 향해 떨어지고 있었다.

깜짝 놀란 헬베티아는 탐지장치를 극도로 작동시켰다. 그리고 마르콘의 촉수에 매달린 무언

가를 발견할 수 있었다.

"저 , 저것은‥‥‥ ?'

그것은 바로 하나가 족히 반경 0.073델파(약 5킬로미터) 정도를 날려버릴 수 있는 양자폭탄

이었다. 그때서야 지구인의 의도를 알게 된 헬베티아는 다급하게 델러드들에게 대공사격을 

명령했다. 명령에 따라 델러드들은 일제히 허공에 파괴광선을 난사했다.

투학 투학 

한 기, 한 기 마르콘들이 격추되고 있었다. 하지만 그것들의 잔해는 여전히 양자폭탄을 꼭 움

켜쥐고 자유낙하를 하고 있었다 목표는 정확히 방어진 부근이었다. 헬베티아에게도 그것마

저 막을 방법은 없었다. 우라에우스가 미리 위치를 설정해 놓았는지 파괴된 마르콘들도 어김

없이 방어진 위로 떨어져 내리는 실정이었다.

"이 런 !"

헬베티아는 일이 글렀다는 사실을 직감했다. 이곳에서 양자폭탄이 터진다면 배치된 델러드 

군단은 단 하나도 무사할 수 없었다. 물론 지휘머신 역시 흔적도 없이 날아가 버릴 것이 분명

했다. 결국 그는 몸을 피하기로 결심했다.

"컴퓨터 ,나를 제2 지휘머신으로 워프시키기 바란다. "

-알겠습니다. 워프를 시행하겠습니다 

헬베티아는 마젤란 원로들에게만 허용된 워프를 이용해 몸을 피할 생각인 것이다. 그의 주위

를 곧 섬광이 휘감았다.

번쩍 

헬베티아의 몸은 곧 지휘머신의 조종석에서 사라져 버렸다. 광휘와 함께 그가 사라지자마자 

파괴된 마르콘 한 기가 방어진 위로 떨어졌다. 마르콘은 곧 형체도 알아볼 수 없을 정도로 부

서져 버렸고 가해진 충격은 매달린 양자폭탄을 가차없이 기폭시켰다.

콰콰콰쾅 

그것은 곧 엄청난 연쇄폭발로 이어지고 있었다. 계속해서 떨어져 내리는 마르콘 폭탄으로 인

해 그곳은 지옥에서나 볼 수 있을 법한 아수라장이 되어 버렸다. 형체도 알아볼 수 없을 정도

로 파괴된 델러드의 잔해가 이리저리 비산하고 있었다.

물론 헬베티아가 타고 있던 지휘머신 역시 예외가 아니었다. 지휘머신의 방어막은 양자폭탄

의 폭발에서 아무런 방어 효과를 발휘할 수 없었던 것이다.

헬베티아가 심혈을 기울여 만들어 놓은 바리게이트는 이렇게 무너지고 있었다. 한성의 계략

에 의해 그야말로 완벽히 파괴되어 버린 것이다. 마르콘 이십 기를 이용하여 델러드 1천여 기

를 전멸시켜 버린 전술. 마젤란 인으로서는 꿈에도 생각 못한 전술이었다.

"이때다!"

납작 엎드려 있던 한성의 케르도스가 몸을 일으켰다. 폭발로 인해 아군 케르도스도 몇 기 파

괴되었지만 한성은 상관하지 않았다. 델러드보다 월등한 방어력, 그리고 폭발의 진원지로부

터 다소 떨어진 덕분에 휘하 케르도스들은 대부분 무사했다. 그런 터라 한성은 더 이상 생각

할 것도 없다는 듯이 돌격을 명령했다.

두두두두

케르도스 군단이 맹렬한 돌격을 시작했다. 케르도스들의 양 측면에서 파괴광선포가 집중적

으로 난사되었다. 목표는 바리게이트. 피폭으로 인해 잔해만 남은 바리게이트는 그 포격에 허

무하게 무너져 내렸다.

콰콰쾅 

케르도스 군단은 말 그대로 광란의 질주를 하고 있었다. 간혹 가다 완전히 파괴되지 않은 델

러드들이 반격을 가해오긴 했지만 폭발로 인해 전투력이 현저히 저하된 터라 케르도스들의 

발길을 막을 수는 없었다.

케르도스들은 간간이 공격해오는 델러드들을 가차없이 파괴시켜가며 물밀 듯이 마젤란의 주

거지역으로 몰려들었다.

불행히도 마젤란 인들의 대비는 그것뿐만이 아니었다. 요행히 몸을 피한 방어 사령관 헬베티

아는 또다시 대비책을 세웠고 그에 의해 다수의 델러드들이 주거지역에서 나타나 공격을 가

해온 것이다. 이번 역시 1천여 기에 달하는 엄청난 수효였다.

때문에 한성의 케르도스 군단은 또다시 이곳에서 험준한 시가지 전투를 벌여야 했다.

콰쾅 

케르도스 한 기가 크리스털이 파괴되며 맥없이 그 자리에 주저앉았다. 파괴광선이 작렬하자 

크리스털을 보호하던 방어막이 잠시 무력화 되었고 그 틈을 놓치지 않고 두 번째 공격이 작렬

했던 것이다. 그러자 옆의 케르도스가 반사적으로 몸을 돌리며 공격이 이루어진 방향으로 파

괴광선을 난사했다.

파파파팍 

몸체 양측에 달린 2연장 파괴광선포를 연속적으로 난사한 케르도스는 이제 볼 일이 없다는 

듯이 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔다. 그 뒤로 형체도 알아볼 수 없이 파괴된 델러드 두 기가 맥

없이 몸을 뉘고 있었다.

쿵 

전황은 대체적으로 이렇게 진행되고 있었다. 산발적으로 일어나는 주거지역 전투는 인간들

의 시가전과 별다를 것이 없었다. 이곳은 특히 자기장이 강한 장소였으므로 양측 전투머신들

의 탐지장치는 기능이 극도로 저하되어 있었다. 따라서 양측 전투병기들은 넓게 산개해서 산

발적으로 전투를 벌일 수밖에 없었다.

헬베티아 사령관이 두 번째로 투입한 델러드 군단에 의해 한성의 케르도스 군단은 상당히 애

를 먹고 있었다. 물론 위력 면에서는 케르도스가 월등하긴 했지만 이처럼 은폐할 곳이 많은 

시가전에서는 수가 많은 쪽이 유리한 것은 두말할 필요가 없었다.

주거지역 전반부를 걸쳐 방대한 접전이 벌어졌고 무수한 전투병기들이 파괴되어 바닥을 나

뒹굴었다. 파괴되는 수는 델러드가 월등했지만 케르도스 역시 심심치 않게 당하고 있었고, 그

럴수록 한성이 지휘하는 케르도스의 수는 점점 줄어들었다.

조바심이 난 한성은 가지고 있던 지식을 총동원해서 케르도스들을 보호했다. 하지만 거기에

는 한계가 있을 수밖에 없었다.

약 한 시간에 달하는 전투가 이어졌다. 악전고투 끝에 한성은 마침내 델러드군단을 전멸시킬 

수 있었지만 그로 인해 휘하의 케르도스 중 3분의 2를 잃는 피해를 입었다.

휘하의 델러드들을 모조리 잃자 헬베티아는 또다시 제3의 장소로 워프를 해버렸다. 세 번째 

방어진을 준비하기 위함이었다.

"피해가 엄청나군."

예상치 못한 손실에 인상을 찡그리던 한성은 다시 케르도스 군단을 진군시켰다 이제 총수 

132기만 남은 케르도스 군단은 다시금 전열을 정비해서 원로원이 있는 방향으로 질주를 시

작했다.

마젤란에서 세 번째로 배치해 놓은 방어진은 바로 파괴광선 포대였다. 케르도스 군단이 주거

지역을 벗어나 공터에 모습을 드러내자 그곳에 배치되어 있던 포대는 일제히 불을 뿜었다. 이

것은 바로 도시 방어용으로 배치되어 있는 파괴광선 포대였다.

퍼퍼퍼 퍽 

일제사격에 의해 선두에서 달리고 있던 케르도스 십여 기가 확 부서지며 주저앉았다.

"뭐 , 뭐야?“

놀란 한성은 군단을 정지시키고 전면을 응시했다. 공터를 빽빽이 메운 채 연신 불을 뿜고 있

는 파괴광선 포대를 목격하자 맥이 탁 풀리는 것이 느껴졌다.

찬성은 뼈저린 침음성을 내뱉었다. 그러나 여기서 더 이상 지체할 수는 없는 노릇이었다. 어

쩔 수 없이 그는 강행돌파를 명령했다. 일체의 응사를 하지 않은 채 방어막에 전 동력을 집중

시켜 포대로 뛰어드는 방법은 바로 아르펜 대륙에서 기사단을 통솔해 궁수대를 돌파할 때 사

용하는 전법이었다. 이 절체절명의 순간에 한성은 가장 적합한 파훼법을 떠올린 것이다.

두두두두두 

케르도스 군단은 엄청난 속도로 돌격을 개시했다. 옆에서 동료가 파괴되건 말건 케르도스들

은 그저 최고속도로 포대로 육박할 뿐이었다.

그리나 파괴광선 포대도 가만히 보고만 있지 않았다. 곧 케르도스들을 향해 보랏빛 무리들이 

자욱하게 퍼부어졌다.

콰쾅 

파괴된 케르도스들이 맥없이 나뒹굴고 그것을 구성하던 부품들이 사방으로 흩어졌다. 그러

나 뒤따르던 케르도스들은 거기에 눈길 한번 주지 않았다. 그저 파괴된 동료의 잔해를 뛰어넘

어 돌격에 몰두할 뿐이었다.

파괴광선 포대들이 연신 섬광을 토해내고 있지만 케르도스들이 빠른 속도로 움직이는 만큼 

정통으로 명중시켜야만 파괴시킬 수 있기에 모두를 감당할 수는 없는 노릇이었다. 빗맞는 광

선들은 바리어에 의해 여지없이 퉁겨져 나가고 있었다.

압도적으로 불리한 상황이었지만 해법은 드러났다 돌격하던 케르도스 중 몇 기가 포대가 밀

집된 지역으로 마침내 뛰어들 수 있었던 것이다.

그 다음에 이어진 것은 일방적인 파괴였다. 파괴광선 포탑은 포신을 급히 돌리며 뛰어든 케르

도스를 향해 불을 뿜었지만 밀집된 상태에서의 공격은 오히려 같은 포탑에게도 피해를 입힐 

수밖에 없었다.

콰쾅 

공격해오던 케르도스는 파괴되었지만 폭발의 충격으로 인해 옆에 있는 포탑이 여지없이 날

아가 버렸다. 케르도스들은 계속해서 뛰어들고 있었고 급히 포신을 돌리느라 옆의 포탑과 엉

키는 경우도 발생했다. 또한 바닥에 고정된 포탑이었기 때문에 후미로부터의 공격에는 전혀 

방비할 수 없었다.

케르노스들은 그 맹점을 여지없이 파고들며 공격을 가하고 있었다. 일제 사격에서 살아난 케

르도스들이 속속 포탑들 사이로 뛰어 들었고 마젤란의 세 번째 방어막은 이렇게 무력화되고 

있었다.



9. 원로원으로 진입하라!
 
지휘머신이 쓰러져 있는 주위로 압도적인 화력이 퍼부어졌다. 한성은 감히 몸을 일으킬 수가 

없었다. 그저 부서진 델러드의 잔해를 방패삼아 위기를 모면하고 있을 뿐이었다. 그러나 그 

잔해들은 계속해서 파괴되고 있었고, 그가 탄 지휘머신은 점차 화망에 노출되고 있었다. 
 
한성은 스크린을 통해 보이는 장면에 인상을 찡그렸다. 비록 파괴광선 포탑을 모두 파괴시키

긴 했지만 이제 남은 케르도스는 도합 삼십 여기, 움직일 수 있는 것은 오직 이것들뿐이었다.   

이 상태로는 도저히 마젤란 원로원을 뚫고 들어갈 수 없다. 하지만 다른 방법이 없었기에 한

성은 남은 케르도스를 그대로 진군시킬 수밖에 없었다. 이제 마젤란 원로원은 지척의 거리에 

있었다.

쿵쿵 

동체가 만신창이가 된 케르도스 삼십여 기가 느릿하게 진군을 시작했다. 한성이 탄 케르도스

는 그것들의 선두에 선 채 점차 원로원이 있는 곳으로 접근해나갔다.

한참을 진군하자 마침내 원로원이 위치해 있는 거대한 건물이 눈에 들어왔다. 외계인의 구조

물답게 원로원은 지구의 건축물과는 판이하게 다른 모습을 하고 있었다. 전체적인 외형은 마

치 버섯과 흡사한 모습을 하고 있었고 건물 전체가 금속으로 되어 있었다.

시가지를 지나며 보았던 마젤란 건물들 역시 크기에서 차이가 날 뿐 형태는 대부분 흡사했다. 

물론 지구의 콘크리트 구조물에 비해 강도 면에서 비교도 할 수 없을 터였다.

마젤란 인의 주거지는 이제 완벽하게 폐허가 되어 버렸다. 1천 5백여 기에 달하는 전투병기

들이 파괴광선을 쉴 새 없이 난사하며 시가전을 벌인 터라 아무리 강한 구조물이라도 배겨낼 

수 없었던 것이다.

한성은 긴장한 채 감지장치를 작동시켜 원로원 주변을 샅샅이 훑었다. 케르도스의 스크린에 

하나 둘 붉은 색 점들이 떠오르기 시작했다.

"역시‥‥‥.“ 

한성은 맥이 탁 풀렸다. 예상대로 원로원 주변에도 삼엄한 방어진이 쳐져 있었다.

"할 수 없군 "

한성은 뒤편에 서 있던 케르도스 한 기에게 명령을 내렸다. 그것을 척후로 보내 적의 규모를 

알아내려 한 것이었다.

쿵쿵쿵쿵 

동체에 이리저리 구멍이 뚫리고 한쪽 광선포대가 날아간 참혹한 몰골이었지만 케르도스는 

아무런 머뭇거림도 없이 앞으로 쓱 나섰다. 여기서 나간다면 분명 살아남을 수 없을 터였지만 

조금의 주저함도 없었다. 단지 감지장치를 최대한 가동시키며 전속력으로 달려 나갈 뿐이었

다.

투투투학.

예상대로 원로원 주변으로부터 포화가 집중되었다. 케르도스의 주변을 온통 보랏빛 물결로 

덮여 버렸다. 첨병으로 나선 케르도스는 얼마 가지도 못하고 흔적도 찾아볼 수 없을 정도로 
분쇄되어 버렸다.

하지만 그것의 희생으로 인해 한성은 원로원 주변의 방어 상황을 일목요연하게 파악할 수 있

었다. 케르도스가 파괴되기 직전 파악한 정보를 한성에게 전송했기 때문이다.

컴퓨터의 분석이 끝나자 한성은 그저 혀를 내두를 수밖에 없었다.

"젠장! 저것을 어떻게 뚫고 들어가지?'

이미 원로원 주변에는 일천 기를 훨씬 뛰어넘는 수의 델러드들이 배치되어 있었다. 남은 삼십

여 기의 케르도스를 모조리 동원한다 하더라도 도저히 극복할 수 있는 규모가 아니었다 .

결국 케르도스 군단의 진군은 거기서 멈춰졌다. 파괴된 건물의 잔해 뒤에 몸을 숨기고 한성은 

희생된 케르도스로부터 전송된 영상정보를 뚫어져라 주시하며 뚫고 들어갈 틈을 찾기 위해 

골머리를 싸매었다.

"과연 대단하군."

전투지휘머신 속에서 헬베티아는 식은땀을 흘리고 있었다. 그만큼 지구인은 가공할 능력을 

가지고 있었다. 비록 케르도스가 델러드에 비해 한 단계 위의 전투병기이기는 했지만 그래도 

겨우 오백여 기였다.

그런데 지구인은 그 전력만 가지고도 각각 델러드 1천여 기로 구성된 방어진 두 개를 뚫고 철

석같이 믿고 있던 파괴광선 포대마저도 돌파한 뒤 이곳까지 진격해 온 것이다.

그의 능력에 헬베티아는 감탄을 금치 못했다. 그 정도 지휘 능력은 숙련된 마젤란 사령관들도 

꿈도 꿀 수 없는 일이었다.

"놈은 이런 종류의 전투에 무척 익숙한 놈이야."

당연한 말로 마젤란에는 별달리 전략이란 것이 존재하지 않았다. 적에 비해 월등한 기술력파 

무력을 가지고 있기에 나타나게 된 현상이었다.

마젤란 지휘관은 가만히 앉아 있더라도 파견한 델러드에 의해 전투병기들이 끝도 없이 충원

된다. 사령관이 하는 일이란 그저 점령된 행성의 생물체의 학살을 명령하는 것뿐이었다. 결국 

마젤란에 제대로 된 전략, 전술이 발전하고 축적될 수 있는 기회는 원천봉쇄되어 버리는 것이

나 마찬가지였다.

또한 마젤란에는 지금껏 내전이 일어난 적이 없었다. 지배자 고르고니아에 의해 마젤란 인들

은 복제과정에서 불순한 유전자를 완전히 제거 당했기 때문이다 따라서 마젤란의 진보된 컴

퓨터에도 같은 전투병기들을 동원해 싸움을 벌이는 정보는 전혀 저장되어 있지 않았던 것이

다.

하지만 저 지구인은 달랐다. 소수의 전투병기들을 지휘해서 이쪽의 방어막을 정말 참담한 지

경으로 허물어뜨리고 거침없는 진군을 해 오고 있었다.

사실 헬베티아는 세 번째로 배치된 파괴광선 포탑을 철석같이 믿고 있었다. 포탑에서 공격을 

가한다면 케르도스들은 자동적으로 그 자리에 정지하여 방어막을 집중시키며 응사를 할 터

였다.

하지만 파괴광선포의 위력 면에서 케르도스와 포탑은 비교조차 할 수 없었다. 연속해서 농축

된 에너지 파를 난사하는 파괴광선 포탑이라면 능히 케르도스 군단을 전멸시킬 수 있을 것이

라 그는 믿고 있었다. 하지만 그의 예상은 이번에도 여지없이 빗나가 버리고 말았다.

지구인은 컴퓨터도 파악하지 못한 방법인 강행돌파를 사용해서 포탑을 무력화시켰다. 이제 

남은 것은 1천5백여 기의 델러드 수비대. 이것만을 이용해서 적의 발목을 잡아야 하는 것이

다 하지만 헬베티아는 이 방어선이 뚫릴 것이라곤 꿈에도 생각하지 않았다.

탑승한 지휘머신의 스크린에 나타난 케르도스의 수는 고작해야 삼십여 기. 조금 전 정찰 나온 

것으로 보이는 케르도스 한 기를 파괴했으니 이젠 29기만 남았을 뿐이다. 그 정도의 전력이

라면 이곳을 뚫을 수 있는 가능성은 한 마디로 전무하다 단언할 수 있었다. 게다가 원로원의 

대응책은 그것뿐만이 아니었다. 원로원 건물 벽에도 빈틈없이 파괴광선포가 설치되어 있었

다. 앞서의 파괴광선 포대와 비교도 할 수 없을 정도 위력의.

헬베티아는 지휘머신의 탐지장치를 최대한으로 가동하며 케르도스 군단의 동태를 살폈다. 

케르도스들은 여간해서는 움직이지 않았다. 그저 건물 잔해에 몸을 숨기고 대치하고만 있을 

뿐이었다.

"시간을 끌 생각인가? 그렇다면 놈에게 유리할 리가 없을 텐데‥‥‥.“

이미 고르고니아를 비롯한 네 명의 마젤란 원로들이 전투병기를 지휘해서 우라에우스를 공

격하러 간 상황이었다. 우라에우스가 파괴된다면 케르도스들은 모조리 작동이 정지될 터 ,그

렇다면 그들에게 급할 것은 없었다.

"컴퓨터, 각 델러드들에게 탐지장치를 최대한으로 작동시켜 케르도스들의 움직임을 낱낱이 

탐지하도록 하라."

-알겠습니다, 사령관님.

명령을 내린 뒤 헬베티아는 다시금 스크린으로 시선을 돌렸다. 아직까지 지구인과 케르도스

들은 아무런 움직임을 보이지 않았다. 그저 건물 잔해에 몸을 은폐한 채 일체의 움직임을보이

지 않고 있는 것이다. 굳이 지금 상태에서 공격을 퍼부을 필요는 없었기에 헬베티아는 사태의 

추이를 관망하기로 결정했다.

“놈! 무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 결코 통하진 않을 것이다. "

이미 지휘머신의 탐지장치는 풀가동된 상태였다 그것은 간헐적으로 움직이는 케르도스의 부

품 하나도 놓치지 않으려 촉각을 곤두세우고 있었다.

바로 그때 믿을 수 없는 일이 일어났다. 지휘머신의 스크린이 갑자기 어두워져 버린 것이다. 

깜짝 놀란 헬베티아는 다급하게 컴퓨터를 찾았다.

'이게 무슨 일인가? 대관절 왜 스크린이 꺼져 버린 거지?'

잠시 감지장치에 관련된 부품을 점검해 본 컴퓨터가 보고를 해 왔다.

-스크린은 정상 작동하고 있습니다. 감지장치 역시 이상 징후를 보이지 않고 있지만 외부 카

메라에서 정보가 들어오고 있지 않습니다. 아무래도 그곳에 이물질이 낀 모양입니다.

"델러드를 이용해서 카메라가 있는 부분을 비추도록 하라"

-알겠습니다 

곧이어 스크린이 환히 켜졌다. 부근의 델러드에 의해 전송된 화상 자료였다. 겉으로 보기에 

카메라엔 아무런 이상이 없어 보였다. 하지만 화면을 확대하자 카메라 렌즈에 뭔가 허 연 것

이 묻어 있는 것이 감지되었다. 아마도 그것 때문에 외부를 파악할 수 없는 듯했다. 헬베티아

는 안색을 일그러뜨렸다.

"정비머신을 이용해서 즉각 복구하라 그리고 델러드들의 감지장치를 활용해서 케르도스들의 

움직임을 낱낱이 파악하도록 하고.“

-시행하겠습니다.

지휘머신의 측면에 위치한 정비고가 활짝 열렸다. 그리로 여러 개의 촉수들이 느멀거리며 기

어 나오기 시작했다. 그것들은 곧 카메라가 있는 부분을 에워싸고 수리를 시작했다. 미약한 

강도의 파괴광선을 이용해서 이물질을 제거하는 작업이었다.

-조사결과 렌즈에 이물질이 묻은 것이 확실합니다. 이제부터 이물질의 제거를 시작하겠습니

다. 다만 렌즈에 손상이 갈 우려가 있으니 작업에 다소 시간이 걸릴 것입니다.

"하필이면 이때 !"

헬베티아는 인상을 구겼다. 공교롭게도 가장 중요한 시기에 문제가 생긴 것이다.

"지구인의 움직임은 어떠한가?“

케르도스들은 아직까지 아무런 움직임을 보이지 않습니다. 다소 안도한 헬베티아는 스크린

이 정상 작동할 때까지 조용히 기다렸다. 이미 명령을 내려놓았기 때문에 케르도스들이 움직

인다면 휘하 델러드들은 즉각 반응할 것이다. 그때 뒤에서 뭔가 소음이 들려왔다.

달그락 

헬베티아는 반사적으로 고개를 돌렸다 

"헉 !"

경악성이 반사적으로 터져 나왔다. 그의 눈은 놀라움으로 크게 치떠지고 있었다.

"이런 실수했군 "

히쭉 웃으며 쓴웃음을 짓는 존재. 생소하기 그지없는 모습이었지만 헬베티아는 그 존재에 대

해 잘 알고 있었다. 바로 이 사태를 불러일으킨 가증스러운 지구인이 지휘머신 안에서 자신에

게 말을 걸어오고 있었다 그것도 무척이나 천연덕스럽게.

지구인의 눈매에서 점차 살기가 번져가고 있었다. 이미 그에게 심각한 공포에 사로잡혀 있던 

헬베티아는 오직 몸을 부르르 떨 수 밖에 없었다.

"어 , 어떻게 네놈이 이곳에?“

그는 지구인이 이곳에 모습을 드러낸 것이 도무지 이해가 가지 않았다.

경악의 순간은 길었지만 판단은 빨랐다. 헬베티아의 어깨에 장착된 가드머신이 반사적으로 

불을 뿜었다. 위험을 감지하자 가드머신이 자동적으로 작동했던 것이다. 목표는 모습을 드러

낸 지구인이었다.

파츠츠츠 

그러나 그의 공격은 먹히지 않았다. 한성의 어깨에도 그의 것과 동일한 가드머신이 장착되어 

있었기 때문이다.

거기서 푸른 빛 방어막이 전개되어 헬베티아가 발사한 파괴광선을 중화시켰다. 또한 가드머

신의 바리어가 작동되자 내장되어 있던 가드위성들이 튀어나와 한성의 주위를 빙글빙글 돌

기 시작했다. 장착된 크리스털이 점차 푸르게 물드는 모습이 금방이라도 파괴광선을 토해낼 

듯했다.

"이런!가드위성까지사용할수 있다니‥‥‥ "

헬베티아는 다급하게 자신의 가드위성을 작동시켰다. 그의 몸에도 역시 세 개의 가드위성이 

생겨나서 대응을 서두르고 있었다. 이번에도 먼저 공격을 가한 쪽은 헬베티아였다.

파파팟 

그가 발사한 광선포는 또다시 무위로 돌아갔다. 이번에는 한성의 주위를 돌고 있는 가드 위성

에 의해 차단되어 버린 것이다.

가드 위성은 내장된 프리즘을 이용해 받아들인 광선포 에너지를 왜곡시켜 도로 내쏠 수 있는 

기능을 가지고 있다. 헬베티아의 것도 마찬가지였다. 곧 지휘미신 안에서는 치열한 총격전이 

벌어졌다. 두 존재의 주위를 감싼 가드 위성들은 제각기 파괴광선을 발사하고 또한 적중된 파

괴광선을 흡수해서 되쏘고 있었다.

콰쾅 

지휘머신 내부는 순식간에 아수라장이 되어 버렸다. 벽면의 기계들은 반사된 파괴광선에 격

중되어 보기 흉하게 파괴되고 있었다. 공격이 먹히지 않자 헬베티아의 안색이 하얗게 질려 버

렸다.

“어. 어떻게 이 속까지 들어올 수 있었지?”

“왜 놀랐나? 이건 지구에서 터득한 것이야. 일정 분량의 사이오닉 에너지를 돔에 운용하고 

있으니 델러드들은내 존재를 알아차리지 못하더군. 나는 케르도스에서 내려 그 방법으로 이

곳까지 잠입해 들어왔다. 막강 들어와 보니 네가 탄 지휘머신이 눈에 띄더군 "

“‥‥‥.” 

“그래서 어떻게 들어올까 고민하다가 지휘머신의 카메라를 마비시키기로 결정했지. 물론 그것을 파괴시킬 수는 없었어. 에너지 파장이 잡힌다면 델러드의 이목에 발각될 테니까 말이야, 

물론 이 속이라면 상관없겠지만‥‥.”

'무, 무서운 놈."

헬베티아는 막연한 공포심에 사로잡혔다. 그만큼 지구인의 상황 판단 능력은 자신이 예상할 

수 있는 범주를 넘어서고 있었다. 그 와중에서도 둘의 가드머신은 치열하게 공방을 나누고 있

었다.

'도대체 어떻게 카메라를 망가뜨린 거지 ?'

헬베티아의 눈에 지구인이 히쭉 웃는 모습이 들어왔다. 한성은 느릿하게 손가락을 들어올렸

다. 거기에는 뭔가 허연 고무 같은 것이 붙어 있었다. 가드머신들이 험악한 공방을 벌이고 있

었음에도 지구인은 평정을 유지하고 있었다.

"껌을 이용하니 간단하더군. 지구에서 가지고 온 유일한 물건이지 . "

한성은 껌을 이용해 지휘머신의 카메라를 무용지물로 만들어 버린 것이다. 이것은 그가 폐허

가 된 지하 할인점에서 가지고 온 것이었다. 오랜 시간이 흘렀지만 껌만은 변질되지 않고 진

열대에 보관되어 있었고, 한성은 그것을 주머니에 넣은 상태로 골고디아로 향했던 것이다. 그

리고 그것은 한성이 이 지휘머신 속으로 잠입해 들어오는 데 지대한 공헌을 했다.

"예상대로 네놈은 카메라를 복구하기 위해 리페어 머신들 작동시키더군. 그래서 나는 열린 

정비구를 통해 안으로 들어올 수 있었지."

지구인이 이곳까지 잠입해 들어온 경위를 알게 되자 헬베티아는 피가 거꾸로 솟는 듯한 경악

에 사로잡혔다. 말은 쉽지만 그것은 결코 쉽지 않은 일이었다.

맨몸으로 전투준비를 완전히 갖춘 델러드들 사이를 통과해 들어오는 것. 그것은 장착한 가드 

머신을 작동시키지 말아야 한다는 가정 하에 가능한 것이었다.

‘여기도 이제 글렀어.'

그는 마침내 몸을 피하기로 결정했다. 비록 자신이 사라진다면 이 곳의 델러드 1천여 기가 기

능을 상실하겠지만 그것은 중요한 문제가 아니었다. 무엇보다도 원로원 건물에는 또 다른 대

비책이 세워져 있었고 워프 게이트를 이용한다면 용이하게 몸을 뺄 수 있었다.

그는 그것을 염두에 둔 채 컴퓨터에 명령을 내렸다. 적어도 가드머신이 작동하고 있는 상황에

서 자신을 해할 수는 없다고 생각했기 때문에 내린 대처였다.

"컴퓨터 , 나를 워프시키도록 해라. 목적지는 윈로원 내부의 b-14 워프 게이트이다 "

아수라장이 된 상태에서도 지휘머신의 컴퓨터는 다행히 작동하고 있었다.

-시행하겠습니다 

곧 헬베티아의 몸에 눈부신 섬광이 형성되었다. 그러나 그의 몸이 채 사라지기 전에 한성의 

차가운 일성이 터져 나왔다.

'그럴 수야 없지 !"

"카아아아아"

한성의 말이 끝나자마자 헬베티아는 단말마의 비명을 질러댔다. 그의 몸은 어느새 세로로 쪼

개져 있었고 그 속에서 푸르스름한 빛을 머금은 검이 모습을 드러내고 있었다. 바로 심검이었

다.

뇌가 파괴되어도 금방 숨이 끊어지지 않는 마젤란 인의 특성상 헬베티아는 한동안 심각한 고

통에 시달려야 했다. 그 와중에서도 워프는 예정대로 시행되었다. 두 쪽으로 갈라진 마잰란 

인의 몸은 분자화되어 지휘머신 내부에서 사라져 버렸다. 아마도 원로원 내부의 워프 게이트

에는 이미 시체가 되어 버린 헬베티아가 도착할 터였다.

"시간이 없다. "

한성은 다급하게 지휘머신의 조종석으로 다가갔다. 문득 그의 뇌리에 좋은 생각이 떠올랐다.

"그렇군. 이놈을 장악하면 되겠어."

그는 지체 없이 지휘머신의 컴퓨터가 있는 구슬에 손을 대고 내력을 밀어 넣기 시작했다. 이

런 종류의 기계장치를 통제하는 방법은 이미 한성의 뇌리에 완벽하게 기억되어 있었고, 거기

에 이것은 생체 지능 컴퓨터가 아니라 단순한 메탈 컴퓨터에 불과했다. 따라서 한성이 장악하

지 못할 이유가 없었다.

게다가 하늘이 돕는지 헬베티아의 인식표가 여전히 지휘머신 내부에 꽃혀 있었다. 인증표는 

자동차로 말하자면 시동을 거는 키(Key)와 갊은 역할을 하는 물건이었다. 그것을 확보한 이

상 한성이 지휘머신을 장악하는 데는 아무런 문제가 없었다.

소정의 과정을 거쳐 마침내 지휘머신은 한성을 사령관으로 인정했다.

-새로운 사령관님을 뵙습니다.

그 말을 듣자 한성의 안색에 안도감이 떠올랐다.

"컴퓨터 , 지금 즉시 나를 원로원 내부로 워프시키도록 하라."

그러나 컴퓨터 의 대답은 부정적이었다.

-불가합니다. 허락받은 자가 아니면 본성 내부의 워프 게이트를 이용할 수 없습니다. 등록되

어 있는 세포구조가 아니면 워프 게이트는 수신을 허락하지 않기 때문입니다. 그래도 워프를 

강행한다면 사령관님은 분자화된 상태에서 공간 분해되어 버릴 것입니다.

맥이 탁 풀렸지만 한성은 포기하지 않았다.

"그렇다면 여기에 모인 델러드 중에서 네가 통제할 수 있는 놈은 몇이나 되나?“

원래 이곳에 배치되어 있던 델타 전대 1천여 기입니다. 그 외의 델러드들은 지휘머신이 파괴

된 관계로 임시로 본성 메인 컴퓨터의 통제를 받고 있습니다.

"좋아 "

   회심의 미소를 머금은 한성은 지체 없이 명령을 내렸다.

"이제부터 너는 델러드를 통제해서 메인 컴퓨터의 지휘를 받는 델러트들을 말살하라. 그리고 

우라에우스의 케르도스는 이제부터 적이 아니다. 그러니 어떠한 경우에도 공격을 허락하지 

않는다. "

-어김없이 시행하겠습니다 

밀집해 있던 델러드들은 난데없이 대혼란을 일으켰다. 일단의 델러드들이 느닷없이 다른 델

러드의 뒤통수에 대고 파괴광선을 난사하기 시작했던 것이다.

쾅 콰쾅 

원로원의 통제를 받고 있던 델러드들은 맥없이 파괴되었다. 수적으로도 열세였고 불시의 기

습을 당한 터라 피해는 막심했다. 거기에 전방에 숨어 있던 케르도스를 경계하느라 한눈을 팔

고 있던 상태라서 후미에서의 공격에 속수무책이었다.

그때서야 상창을 알아차린 본성의 메인 컴퓨터는 반격을 명령했다. 그와 동시에 원격조종으

로 한성이 장악한 지휘머신을 다시 장악하려 시도했다.

하지만 불행히도 그 시도는 무위로 돌아가 버렸다. 용의주도하게도 한성은 지휘머신을 장악

한 뒤, 수신기를 완전히 파괴시켜 버렸다. 따라서 메인 컴퓨터의 명령은 지휘머신에 수신 자

체가 봉쇄되어 버린 것이다. 결국 메인 컴퓨터는 통제할 수 있는 델러드를 동원해 변변찮은 

반격만 시도할 수밖에 없었다.

수적으로 불리하고 특히 불시에 공격당한 터라 접전은 오래지 않아 막을 내리고 있었다. 숨어 

있던 케르도스까지 가세해서 공격을 퍼부어 댄 결과 메인 컴퓨터가 통제하는 델러드는 모조

리 전멸해 버렸고, 상황은 종결되었다. 접전을 통해 파괴된 것들을 제외하고 다시 7백여 기의 

델러드가 한성의 손에 다시 굴러들어온 것이다.

예상치 못했던 소득이었다.

"이제 되었어."

한성은 새로 노획한 델러드들까지 총동원시켜 원로원 건물로 진입을 시도했다. 조금 전까지

만 해도 적군이었던 델러드들은 이제 한성의 충실한 수족이 되어 원로원 공격에 나서고 있었

다. 인간의 군대라면 불가능한 일이었겠지만 명령체계가 획일화되어 있는 마젤란의 전투병

기들은 지휘머신을 장악하는 것만으로도 충분했다.

한성의 명령에 따라 델러드들은 조금 전까지만 해도 보호할 대상이었던 원로원 건물에 대고 

거리낌 없이 파괴광선을 난사하기 시작했다. 그 사이에는 케르도스도 군데군데 끼어 있었다.

퍼퍼퍼퍽 

원로원 건물을 감싸고 있던 방어막의 색이 차츰 옅어지기 시작했다. 7백여 전투병기들의 동

시다발적인 공격 때문에 방어막을 담당하고 있는 장치에 과부하가 점차 걸리고 있는 것이었

다. 방어막이 발동한 상태에서는 내부로 진입할 수 없기 때문에 한성은 동원할 수 있는 도든 

수단을 동원해 방어막을 공격해 들어갔다.

펑 

마침내 계속된 부하를 견디다 못해 방어막이 날아가 버렸다.

그러나 한성이 예기치 못했던 일이 또다시 일어났다. 방어막이 날아간 버리자마자 원로원 벽

으로부터 무수한 섬광이 퍼부어졌다. 전혀 예기치 않게 건물 속에 숨어 있던 파괴광선포가 응

사를 시작한 것이었다.

쾅 콰쾅 

원로원 건물에 가장 가까이 접근해 있던 델러드들이 흔적도 없이 날아가 버렸다. 일제 사격 

한 번에 무려 오십여 기가 되는 델러드가 파괴된 것이다.

"이 , 이런."

상황을 보아 원로원 벽에 장착된 파괴광선포의 위력은 상상을 초월하는 수준이었다. 거의 전

함의 주포에 비견될 만하다고 봐도 무방할 정도였다. 다소 놀라기는 했지만 한성은 바로 당혹

감을 지워 버리고 대응을 시작했다. 한성의 명령에 따라 델러드들이 일제히 응사를 시작했다.

슈슈슝 

사방을 뒤덮고 있는 델러드에서 발사된 빛 무리가 윈로원 건물을 온통 뒤덮었나. 간혹 고탑들

이 파괴되는 것이 감지되었지만 숨어있는 포탑은 하나둘이 아니었다. 델러드의 파괴광선무

리를 뚫고 더욱 두껍고 선명한 빛 무리가 퍼부어지고 있었다.

꽝꽝 

빗발치듯 작렬하는 광선포에 의해 델러드의 수는 급격히 줄어들었다. 케르도스라 할지라도 

저항할 수 없기는 마찬가지다. 방어막을 돋운 케르도스도 단 한 방에 박살이 나는 실정이니 

델러드는 오죽하겠는가. 정황을 봐서 이것은 말로만 들었던 바리어 파괴전용 광선포인 듯싶

었다.

마침내 한성은 어려운 용단을 내렸다. 빗발치듯 퍼붓는 광선포를 무시하고 그대로 원로원 내

부로 진입하기로 결심한 것이다. 한성은 곧 생각을 실행으로 옮겼다.

두두두두두 

총알받이로 델러드들을 모두 진격시킨 뒤 한성은 그 사이에 끼어 원로원 쪽으로 질주하기 시

작했다 여태껏 그가 지휘하던 케르도스들도 그 뒤를 따랐다.

쾅쾅 

진하던 델러드들이 여기저기서 불덩이가 되고 있었다. 천만 다행인 것이 이 광선포탑은 위력

은 전율할 지경이었지만 연사속도는 그리 좋지 못했다. 따라서 델러드들이 동시다발적으로 

돌격을 시작하자 목표를 정하지 못하고 주춤거리는 기색이 역력했다. 한성은 그 틈을 놓치지 

않고 전면의 커다란 출입구 쪽으로 돌격했다.

슈우웅 퍼퍽 

한성 바로 앞에 서 있던 델러드 서너 기가 파괴되며 풀썩 주저앉았다. 정신없이 달리던 한성

의 지휘머신은 거기에 걸려 꼴사납게 나뒹굴고 말았다.

하지만 결과적으로 그것은 한성에게 행운이 되었다. 넘어진 지휘머신 위로 수십 줄기의 포화

가 지나갔기 때문이다 그것으로 보아 포대는 바로 그가 타고 있는 지휘머신을 노리는 것이 분

명했다. 지휘머신만 파괴시킨다면 델러드 군단이 무력화되는 것은 시간문제였으니까.

파파파팍

지휘머신이 쓰러져 있는 주위로 압도적 인화력이 퍼부어졌다. 한성은 급히 몸을 일으킬 수가 

없었다. 그저 부서진 델러드의 잔해를 방패삼아 위기를 모면하고 있을 뿐이었다. 그러나 그 

잔해들은 계속해서 파괴되고 있었고, 그가 탄 지휘머신은 점차 화망에 노출되고 있었다.

마침내 지휘머신의 동체 일부가 날아가 버렸다. 한성은 머뭇거림 없이 지휘머신에서 뛰어내

렸다. 사령관이 내려 버리자 돌격하던 델러드들은 기능이 정지되어 그 자리 에 멈춰버 렸다.

곧 그것들에게 무자비한 포격이 집중되었다. 동작을 멈춘 전투병기들은 좋은 표적물에 지나

지 않았다. 

그 틈을 타서 한성은 몸을 날렸다. 가드머신에 내력을 극도로 끌어올린 채 맨몸으로 돌진을 

시작한 것이었다. 이미 케르도스 중 몇 기가 원로원 출입구 부근에 도착한 상태였고 그 속에 

자신이 조종하던 케르도스가 포함되어 있었다. 한성은 바로 그것에 탑승하기 위해 힘차게 달

음박질쳤다. 그때 파괴광선 무리가 정통으로 한성을 직격했다.

퍼퍼퍼퍽 

   "우욱‥‥‥‥.“

묵직한 신음소리와 함께 한성은 풀썩 쓰러졌다. 비록 가드머신의 바리어가 막아 주었다고는 

하지만 광선포의 위력은 상상 이상이었다. 그를 향해 집중된 파괴광선 공격에 몸출 보호해 주

던 가드머신이 모조리 날아가 버렸다. 어깨에서 연기가 피어오르는 것으로 보아 가드머신 역

시 파괴된 모양이었다.

할 수 없이 한성은 마력 결계를 끌어올렸다. 발록에게서 빼앗은 궁극의 방어마법. 한성은 바

로 그것을 믿고 또다시 집중포화 속으로 뛰어들었다.

콰콰콰콰 

부신수혈을 극도로 시전하여 내달린 덕분에 얼마간은 파괴광선포에 적중되진 않았다. 하지

만 메인 컴퓨터는 오래지 않아 그의 경로를 분석, 파악했고 무척 정확한 공격을 가해왔다. 간

발의 차이로 파괴광선 하나를 피해 낸 뒤 한성은 검을 뽑아들었다. 그리고 검막을 전개해서 

앞을 차단한 채 계속 달려갔다.

파파팍 

파괴광선포가 정확히 검막에 격중되었다. 검에 끌어올린 검강이 순식간에 소멸되는 것이 느

껴졌다. 이젠 그에겐 마력 결계밖에 남아 있지 않았다. 그러나 한성은 오직 그것만을 믿고 혼

신의 힘을 다해 내달렸다. 그가 낼 수 있는 최대한의 신법을 시전해서 원로원으로의 진입을 

시작한 것이다. 몸을 감싼 마력결계 위로 여지없이 파괴광선 무리가 작렬했다.

퍽 

광선포가 마력결계에 명중하는 순간 한성은 마치 해머로 얻어맞는 충격을 느껴야 했다. 그러

나 한 가지만은 다행이었다. 전투병기의 바리어만을 전문적으로 파괴하도록 만들어진 때문

인지 파괴광선포는 마력결계에는 그다지 심각한 타격을 주지 못했다. 한성의 마력결계는 전

투병기들의 바리어와는 근원 자체가 틀렸던 것이다.

하지만 한성이 느끼는 충격은 보통의 수준을 넘어서고 있었다. 역류한 기혈이 목구멍까지 치

밀어 올랐지만 꾹 참고 내달리는 데만 몰두했다.

혼신의 힘을 다한 결과 그는 마침내 케르도스가 멈춰 있는 출입구 부근에 도착할 수 있었다. 

그곳에 도착하자 파괴광선공격은 더이상 이어지지 않았다.

"헉헉‥‥‥‥.“

가쁜 숨을 몰아쉬던 한긴은 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 이미 델러드 부대는 완전히 전멸한 

상태였다. 여태껏 그가 타고 있던 지휘머신 역시 흔적도 찾을 수 없었다. 한성은 무심코 고개

를 돌려 파괴광선 포탑을 쳐다보았다.

원로원으로 들어가는 출입구는 움푹 패어진 곳에 위치해 있었다. 아마도 구조상의 문제로 파

괴광선포의 공격은 이곳까진 미치지 못하는 듯 싶었다. 한성으로서는 천만다행이 아닐 수 없

었다.

그는 안도의 한숨을 내쉬며 케르도스가 있는 곳으로 다가갔다. 그를 보자마자 케르도스는 반

사적으로 몸체 하부의 출입구를 열어 주었다.

이곳까지 도달한 케르도스는 단 세 기. 데리고 온 5백여 기의 케르도스는 모조리 전장에 묻혀 

버렸다. 그나마 남은 케르도스 역시 전신이 만신창이가 된 상태였다. 온전한 외형을 유지하고 

있는 것은 하나도 없었다.

"참담하군."

그것들을 슬쩍 훈어본 한성은 열린 해치를 통해 단숨에 케르도스에 탑승했다. 그가 들어가자

마자 해치는 단단히 닫혀 버렸다.

기 이 이 잉 

스크린에 블이 들어오띠 주변 상황이 일목요연하게 드러났다. 조종석에 자리를 잡은 뒤 한성

은 제일 먼저 탐지장치를 가동시켰다. 스크린을 통해 붉은 색 점들이 접근하는 것을 보니 아

마도 일단의 전투병기들이 또다시 몰려오는 것 같았다.

"지체할 시간이 없어."

한성은 케르도스에게 명령을 내려 출입구를 파괴하도록 시켰다.

투학투학 

연속적으로 가해진 광선포격에 출입구는 산산이 부서져 내렸다. 이미 방어막이 무력화되었

기 때문에 단단해 보이는 문이었지만 파괴광선의 위럭에 저항하지 못했다. 세 기의 케르도스

는 부서진 문 사이를 뚫고 원로원 내부로 진입하기 시작했다.

원로원 내부는 어두웠다. 한성이 탄 케르도스는 조명을 대신해 파괴광선 발사용 크리스털을 

이용해 앞을 환하게 비추며 좁은 통로를 거침없이 내달렸다.

광선포의 에너지를 한곳으로 집중시키지 않고 넓게 산란시키면 충분히 서치라이트 대용으로 

사용 가능하다. 이것은 한성이 전함의 내부에 설치된 크리스털에서 착안해 사용하게 된 기능

이었다.

쿵쿵쿵쿵 

그의 뒤를 따라 두 기의 케르도스가 후방을 경계하며 따라왔다. 달리고 있는 곳이 좁디좁은 

복도라 공격은 가해지지 않았지만 다소 넓은 통고로 접어들자 상황은 달라졌다. 천장에 박혀 

있는 크리스털로부터 기다렸다는 듯이 집중포화가 퍼부어진 것이다.

퍼퍼퍼퍼퍽 

빗발치듯 퍼붓는 포격은 눈앞도 제대로 분간할 수 없을 정도였다. 파괴광선이 작렬하며 번지

는 빛으로 인해 케르도스의 스크린은 거의 마비상태에 놓여 있었다. 다행히 케르도스에 장착

된 방어막은 그 포격을 잘 견뎌 주고 있었다. 통로 천장에 설치되어 있는 것이 내부용 파괴광

선포라서 중형전투병기 케르도스를 파괴시키기에는 한계가 있었던 모양이다. 한성은 인상을 

찡그리며 응사 명령을 입력했다.

슝슝슝 

케르노스의 측면에 장착된 2연장 광선포가 동시다발적으로 불을 뿜었다. 사격을 개시하자마

자 천장에 붙어 있는 크리스털이 우수수 깨어져 나갔다.

상황이 끝나긴 했지만 그 공격으로 인해 한성은 또다시 케르도스 한 기를 잃어버려야 했다. 

먼저의 접전으로 인해 방어막이 날아간 상태라 이번 포격을 제대로 견뎌 내지 못한 것이다. 

크리스털이 파괴된 케르도스는 그 자리에 풀썩 주저앉았다.

한성은 일그러진 눈길로 파괴된 케르도스의 잔해를 잠시 응시한 뒤 또다시 앞으로 나아갔다. 

이제 그에게 남은 케르도스는 단 두 기뿐이었다.

복도가 있는 곳이면 어김없이 광선포가 장착되어 있었다. 따라서 한성은 달려가는 내내 계속

되는 집중포화에 시달려야 했다. 내부 방어용 광선포가 아니었다면 한성은 이곳으로 오기도 

전에 케르도스와 함께 벌집이 되어 버렸을 것이다. 또한 그가 타고 있는 것이 롬바르디아 전

용으로 제작해 놓은 모델이었으므로 방어막의 위력이 일반 케르도스와는 비교도 할 수 없을 

정도로 막강한 것도 도움이 되었다.

쿵쿵쿵쿵

달리던 도중 한성은 시선을 돌려 타고 있는 케르도스의 에너지를 살폈다. 이곳으로 오며 엄청

난 접전을 치렀던 터라 케르도스의 동력은 대부분 소진되어 있었다. 한성은 마음이 급해졌다.

"시간이 없다. "

침입자가 설마 이곳까지 들어오리라곤 짐작하지 못했는지 건물 내부에는 변변한 방어책이 

마련되어 있지 않았다. 고작해야 천장에 설치된 파괴광선포가 전부였기에 한성은 그것을 계

속 파괴시키며 케르도스를 줄기차게 몰아갔다. 목표는 원로원 메인 컴퓨터가 있는 방향이었

다.

얼마나 달렸는지도 몰랐다. 건물 내부인 탓에 대략 시속 1델파(67킬로미터)를 유지하며 한 

시간 남짓을 달려왔지만 아직까지 메인 컴퓨터의 본체는 보이지 않았다.

"방향은 이곳이 맞는데‥‥‥‥‥ 

스크린을 쳐다보던 한성은 슬며시 미간을 모았다. 이미 작전을 위해 우라에우스는 케르도스

에다 메인 컴퓨터의 본체를 탐지할 수 있는 장비를 탑재해 놓았다. 한성은 지금껏 그 장비가 

가리키는 방향으로 줄곧 달려왔는데도 도무지 목표가 보이지 않는 것이다.

조바심마저 들 무렵 갑자기 복도 끝 부분이 환하게 밝아졌다.

'저곳인가?"

한성은 케르도스의 속도를 천천히 줄였다. 만에 하나 그곳에 방어용 광선포가 설치되어 있을

지도 몰랐기 때문이다. 본성 메인 컴퓨터의 본체가 있는 곳이라면 분명 경계가 삼엄할 터 , 그

가 탄 케르도스는 방어막을 극도로 전개한 채 속도를 줄이며 그곳으로 다가갔다.

복도 끝 부분은 점점 가까이 다가오고 있었다. 복도 바깥쪽은 마치 조명이 비치고 있는 듯 환

하게 빛나고 있었다. 마침내 한성이 탄 케르토스는 그곳으로 진입해 들어갔다. 바리어를 극도

로 전개한 채.

어두운 복도를 달리다가 갑자기 밝은 빛 속으로 나온 터라 한성은 잠시 주위를 살필 수 없었

다. 그만큼 이곳 조명이 강렬했던 것이다.  그러나 그가 시력을 되찾는 시간은 그리 길지 않았

다. 스크린을 통해 주위를 살펴본 한성은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.

“‥이런!"

뒤이어 땅이 꺼질 듯한 탄식성이 튀어나왔다. 한성이 가장 염려했던 방어용 파괴광선포는 하

나도 배치되어 있지 않았다. 아니 , 그럴 필요가 전혀 없었던 것뿐이었다.

한성이 나온 곳은 깎아지른 듯한 절벽에 난 하나의 구멍이었다. 절벽을 타고 사방에 무수하게 

뚫려 있는 구멍들 중 하나,다시 말해 더 이상 앞으로 나갈 길이 없다는 것과 같은 뜻이었다. 

한성은 반사적으로 주위를 살폈다.

그가 서 있는 절벽의 중턱은 커다랗게 원을 그리고 있었고 그리로 무수한 통로가 군데군데 뚫

려 있었다. 아마도 그것들은 중간에 지나친 무수한 복도와 연결된 통로 같았다. 케르도스의 

스크린으로 보는 것에는 한계가 있었기에 한성은 해치를 열고 밖으로 나왔다. 그리고 눈앞에 

펼쳐진 장관에 입을 딱 벌려야 했다.

"정말 어이가 없군."

절벽의 규모는 정말 어마어마했다. 인공적인 손길이 닿은 듯 절벽은 반들반들한 단면을 가지

고 있었고 끝이 보이지도 않을 정도로 뻗어 있었다. 위를 쳐다보자 절벽의 천장 부분은 단단

히 막혀 있었다. 그러나 까마득한 아래 부분을 내려다보자 한성은 마침내 이 절벽의 정체를 

알아차릴 수 있었다.

"그렇군. 이 절벽은 행성의 지표면을 뚫어놓은 구멍이었군."

한낱 구멍으로 단정하기엔 절벽의 규모는 상상 이상이었다. 한성 은 눈에 내공을 끌어올리며 

절벽 아래 부분을 샅샅이 살폈다. 끝이 보이지 않을 정도로 까마득한 절벽 아래지만 내력을 

끌어올리자 한성의 눈에 희미하게 빛나는 추형의 물체가 들어왔다. 멀리서는 작게 보이지만 

가까이 가면 엄청나게 클 것이 분명한 구조물.

한성은 즉시 그것의 정체를 파악할 수 있었다 그것은 바로 자신과 우라에우스가 노리는 행성

의 코어 부분이었다. 보호장치로 감싸진 마젤란 행성의 코어. 여러 차례 그에 관련된 자료를 

봐 왔던 터라 코어와 그것을 둘러싸고 있는 보호장치의 모습은 한성의 뇌리에 똑똑히 남아 있

었다. 그는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

"우라에우스도 지금 나처럼 코어를 지켜보며 포격을 가할 준비하고 있겠군 "

하지딴 저것을 파괴시키기 위해서는 메인 컴퓨터의 파괴가 필수적이었다. 메인 컴퓨터의 본

체를 찾기 위해 한성은 절벽의 중간 바닥을 살폈다. 순간적으로 그의 눈빛이 빛났다.

"저기 있군."

절벽의 가운데 부분, 거기에 거대한 구조물이 위치해 있었다. 그것은 마치 허공에 뜬 모습으

로 정확히 절벽의 중앙에 위치해 있었다. 한성은 눈에 내력을 끌어올려 그것의 생김새를 자세

히 살폈다.

그것은 분명 허공에 떠 있는 것이 아니었다. 코어 보호장치의 표면에 박혀 있는 길이를 짐작

할 수 없는 지지대에 고정되어 원형 절벽의 중앙 부분에 위치해 있었다.

만전을 기하기 위해 한성은 다시 케르도스에 탑승했다. 그리고 우라에우스가 설치해 준 탐지

장치를 작동시켰다. 예상은 빗나가지 않았다. 

'과연 메인 컴퓨터의 본체는 저곳에 있었군."

그러나 날 수 없다면 그리로 건너갈 방법이 없었다. 게다가 그가 타고 있는 케르도스는 지상

전투병기라 비행기능이 가능하지 않았다.

할 수 없이 그는 스크린의 감도를 극도로 증폭시켰다 케르도스의 외부카메라가 줌-인

(zoom-in)되며 메인 컴퓨터 본체가 위치해 있는 구조물이 스크린에 명확히 나타났다. 일견

해도 그것은 대단히 견고한 모습을 보이는 구조물이었다. 마젤란 행성의 모든 것을 관장하는 

메인 컴퓨터의 본체가 위치해 있는 곳이니 그럴 만도 했다. 하지만 넋 놓고 구경만 하고 있을 

처지가 아니라서 한성은 혹시나 하는 마음으로 파괴광선포를 충전시켰다.

파파파팍 

케르도스의 측면에 달린 2연장 광선포가 사정없이 불을 뿜었다. 한성은 뒤따라오고 있던 케

르도스까지 동원해서 구조물에다 공격을 퍼부었다. 그러나 소용없었다. 이미 그것은 바리어

로 빈틈없이 보호되고 있었다. 스크린을 통해 구조물에서 광막이 전개되며 파괴광선포를 막

아내는 것을 보자 한성은 또다시 맥이 풀릴 수밖에 없었다. 그는 힘없이 뇌까렸다.

"방법이 없어."

도저히 공격할 엄두가 나지 않았다. 까마득히 먼 곳에 떨어져 있는 데다 허공에 떠 있는 것과 

동일하다 볼 수 있는 구조물. 무엇보다 강력한 바리어까지 장착하고 있는 구조물을 지금 이 

상황에서 처리할 방법이란 존재하지 않았다. 거기에 엎친 데 덮친 격으로 케르도스로부터 느

닷없이 경고음까지 들려왔다.

삑 삑 삑 

스크린을 통해 뒷면으로 무수한 붉은 점들이 접근하는 것이 나타났다. 아마도 자신을 추격해

온 델러드 군단이리라. 한성은 또다시 얼굴을 구겼다. 이제 그는 진퇴양난의 기로에 처한 것

이다. 앞에는 깎아지른 듯한 절벽. 뒤에는 뒤쫓아 온 전투병기들. 또한 길은 외길이었다. 그가 

몸을 피할 곳은 어디에도 존재하지 않았다. 한성은 참담한 심정으로 중얼거렸다.

"결국 이대로 끝나게 되는가?“

스크린에 나타난 붉은 점은 이제 가까운 거리까지 접근하고 있었다. 뒤에 있던 케르도스가 반

사적으로 동체를 돌리며 파괴광선을 발사하는 것이 느껴졌다. 접근하는 전투병기를 감지한 

반사적인 행동이었다.

투학 투학 

그러나 돌아온 것은 이자까지 넉넉히 얹은 집중사격이었다. 한성은 다급히 타고 있던 케르도

스를 절벽 가장자리로 이동시켰다.

꽈앙 

스크린이 갑자기 환하게 밝아졌다. 데리고 온 케르도스가 불덩이로 화한 채 훨훨 날아가는 것

이 비쳐졌다. 좁은 통로에서 집중사격을 피할 방법이 없었기에 적중된 케르도스는 산산이 부

서진 채 절벽 아래로 추락해 내렸다.

이제 조금만 있으면 한성도 같은 처지에 놓일지도 몰랐다. 물론 그에겐 우라에우스가 준 워프

머신이 있긴 하지만 그것을 이용해 워프한다 해도 방법이 없기는 마찬가지였다. 이미 자력항

해능력을 잃은 우라에우스로 돌아가 봐야 빠져나갈 방법도 없었고 그렇게 된다면 마젤란 행

성을 멸망시키는 것은 완전히 수포로 돌아가 버리는 것이다. 그 때문에 한성은 달아나려는 생

각을 아예 버렸다,

삐삐삐

그때 경고성과 함께 케르도스의 방어막 상태를 나타내는 표시등이 꺼져 버렸다. 엎친 데 덮친 

격으로 동력이 떨어져 방어막이 자동적으로 해제된 것이다. 입시방편으로 본신의 내력을 주

입한다 해도 오래 버티기란 불가능한 일이었다.

그러나 한성은 포기하지 않았다. 도저히 활로가 보이지 않는 상황에서도 변함없이 전의를 불

태우고 있는 것이다. 그는 버럭 고함을 질렀다.

"나는 피하지 않는다 이왕 죽을 거라면 조금이라도 피해를 입히는 쪽을 택하겠다. "

그가 탄 케르도스가 갑자기 몸을 굽히더니 퉁겨지듯 솟구쳐 올랐다. 케르도스가 도약한 곳은 

끝이 없어 보이는 절벽의 아래 부분, 한성은 케르포스와 함께 코어에 부딪쳐 자폭하는 길을 

택한 것이다. 델러드들의 집중사격에 벌집이 되느니 차라리 그 편이 낫다고 여긴 나머지 나온 

결정이었다. 한성이 탄 케르도스는 끝없는 절벽 아래로 추락해 내리고 있었다.

뛰어내리자마자 그가 서 있던 부분에 무수한 델러드가 모습을 드러냈다. 그것들은 절대로 놓

치지 않겠다는 듯 자유 낙하하는 한성의 케르도스를 향해 집중사격을 퍼붓기 시작했다.



10. 마젤란 행성의 최후 

반물질 캡슐은 마젤란 행성의 파멸을 위한 거침없는 질주를 계속했고 마침내 엄청나게 가속도가 붙은 상태로 동력관의 바닥에 충돌했다. 캡슐이 산산조각 나며 튀어나온 반물질은 드디어 내부를 가득 채운 사이오닉 에너지와 접촉했다. 그 뒤에 이어진 것은 형언할 수 없을 정도의 엄청난 폭발이었다.  



퉁퉁퉁 

뛰어내린 직후 절망감과 추락 가속도에 의식을 반쯤 잃고 있던 한성은 퍼뜩 정신을 차렸다. 

델러드가 발사한 파괴광선이 동체에 적중되는 충격으로 인해 다시 의식을 회복한 것이다.

그는 부랴부랴 스크린을 살폈다. 이왕 죽을 것이라면 코어의 가장 취약한 부분에 타격을 가하

고 싶었다. 그때 한성은 중요한 단서 하나를 포착할 수 있었다.

"이 , 이것은?"

힘껏 도약해서 뛰어내린 탓에 케르도스는 비스듬한 사선을 그리며 추락해 내리고 있었고 당

연한 결과로 떨어질수록 케르도스는 메인 컴퓨터의 본체가 있는 구조물 쪽으로 접근하고 있

었다. 정확히 말하자면 구조물을 받치고 있는 받침대였다.

멀리서 볼 때는 가느다랗게만 보였건만 가까이 접근하자 그것은 엄청난 크기로 다가오고 있

었다. 한성이 정신을 차렸을 때는 자유 낙하하던 케르도스가 받침대 근처로 상당히 접근해 있

던 상태였다. 거기서 한성은 이 상황을 타개할 수 있는 결정적인 단서를 잡을 수 있었다.

엄청난 크기의 받침대 위쪽으로 동력관과 함께 여러 가지 동력선이 모습을 보이고 있었다. 아

래로 쑥 뻗어 내려간 그것은 정확히 메인 컴퓨터 본체와 행성의 코어 보호장치를 연결하고 있

었다.

'그렇군 이것이 코어의 보초장치로 연결되는 동력선이로군. 걸리는 부하를 생각한다면 코어

의 보호장치를 제어하는 데 무선으로는 불가능할 터 , 메인 컴퓨터는 바로 이것을 이용해서 

보호장치를 통제하는 것이로군.'

생각은 길었지만 판단은 순식간에 이루어졌다. 한성은 우선 케르도스가 추락하는 속도를 살

폈다. 자유낙하한 지 한참이나 지났지만 속도는 그리 붙지 않았다. 그것은 마젤란 행성이 지

구보다 현저히 중력이 낮다는 것을 말해 주고 있었다.

"속이 빈 상태니 중력이 더욱 낮을 터 ,그렇다면 방법은 있다. "

한성은 극도의 내력을 끌어올려 거의 비어 버린 케르도스의 동력 장치에 불어넣었다. 이미 마

르콘에 한 번 써먹은 적이 있기에 케르도스를 다시 깨우기에는 부족함이 없는 방법이었다. 다

시 작동하기 시작한 캐르도스는 느닷없이 허공을 향해 파괴광선포를 난사하기 시작했다.

투학투학 

아무리 광선포라 해도 포격 반동이 전혀 없진 않는 법이다. 케르도스의 2연장 파괴광선포는 

정확히 받침대의 반대쪽을 향해 포화를 퍼붓고 있었다. 그에 대한 반작용에 따라 추락하던 케

르도스는 점차 받침대에 접근하기 시작했다.

사라락 

케르도스의 양쪽 정비구가 열리며 그리로 여러 가닥의 촉수가 튀어나왔다. 공격용 촉수에서

부터 수리용 촉수까지, 한성은 케르도스에 탑재되어 있는 모든 촉수를 일시에 사출해 낸 것이

다. 그 촉수들은 일제히 받침대를 향해 내뻗어졌다.

가가가각 

불꽃이 사정없이 튀었다. 케르도스가 내뻗은 촉수들은 필사적으로 구조물의 표면을 움켜쥐

려 하고 있었다. 케르도스의 낙하속도를 줄이 기 위해 한성이 마련한 임시방편이었지만 그것

은 결코 쉬운 일이 아니었다. 비록 지구에 비해 중력이 낮다하나 이미 케르도스가 추락한 지 

한참 지난 상태. 가속도가 엄청나게 붙은 상황에서 정지하기란 어쩌면 불가능할지도 몰랐다.

퍼펑 

마찰을 견디다 못한 촉수들이 여기저기서 터져 나가고 있었다. 하지만 한성은 포기하지 않았

다. 동원할 수 있는 모든 방법을 이용해서 그는 케르도스의 추락을 막으려 했고 끊임없이 동

력을 불어넣었다.  

마침내 그의 염원이 통했는지 떨어져 내리던 케르도스가 허공에서 잠깐 주춤했다. 동력관 하

나를 움켜쥐고 있던 촉수, 격투용으로 사용되는 가장 굵은 촉수가 동력관의 이음새 부분에 우

연히 걸렸던 것이다.

투툭 

마찰로 인해 시뻘겋게 달아있는 터라 약해진 촉수는 얼마 견디지 못하고 떨어져나갔다. 하지

만 그로 인해 케르도스의 추락 속도는 현저히 줄어들 수 있었다. 한성은 그때를 놓치지 않고 

마지막 남은 촉수를 동원해서 이음새가 있는 동력관을 골라 단단히 감았다.

가가각 

불꽃이 사정없이 튀며 케르도스가 떨어지는 속도는 점점 줄어가고 있었다. 촉수에 의한 마찰

력이 행성의 중력을 이겨내고 있는 것이다.

계속해서 동력관을 휘어감은 덕분에 한성의 케르도스는 다음 이음새가 잇는 곳에서 가까스

로 멈출 수 있었다. 케르도스는 동력관 하나를 꼭 끌어안은 채 거꾸로 선 모습으로 대롱대롱 

매달렸다.

"휴우‥‥‥ .“

한숨을 길게 내쉰 한성은 해치를 열고 밖으로 기어 나왔다. 그는 먼저 사방을 샅샅이 살폈다. 

그가 뛰어내린 장소는 이미 시야 범위를 넘어서서 육안으로 보이지 않을 정도였다.

그토록 오랫동안 추락했음에도 불구하고 코어가 있는 부분은 아직까지도 많이 남아 있었다. 

그가 있는 곳은 정확히 행성의 지표와 코어가 있는 중간 부분이었다. 아래를 내려보자마자 아

찔한 느낌이 든 한성은 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 허리춤의 검을 뽑아들었다.

챵

푸른빛의 검강이 서서히 검을 휘감고 있었다. 그동안 혹사를 당했음에도 불구하고 드래곤 본 

재질의 검은 아직까지 형태를 잃지 않았다.

"에잇 !"

한성은 케르도스의 동체를 디딘 상태로 검을 휘둘렀다. 주변에 있는 동력선들을 마구 잘라 버

리려는 의도였다. 어느 것이 코어의 보호장치를 통제하는 동력선인지 정확히 몰랐기에 마구

잡이로 검을 날렸다. 일단 눈에 보이는 동력선은 가리지 않고 모조리 잘라놓고 보는 것이다.

파 지 지 직 

동럭선이 허무하게 끊어지며 자욱한 스파크가 튀었다 동력선들이 잘려나갈수록 까마득한 아

래 코어 보호장치 에서 뿜어져 나오는 빛들이 하나둘씩 계속해서 꺼지고 있었다.

그 반응에 신이 난 한성은 더욱 활개를 치고 다녔다. 마침내 주변의 모든 동력선들이 끊어졌

고, 그러자 한성은 이기어검술을 동원해서 받침대 반대쪽의 동력선마저 사정없이 잘라나갔

다. 

'놈들이 중요한 동력선들을 왜 받침대 외부에 설치해 놓았는지 모르겠지만 내 알 바는 아냐 '

한성은 무턱대고 눈에 보이는 모든 동력선들을 날리고 또 날렸다. 이기어검술에 조종되는 한

성의 검은 마침내 보호장치를 통제하는 메인 동력선에까지 영향을 미쳤다. 받침대 반대쪽의 

가장 굵은 동력선을 절단하자 갑자기 한성의 주변이 칠흑처럼 어두워졌다. 코어 보호장치에

서 내뿜어지는 빛이 일시에 꺼져 버런 것이다. 그것이 무엇을 뜻하는지 한성은 잘 알고 있었

다 

"성공이야!"

희색이 만연한 표정을 지은 한성은 지체 없이 케르도스로 다시 뛰어들었다. 거기에 탑재된 탐

지장치를 이용해서 보호장치의 현재 상태를 파악하려는 것이었다.

탐지장치를 통해 보호장치의 동같이 정지된 것을 거듭 확인하자 한성은 쾌재를 불렀다.

"이제 되었다!"

그는 즉각 우라에우스와 통신을 연결했다. 이제 우라에우스에게 명령을 내려 코어 보호장치

에다 대고 포격을 퍼부으면 가증스런 존재 마젤란의 행성은 완벽하게 우주의 먼지로 화할 것

이 분명했다.

그렇게 되면 자신과 이슬 역시 살아남을 수 없을 터였다. 하지만 한성은 조금도 개의치 않았

다. 일단 이곳에서 빠져나간다고 하더라도 그들에겐 지구로 돌아갈 수 있는 방법이 요원했다. 

유일하게 자신의 통제 하에 있는 위성요새 우라에우스는 이미 자력항해능력을 잃은 상태였

고, 설사 마르콘을 이용해 탈출한다 하더라도 둘은 뼈마저 완전히 삭아버린 다음에나 지구에 

도착할 수 있을 것이다.

물론 거기에는 마르콘의 동력원이 영원히 존재한다는 가정 하에서나 가능한 일이겠지만.

한성은 포격이 시작되자마자 우라에우스로 워프한 뒤 거기서 이슬과 함께 생을 마감할 생각

이었다. 복수를 위해 삶을 포기한 만큼 미련 따윈 남지 않았다. 하지만 상황은 한성의 예상대

로 전개되지 않았다.

"왜 연결이 안 되는 거지?'

케르도스의 통신장치가 거듭 연결을 시도하고 있었지만 뜻대로 되지 않았다. 아무래도 우라

에우스 쪽에 문제가 있는 것 같았다. 다급해진 한성은 통신장치의 채널을 이리저리 바꿔가며 

계속 통신을 시도했다. 하지만 여전히 요지부동이었다. 불현듯 불길한 예감이 뇌리를 스쳤다.

"설마‥‥ 우라에우스가 벌써 파괴당한 것인가?“

전파방해요소는 없다. 자기장 역시 감지되지 않는다. 점검해본 결과 케르도스의 모든 통신장

비는 아무런 이상 없이 작동하고 있었다. 그렇다면 답은 한 가지밖에 나오지 않는다. 바로 우

라에우스가 이미 파괴되었다는 가정뿐. 한성은 다급해졌다.

“안 돼!”

하지만 상황은 더욱 절박하게 진행되고 있었다.

삐삐삐

케르도스의 경고음이 세차게 울려 퍼졌다. 그와 동시에 스크린에 무누한 붉은 점들이 나타났

다. 그것들은 빠른 속도로 이곳을 향해 접근하고 있었다.

"마르콘인가?“

한성은 지금 허공에 매달린 상태. 그렇다면 마젤란은 그를 요격하기 위해 마르콘을 출격시켰

을 것이 분명했다.

"이대로 당할 수만은 없지 "

마침내 한성은 뭔가 결심한 듯 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고 허리를 굽혀 무언가를 열심히 찾

기 시작했다. 잠시 후 그가 꺼내어 든 것은 사방 30센티미터 정도 되는 타원형 캡슐이었다.

그것은 바로 반물질 캡슐이었다. 만약을 위해 한성은 케르도스의 조종석에 반물질 캡슐을 하

나 실어두었던 것이다.

그것을 들고 케르도스 외부로 빠져나왔다. 그러나 주위를 확인한 한성의 얼굴에 절망감이 가

득 번져갔다.

"역시."

예상했던 대로 수를 헤아릴 수도 없는 마르콘들이 이리로 날아오고 있었다. 꼼짝 않고 허공에 

매달려 있는 케르도스를 목표로 수백 기에 달하는 마르콘들이 집중되고 있는 것이다. 곧 보랏

빛 무리들이 허공을 자욱하게 메운 채 케르도스로 집중되었다.

"헛 !"

한성은 몸을 날려 케르도스에서 뛰어내렸다. 발을 디딜 수 있는 유일한 공간, 동력관의 이음

매 쪽으로.

콰쾅 

그가 뛰어내리자마자 케르도스는 삽시간에 불덩이가 되어 버렸다. 지금껏 한성을 태우고 치

열한 전투를 치러왔던 케르도스는 산산이 부서지며 추락하기 시작했다. 여태껏 동체를 지탱

하고 있던 촉수가 이번 공격에 날아가 버린 것이다. 동력관의 이음매 부분에 찰싹 달라붙은 

한성은 애틋한 눈빛으로 끝없이 떨어져 내리는 케르도스의 잔해를 응시했다.

'수고했다 '

마르콘의 탐지장치에서 벗어나기 위해 한성은 또다시 내력을 운기했다. 하지만 지금껏 그를 

여러 번 위기에서 구해 주었던 그 방법은 이번에는 통하지 않았다. 출동한 마르콘들은 내력을 

끌어올린 상태의 한성을 정확히 포착하고 있었다.

투투투학

그를 항해 파괴광선포가 집중되었고 놀란 한성은 마력결계를 시전해 그것을 막아내야 했다.

"놈들이 드디어 대비책을 세운 건가?“

몸을 감싼 마력결계는 다행히 한 번의 집중사격으로부터 한성을 지켜주었다. 그러나 오래 버

틸 수 없음은 명약관화해 보였다.


한성은 다시 검을 뽑아들었다. 겨우 발을 디딜 수 있는 이음매 부분에 찰싹 달라붙은 상태였

지만 그는 한 손을 이용해 검을 치켜세웠다. 어떻게 해서든 저항하려는 심산이었다.

이기어검술을 이용한다면 한두 기의 마르콘을 제거할 수 있을 터 , 그런 뒤 반물질 캡슐과 함

께 떨어져 내린다면 소기의 목적을 달성할 수 있을 것이었다. 이것으로 코어의 보호장치가 파

괴될지는 미지수였지만.

"응 ?“

문득 한성의 눈이 이채로 번뜩였다. 그의 시선이 닿은 곳은 조금 전 마르큰의 일제사격으로 

부서진 동력관의 일부분이었다. 거기에서 새어나오는 것은 무척 낯익은, 바로 순수하기 이를 

데 없는 사이오닉 에너지였다.

마나에 민감한 한성이 그것을 모를 리가 없었다. 동력관에 뚫린 구멍을 뚫어져라 쳐다보고 있

던 그의 눈동자에 다시금 기대의 눈빛이 떠올랐다.

'그랬군. 이것은 코어의 보호장치에 에너지를 공급하는 동력관이었군.'

그것은 보호장치를 무력화시킬 새로운 방법을 찾은 것이나 다름 없었다. 이것이 동력관이라

면 분명 보호장치의 동력계통까지 거침없이 뻗어 있을 것이므로.

한성은 희열에 찬 눈빛을 번뜩이며 그리로 움직이려 했다. 그 순간 그의 전신을 향해 마르콘 

편대의 두 번째 일제사격이 퍼부어졌다. 그것을 감지한 한성은 다급히 몸을 날렸다.

파지지직 

위험을 무릅쓰고 몸을 날린 덕분에 포화의 중심부에서는 벗어났지만 파괴광선포를 모두 피

해 낼 순 없었다.

"우욱‥‥‥‥ 

몇 줄기 광선포에 격중된 대가로 한성은 심각한 내상을 입어야만 했다. 이젠 마력결계마저도 

끌어올릴 수 없는 상태가 되어 버렸고, 손의 힘이 빠지면서 그의 장검이 끝이 보이지 않는 바

닥으로 떨어져 버렸다.

또한 한성 역시 가해진 충격 때문에 아슬아슬하게 지탱하던 곳에서 벗어나 있는 상태였다. 그

의 몸이 추락해 내리는 것은 자명해 보였다.

아래로 떨어지려는 찰나의 순간에 한성은 이판사판이란 심정으로 동력관에 뚫린 구멍의 위

치와 거리를 가늠했다. 그리고 손에 든 반물질 캡슐을 겨냥해서 거기에다 힘껏 던졌다.

"제발‥‥‥‥.“

캡슐이 날아가는 것을 애타게 쳐다보며 한성의 몸은 끝없는 자유 낙하를 시작했다. 오직 날아

가는 캡슐에만 시선을 고정한 채.

하지만 떨어지는 속도가 워낙 빨랐기에 그는 결국 그것을 확인하지는 못했다. 주위를 포위한 

마르콘 떼는 지옥 끝까지라도 따라잡겠다는 듯 한성을 따라 급강하를 시작했다.

달그락 

마젤란 인에 의해 죽어간 모든 지구인의 염원이 닿았는지 캡슐은 정확히 동력관에 뚫린 구멍

으로 빠져 들어갔다. 그리고 중력에 따라 자유낙하를 시작했다.

마젤란 행성의 직경은 정확히 94.67델파(약 6400킬로미터). 따라서 지표면과 코어가 있는 

곳과의 거리는 악 44.37델파(악 3000킬로 미터 ) 정도였다.

하지만 한성은 어느 정도 떨어져 내린 후에 반물질 캡슐을 구멍에 던져 넣었다. 때문에 반물

질 캡슐과 코어와의 거리는 불과 14.7델파(약 2200킬로미터)에 불과했다. 가속도를 고려한

다면 불과 몇 분도 안 되는 거리에 불과하지만 보호장치로 공급되는 에너지의 흐름을 타게 된 

터라 반물질 캡슐은 더욱 빠른 속도로 떨어져 내릴 수밖에 없었다.

마젤란 인에게 그것을 막을 방법은 그 어디에도 없었다. 위험을 감지한 메인 컴퓨터는 다급하

게 밸브를 닫으려 했다. 하지만 반물질 캡슐이 떨어져 내린 곳은 가장 규모가 큰 동력관으로 

한시라도 동력공급이 끊기면 안 되는 곳이다. 그랬던 터라 비상용 밸브가 닫히는 데는 다소 

시간이 걸릴 수밖에 없었고 이미 반물질 캡슬은 그 곳을 통과한 다음이었다.

반물질 캡슐은 마젤란 행성의 파멸을 위한 거침없는 질주를 계속했고 마침내 엄청나게 가속

도가 붙은 상태로 동력관의 바닥에 충돌했다. 캡슐이 산산조각 나며 튀어나온 반물질은 드디

어 내부를 가득 채운 사이오닉 에너지와 접촉했다. 그 뒤에 이어진 것은 형언할 수 없을 정도

의 엄청난 폭발이었다.

콰쾅 

폭발의 위력은 정말 가공할 정도였고, 특히 사방이 막힌 공간에서의 폭발이었기 때문에 그 위

력은 더욱 증폭되었다. 이 폭발로 인해 행성 코어를 보호하고 있던 장치의 일부분이 깨어져 

나갔다. 거대한 보호장치의 극히 일부분이라 하지만 내부의 코어를 자극하기에는 충분한 크

기였다.

오랫동안 격리되어 압력을 받고 있던 터라 행성의 코어는 때를 놓치지 않고 분출하기 시작했

다. 엄청난 압력을 가진 액체 상태의 녹은 암석 재질이 보호장치의 틈새를 비집고 뿜어져 나

왔다. 비록 갈라진 틈이 협소했기에 코어의 압력이 일시에 터져 나오지는 않았지만 틈이 점점 

벌어지고 있었기 에 압력의 전면적인 분출은 시간문제였다. 또한 안전장치를 통제하는 동력

선들이 모조리 절단된 터라 보호장치의 복구는 전혀 이루어지지 않았다.

바야흐로 마젤란 행성의 멸망이 시작되려는 순간이었다.

-위험합니다. 코어를 감싼 보호장치가 파열되었습니다 지금 급속도로 코어의 에너진가 누출

되고 있습니다.

소기의 목적을 마치고 자신의 집무실로 돌아온 고르고니아에게 메인 컴퓨터의 보고가 이어

졌다. 청천벽력 같은 소리라 고르고니아는 대경실색할 수밖에 없었다.

?.뭣이 ! 어서 빨리 보호장치를 복구하도록 하라. 지금 당장 말이다"

-불가능합니다. 이미 보호장치로 연결되어 있는 동력선이 모조리 절단되었습니다. 지금은 보

호장치로 접속할 방법 자체가 봉쇄된 상태입니다.

하도 어이가 없는 탓에 고르고니아는 입만 딱 벌릴 뿐이었다.

“어 ,어떻게 그럴 수가 있다는 말이냐?”

-지구인의 소행입니다. 그의 침입으로 인해 보호장치로 통하는 끊어졌고 또한 메인 동력관까

지 파열되었습니다. 임시방편으로 무선통제를 시도하고 있지만 코어에서 뿜어져 나오 는 압

력을 복구장치가 미처 이겨내지 못하고 있습니다.

“‥‥‥ .”

-이제 마젤란 행성의 수명은 약 1시간 정도밖에 남지 않았습니다. 코어의 압력이 모조리 외

부로 뿜어져 나오면 중력장의 붕괴에 의해 행성은 오래지 않아 산산조각이 날 것입니다.

“으으‥‥놈!”


고르고니아의 눈에서 열화와 같은 광망이 솟구쳤다. 지구인은 자신에겐 마치 파멸의 마신 같

은 존재였다.

그는 몸을 돌려 무언가를 쏘아보았다. 거기에는 우라에우스의 함교에서 잡아온 지구인 암컷

이 몸을 웅크린 채 부들부들 떨고 있었다. 에너지 파장에 전신을 꽁꽁 묶인 채 말이다.

그녀 역시 가증스러운 지구인의 일원이 틀림없었다. 고르고니아는 지금 당장이라도 저 지구

인을 가장 처참한 방법으로 말살하고 싶었다. 그녀를 생포해 온 이유 자체가 바로 처참한 고

통을 안겨주기 위함이 아니었던가. 하지만 고르고니아에겐 그녀를 처리하기 전에 먼저 해결

해야 할 일이 있었다.

"놈은 지금 어떻게 되었나?'

-마르콘의 보고에 의하면 지구인은 코어 부분으로 추락하는 도중 사라졌다고 합니다. 아마도 

우라에우스의 함교로 워프해 간 것이 아닐까 생각됩니다.

"우라에우스로?“

고르고니아의 눈이 번뜩였다. 사실 마젤란 행성 내부에서 허가받지 않는 존재가 워프를 할 수 

있는 방법은 없었다. 하지만 만약 그 지구인이 우라에우스의 워프 머신을 착용하고 있다면 워

프가 불가능하진 않았다. 우라에우스에는 계속해서 좌표 신호를 보내는 워프 게이트가 탑재

되어 있었고 위성요새의 워프 게이트로라면 가능할 수도 있었다.

"우라에우스는 이미 내가 파괴시켰는데‥‥‥.“

그러나 장담할 순 없는 일이었다 그에게 지금 확신할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

고르고니아는 지구인 암컷을 죽일 생각을 포기했다. 그녀는 만에 하나 있을 수도 있는 위험에

서 벗어나는 데 가장 중요한 역할을 할 인질이었다. 그리고 마젤란 행성은 아깝지만 포기해야

만 했다. 더 이상 지체할 시간이 없었다.

"할 수 없지 메인 컴퓨터 , 지금 즉시 원로원 전용 순양함 크록시안을 준비하라."

-크록시안을‥‥‥ ? 알겠습니다.

"그리고 크록시안을 제외한 모든 우주선의 작동을 정지시켜라. 만에 하나 놈이 본성의 우주

선을 이용해서 탈출할 가능성도 있으니까. 거기에는 우주를 날 수 있는 전투병기 마르콘까지

도 예외 없이 시행하라."

-시 ,시행하겠습니다.

자신의 최후를 눈치 챘는지 메인 컴퓨터의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 메인 컴퓨터는 사고

가 가능한 뇌조직으로 이루어진 생체 컴퓨터였으므로 여타의 컴퓨터와는 달리 죽음 앞에서 

결코 평온할 수 없었다. 그러나 메인 컴퓨터는 고르고니아의 명령을 거부하지 못했다.

"지금 즉시 크록시안에 동력을 공급하겠습니다. "

우주순양함 크록시안 

딴일을 대비해 건조된 마젤란 원로들의 비상 탈출선으로, 행성 최후의 순간을 대비해 완벽한 

생존장치가 탑재되어 있었다. 그리고 고효율의 사이오닉 에너지 추출기를 비롯하여 장거리 

워프를 가능하게 하는 워프 엔진까지도 완비되어 있었다.

크록시안은 최후까지 살아남은 네 명의 마젤란 원로들이 새로운 행성을 찾아 뿌리를 내릴 때

까지 그들을 지켜줄 전함이기도 한 것이다. 자신들의 행성을 버리게 되었건만 고르고니아의 

눈동자에는 미련 따위는 찾아 볼 수 없었다.

"어차피 우리의 과학기술은 고스란히 크록시안의 메인 컴퓨터에 저장되어 있다. 사이오닉 에

너지가 충만한 다른 행성을 찾아내기만 하면 제2의 마젤란 행성은 오래지 않아 재건할 수 있

다. "

하지만 문제는 사이오닉 에너지가 충만한 행성을 얼마나 빨리 찾아낼 수 있느냐는 데 있었다. 

그러나 고르고니아에게 그것은 전혀 문젯거리가 아니었다. 그는 이미 합당한 행성 하나를 알

고 있었으므로.

"다른 원로들을 모조리 불러 모아라. 행성을 포기한다. "

-알겠습니다.

이미 필요한 모든 물자들이 탈출선인 크록시안으로 속속 워프되고 있었다. 행성 내부의 워프

를 규제하던 자기장은 이미 무용지물이 되어 버렸다. 크록시안의 워프를 가능하게 하기 위함

이었다.

모든 원로들이 도착하는 대로 크록시안은 위험이 미치지 않는 우주의 저편으로 워프를 감행

할 터였다. 고르고니아는 생각해 둔 행성의 이름을 메인 컴퓨터 에 불러 주었다.

"워프할 행성의 이름은‥‥‥‥.“

-그 행성이라면 가능하겠군요. 좌표를 크록시안에 입력시키겠습니다. 그럼 사령관님, 안녕히 

가십시오.

고르고니아는 이미 그 자리에 없었다. 오랫동안 자신을 보좌해왔던 메인 컴퓨터에게 작별인

사도 하지 않은 채 크록시안의 함교로 워프를 해버 린 것이다.

이제 그곳에는 오직 메인 컴퓨터만 남게 되었다. 곧이어 맞을 최후를 기다리며.

마젤란 행성에서는 대규모 지각변동이 일어나고 있었다. 지표 부분을 고정시키던 구조물들

이 터져 나가며 지표 곳곳이 보기 흉하게 함몰되었다. 중력장이 붕괴되기 시작한 것이다.

쾅 쾅 

여기저기서 지각이 쩍쩍 갈라지고 구조물들이 붕괴되며 그 사이로 빠져 들어갔다. 바야흐로 

마젤란 최후의 날이 다가오고 있는 것이다.

그것은 위성요새 우라에우스가 있는 곳도 마찬가지였다. 우라에우스가 충돌한 곳은 특히 지

반이 약해져 있는 상태였다. 그런 터라 그 곳의 붕괴는 다른 곳보다 특히 빨리 진행되고 있었

다.

우르르르

우주전함들의 출입구를 단단히 틀어막고 있던 우라에우스는 점점 행성 내부속으로 빨려 들

어가고 있었다. 이미 마젤란 원로들에 의해 본체가 파괴당한 터라 우라에우스는 아무런 움직

임도 보이지 않았다.

빛이 모두 꺼진 함교에는 황량한 폐허만이 자리 잡고 있었다. 함교 한쪽이 허망하게 터져 나
간 것으로 보아 아마도 그곳으로 마젤란 원로들의 공격이 집중된 듯 싶었다. 아직까지 작동이 

완전히 정지되지 않았는지 워프 게이트는 미미하게 빛을 발하고 있었다. 그 때 워프 게이트에

서 급격한 빛이 솟아났다.

쓰쓰쓰 

곧 워프 게이트 위에 무언가가 모습을 드러냈다. 나타난 것은 잔뜩 몸을 웅크리고 있는 인간, 

한성이었다.

"쿨럭 ."

갑자기 그는 몸을 부르르 떨면서 세차게 피를 토해 냈다. 얼굴과 몸이 온통 피투성이가 된 참

혹한 모습이었다. 다시 한 번 피를 토해낸 그는 서서히 몸을 일으켰다.

"역시‥‥‥ 

완전히 폐허가 된 함교 내부를 보자 한성의 안색이 굳어졌다. 그는 비틀거리며 걸음을 옮겨 

부서진 우라에우스의 본체 쪽으로 걸어갔다. 힘이 하나도 없는 듯 그는 겨우겨우 걸음을 떼어

놓고 있을 뿐이었다.

털썩 

조종석 부분에 몸을 묻은 한성은 손을 뻗어 부서진 구슬의 한쪽 면에 손을 가져다 대었다. 물

론 우라에우스의 메인 컴퓨터는 완전히 죽어 있었지만 파괴되기 전 내부 상황은 저장장치를 

통해 한성의 뇌리로 일목요연하게 전송되었다. 그는 곧 자신이 이곳으로 워프할 수 있었던 이

유에 대해 알 수 있었다.

"그랬군. 우라에우스가 붕괴되기 전 미리 워프 게이트에 동력을 공급해 두었군. 그 때문에 워

프 게이트가 지금까지 작동하고 있었던 것이고."

정말 공교로운 순간이었다. 최후의 순간에 우라에우스가 불어 넣어준 에너지는 정확히 한성

이 워프할 때까지 유지되었다. 한성의 워프가 끝난 난 직후 워프 게이트는 에너지가 소진되어 

작동을 중지했다. 따라서 이젠 그 누구도 이 워프 게이트를 이용할 수 없을 것이다.

한성의 뇌리로는 마젤란 원로들이 이곳으로 진입하게 된 과정과 이슬이 그들에게 사로잡혀 

갔다는 사실이 계속 주입되고 있었다.

우라에우스는 전력을 다해 방어했지만 결국 원로들의 총공세를 견딜 수 없었다. 통제하던 전

투병기들과 파괴광선포는 하나하나 무력화 되어갔고 선체는 계속해서 파괴되었다.

마침내 원로들의 전투머신은 이곳까지 진격해 들어왔고, 그들은 가장 먼저 우라에우스의 본

체를 파괴시켰다. 그런 뒤 웅크리고 있던 이슬을 생포해서 위성요새 밖으로 압송했다. 여기까

지가 우라에우스의 기억장치가 저장하고 있던 정보의 전부였다.

진상을 조사하고 있는 와중에서도 계속해서 진동이 한성의 몸으로 전달되었다. 아마도 이곳 

역시 오래 버틸 수는 없을 듯 보였다.

"놈들이 왜 이슬을 잡아갔을까?'

얼마 후면 마젤란 행성은 우주에서 사라지겠지만 한성은 그 사실에 추호도 관심 없었다. 이미 

삶에 대한 미련 따위는 버린 지 오래였다.

드디어 우라에우스의 외벽에도 균열이 가기 시작했다. 한성은 우라에우스의 워프 머신을 미

련 없이 풀어 버렸다. 이미 그것은 작동이 정지한 상태였다. 그것 덕택에 이곳까지 올 수 있기

는 했지만 애당초 그것은 삶을 얼마간 연장하는 수단에 불과했다.

대신 한성은 놈들이 이슬을 납치해 간 경위에 대해 조사해 보려는 마음을 먹었다. 어쩌면 이

슬이 그들의 분풀이감이 되어 고문을 당할 수도 있는 일이었다.

"기다리시오, 이슬. 내 곧 가겠소."

만약 이슬의 시신이 이곳에 있었다면 한성도 미련없이 죽음을 맞이하겠지만 막상 잡혀간 것

을 알게 되자 도저히 가만히 있을 수 없었다.

한성은 그 즉시 우라에우스에서 뛰어나왔다. 굳이 퉁로를 이용할 필요도 없었다. 함교에서 외

부까지 일직선으로 파괴되어 있었기 때문에 한성은 그 부분을 통해 빠른 시간 내에 위성요새

의 바깥 부분으로 나올 수 있었다.

위성요새가 박혀 있는 부분은 온통 아수라장이었다. 수를 헤아릴 수 없을 정도의 전투병기들

이 이리저리 부서진 채 널브러져 있었다. 모두 합쳐 4,5천 여기에 달하는 전투병기들이 이리

저리 뒤섞여 나뒹굴고 있는 것이다. 심지어 온전한 형태를 유지하고 있는 것들도 있었다. 아

마도 우라에우스의 본체가 파괴된 뒤 작동을 정지한 것들인 듯했다. 신기한 것은 본성의 전투

병기로 짐작되는 것들까지 작동을 멈춘 채 모로 쓰러져 있는 사실이었다.

"행성에 위기가 닥치니까 통제를 포기해 버렸나?"

문득 한성의 뇌리에 놈들이 이미 행성을 포기하고 도망칠 수도 있다는 가정이 떠올랐다. 마음

이 급해진 한성은 원로원 쪽으로 몸을 날리려 했다. 문득 그의 눈에 옆에 쓰러진 한 대의 마젤

란 본성 지휘머신이 들어왔다. 순간 좋은 생각이 떠오른 한성은 다짜고짜 그 속으로 뛰어들었

다.

기 이잉 

다행히 지휘머신의 인식표는 안에 그대로 꽂혀 있었다. 이것을 통제하던 마젤란 원로들이 목

적을 달성한 뒤 지휘머신을 그대로 내버려두고 워프를 한 모양이었다.

한성은 지휘머신을 수동으로 작동시켰다.

-새로운 사령관님을 뵙습니다.

지휘머신의 컴퓨터가 응대하자마자 한성은 다급하게 뭔가를 물어보았다.

"컴퓨터. 지금 당장 워프를 할 수 있는가?“

-펑소라면 사령관님은 허가되지 않은 분이라서 워프가 불가능 했을 것입니다. 하지만 지금은 

모든 자기장과 금제 장치가 풀려 있기 때문에 한시적으로는 가능합니다.

“그럼 지금 당장 나를 원로원의 집무실로 워프시키도록 하라!"

-알겠습니다 

눈앞이 흐릿해 진다 싶은 순간 한성의 앞에는 어느새 전혀 생소한 장소가 펼쳐져 있었다.

가장 먼저 한성의 눈에 들어온 것은 앞에 놓여 있는 거대한 구슬이었다. 한성은 지체 없이 그

쪽으로 걸어갔다.

이미 한성의 내력은 완전히 바닥난 상태. 지금의 몸 상태라면 심지어 마력결계조차 시행할 수 

없었다. 만에 하나 파괴광선 공격이 퍼부어진다면 그대로 소멸될 수밖에 없는 상황이었다.

하지만 한성은 추호도 겁을 먹지 않았다. 이슬과 함께 삶을 마감하고 싶다는 바람 때문에 그

는 이처럼 무모한 행동을 감행하는 것이다. 예상외로 파괴광선 공격은 퍼부어지지 않았다. 대

신 낯선 음성이 한성의 뇌리로 전달되었다.

-여기까지 들어오다니 정말 대단하다, 지구인이여.

한성의 발걸음이 우뚝 멈춰졌다. 

"네가 마젤란 행성의 메인 컴퓨터인가?

-그렇다, 지구인이여.

메인 컴퓨터는 한성에게 아무런 공격도 가하지 않았다. 이미 탈출할 수 있는 방법이 모두 사

라졌다는 것을 안 때문이었다.

-지구인 암컷을 찾으러 왔나? 하지만 부질없는 짓이야. 그 지구인은 이미 고르고니아님과 함

께 이 행성을 떠났다.

"마젤란 행성을 내버려두고 떠났단 말인가?“

-그렇다. 그분들이 타고 떠난 전함 크록시안은 마젤란의 모든 자료가 수록된 우주 순양함이

다. 비록 이 행성이 운명을 다한다 할지라도 마젤란의 역사는 다른 행성에서 다시 이어질 것

이다. 비록 너에 의해 심각한 피해를 입기는 했지만 결론적으로 말하면 너는 결코 마젤란을 

멸망시킬 수 없다. 왜냐하면 어떠한 방법을 써도 너는 이곳을 벗어날 수 없으니까. 행성 내에

서 우주항해가 가능한 우주선은 하나도 남김없이 모조리 파괴되었다. 다시 말해 네가 이곳을 

빠져나갈 수 있는 가능성은 조금도 없다는 뜻이다.

한성은 그저 얼굴을 일그러뜨리며 묵묵히 듣고 있을 뿐이었다.

메인 컴퓨터 에 의하면 자신이 지금껏 이룬 일들이 마젤란에 심각한 타격을 주었을지언정 그

들의 역사를 차단하기에는 역부족이라는 뜻이었다.

-재미있는 것을 하나 가르쳐 주지. 우주 순양함 크록시안은 지금 지구를 향하고 있다. 지구는 

보기 드물게 사이오닉 에너지가 충만한 행성. 고르고니아 님은 바로 그곳에서 마젤란의 역사

를 다시 이어나가실 생각이다. 흥미가 가지 않는가? 지구는 마젤란 행성을 멸망시킨 인류란 

존재가 살아가던 행성. 그곳을 제2의 마젤란 행성으로 바꾸겠다는 계획이 무척 재미 있지 않

은가 말이다.

한성은 또다시 경악했다. 자신이 살아가던 지구가 설마 마젤란 인의 손에 의해 또다시 더 럽

혀질 줄은 꿈에도 생각지 못한 그였다.

"그. 그 말이 사실인가?“

-그렇다, 지구인이여. 보아하니 이젠 너도 능력의 한계에 달한 것 같구나. 지금의 너라면 파

괴광선 한 방이면 능히 죽일 수 있을 것이다. 하지만 나는 그러지 않겠다. 최후를 함께 할 존

재에 대한 나의 배려라고 생각해도 좋다.

메인 컴퓨터로부터 전해지는 절망적인 소식에 한성은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 폭발

이 본격적으로 시작되었는지 사방의 벽이 쩍쩍 갈라지고 무너져 내렸지만 한성에게는 그 소

리가 들려오지 않았다.

마젤란 행성의 코어는 마침내 완전히 붕괴되었다. 지각이 쩍쩍 갈라지며 코어에서 터져 나온 

에너지 파가 행성 표면을 뚫고 사정없이 뿜어져 나왔다.

콰콰콰콰 

마젤란 행성의 지표면이 사정없이 터져 나가기 시작했다. 행성의 종말을 알리는 대폭발. 행성

의 구조를 마음대로 뒤바꾸었던 마젤란의 과학력은 이 자연의 막대한 힘 앞에선 무력하기 그

지없었다.

수 없는 마젤란의 구조물들이 지각변동에 의해 사라지고 있었고 내부에서 뿜어져 나오는 마

그마가 그곳을 장악하기 시작했다. 그러던 어느 순간 최후의 폭발이 일어났는지 행성 내부의 

압력이 일시에 뿜어져 나왔다.

번쩍 

행성 내부의 보호장치가 파열된 뒤 정확히 한 시간 뒤 마젤란 행성은 장엄한 최후를 맞이했

다. 대폭발과 함께 행성 자체가 산산이 소멸해 버린 것이다.

한 지구인의 희생에 의해 수많은 행성을 정복해 나갔던 마젤란 행성은 이렇게 최후를 맞고 있

었다.

-마젤란 행성은 소멸했습니다. 본성의 워프 항로 저장장치가 함께 파괴된 관계로 이제 본 전

함은 어떠한 종류의 워프포 할 수 없게 되었습니다.

"안타깝군."

목숨을 건진 내 명의 마젤란 원로들은 침통한 표정으로 크록시안의 보고를 듣고 있었다. 지금 

그들은 바로 조금 전 태양계로 워프를 마친 상태였다. 하지만 이제 그들은 워프를 할 수 없게 

되었다. 지구에 새로운 워프 항로 저장장치를 설치하기 전까진 워프라는 편리한 도구를 사용

할 수 없게 되어 버린 것이다.

"할 수 없지. 이제부터 새로 시작할 수밖에‥‥‥‥.“

고르고니아는 체념한 표정으로 스크린에다 시선을 돌렸다. 마젤란 행성은 우주에서 완벽하

게 사라져 버렸다. 그러나 그는 일말의 걱징도 하지 않았다. 순양함 크록시안에 저장된 정보

를 활용한다면 지구는 오래지 않아 제 2의 마젤란 행성으로 바뀌게 될 테니까.

그것은 지구가 보기 드물게 사이오닉 에너지가 충만한 행성이기에 가능했다. 그동안 우주전

함을 통해 줄기차게 에너지를 뽑아 전송해 왔지만 지구에는 아직 엄청난 사이오닉 에너지가 

남아 있었다.

'오래지 않아 우리 마젤란 인류는 다시 번성하게 될 것이다.‘

이제 고르고니아는 마젤란 인류의 수를 두 번 다시 제한하지 않을 생각이었다. 단 스물여덟의 

사령관에게 마젤란 행성의 모든 권한을 집중시켰던 데서 그들의 멸망은 초래되었다. 그들로

서 모든 전함을 관리하는 데는 한계가 있을 수밖에 없었고 지구인은 그에 대한 허점을 파악했

던 것이다.

마젤란 인류의 수가 모든 기계장치들을 통제할 정도로 많았다면 지구인에게 그토록 처참하

게 당하지는 않았을 것이다. 그러나 크록시안에는 마젤란 인의 모든 유전정보가 저장되어 있

다. 이제 복제과정을 거친다면 수백 수천 명의 마젤란 인을 새로 탄생시킬 수 있었다.

지구에 도착한 뒤 고르고니아가 할 일은 많고도 많았다. 메인 컴퓨터를 새로이 만들어 설치해

야 했고, 전함 건조시설과 각종 전투 병기 제조장치 또한 건설해야 했다. 분명 쉽지 않은 일이

었다.

그러나 지구에 존재하는 풍부한 사이오닉 에너지의 존재는 그것을 가능하게 해 줄 터였다. 또

한 순양함 크록시안에는 그것을 가능하게 할 모든 장비가 탑재되어 있었다.

"이제 마젤란의 역사는 새로 씌어질 것이다. "


최후로 살아남은 네 명의 마젤란 원로들은 부푼 꿈을 안고 크록시안을 지구 방향으로 진행시

키기 시작했다. 이곳은 명왕성에서 조금 떨어진 태양계의 끝자락이었다.

(소드 엠페러, 17권에서 계속)
 
                                                             소드 엠페러 팬 카페 
                                                           care. daum. net/sword



11.소드 엠페러 외전 설정집

메크
지구에서는 조로스로 불린다. 크루거에 의해 조립된 마젤란의 최하급 전투병기로 파괴된 탱크 따위에서 끌어 모은 자재로 만들어진다. 구동부는 사로잡힌 인간이나 짐승의 힘줄을 이용해서 형성되며 그것을 마젤란 고유의 합금이 감싸고 있다. 델러드에 비해 턱없이 낮은 전투력을 가지고 있다.
키 오 미터, 거미와 흡사한 외관을 가지고 있으며 앞으로 뻗은 머리통에 파괴광선을 발사하는 하나의 크리스털을 가지고 있다 파괴광선포의 사격 간격은 약 십여 초. 파괴력은 전함의 통로 천장에 설치된 파괴광선포 보다 약간 강할 정도.
하지만 크루거에 의해 대량생산할 수 있다는 장점 때문에 지구 침공에 대대적으로 사용되었고 훗날 마젤란 원로들이 시설을 건설하려는 목적으로 상당수의 메크들을 변형시킨 바가 있다.

델러드 
지구에서는 크루거로 불리는 마젤란의 중급 전투병기. 전장 15미터의 중형 전투병기로 마젤란 전투변기 중 지상전을 주로 전담하는 모델이다. 네 개의 다리로 시속 1백 킬로의 속도를 낼 수 있으며 몸통에 붙어 있는 이십 개의 촉수는 격투용으로 사용할 수 있다. 격투 모드일 때는 촉수에 사이오닉 에너지를 집중시켜 상대의 분자구조를 파괴시킨다.
기본적인 바리어와 연사가 가능한 파괴광선포를 탑재하고 있으며 자동 복구기능은 존재하지 않는다. 파괴광선포의 위력은 중장갑을 갖춘 탱크를 한 방에 날려버 릴 수 있을 정도. 일반적으로 전함에 다수가 탑재되어 있으며 출격한 다음 파괴시킨 적 행성의 자재를 이용해 하급 전투모델을 생산할 수 있는 능력이 있다. 일단 생산한 하급 전투모델은 자신이 직접 통제하며 전함의 메인 컴퓨터와 연결되어 있기 때문에 델러드가 보고들은 것은 실시간으로 전함 메인 컴퓨터로 전송된다.

마르콘 
마젤란의 우주전 전용 전투병기. 마치 오징어와 흡사한 외관을 가지고 있으며 기다란 네 개의 촉수를 가지고 있다. 전장 10미터의 대형 전투머신으로 마젤란 우주전투의 일익을 담당하고 있다.
머리통 부분에 4연장 파괴광선포가 장착되어 있고 마젤란 전투병기 중 파괴광선포의 위력이 가장 강하다. 방어막이 없다면 강화된 전함의 선체마저도 갈가리 찢어 버릴 정도. 대기권을 무리 없이 돌입할수 있을 정도로 강한 바리어가 장치되어 있으며 탑재된 사이오닉 엔진은 광속의 100분의 1의 속도, 즉 초속 3천 킬로미터까지의 속력을 낼 수 있다.
하지만 기본적인 항법장치가 탑재되어 있기 때문에 장거리 우주항해는 불가능하다. 비상시 사령관의 탈출용으로도 사용할 수 있도록 수동조작이 가능한 모델도 있다. 다만 우주전 전용으로 설계되어 있기에 중력이 작용하는 대기권 내부의 전투에는 취약하다. 따라서 지구 침공에는 단 한기도 동원되지 않았다.

케르도스 
메크와 마찬가지로 델러드의 하위급 전투모델. 하지만 지금껏 무수히 생산된 하급 전투모델 중에서 유일하게 델러드의 전투력을 넘어서는 전투병기이다. 알데바롱 행성에서 만들어졌으며 그곳의 진보된 과학기술로 인해 상상을 초월하는 전투력을 가지고 있다. 전장 20미터의 중대형으로 지상용 전투병기 중 가장 강력하다.
두 개의 튼튼한 다리를 가진 직립보행용 전투병기로 몸체 양옆에 2연장 파괴광선포를 탑재하고 있다. 그러나 격투용 촉수는 달려있지 않다. 두터운 장갑에 지상용 전투병기 중에서 바리어의 방어력이 가장 뛰어나다. 원래는 알데바롱 행성이 멸망한 뒤 모두 해체될 운명이었지만 반역을 꿈꾼 마젤란 원로 롬바르디아에 의해 더욱 강화된 채 우라에우스에 탑재되게 
된다.
훗날 우라에우스를 장악한 한성에 의해 마젤란 침공의 일익을 담당하게 되는 전투병기이다.
우주전함 
마젤란의 공격무기 중 가장 으뜸이 되는 존재로 그 정체는 전장 10킬로미터가 넘는 거대한 우주선이다. 은백색 빛을 발하는 타원형 몸체를 가지고 있으며 내부에 다수의 델러드와 마르콘을 탑재하고 있다. 마젤란 침략전쟁의 주력병기.
이미 마젤란 인들은 단 두 기의 우주전함을 이용해서 지구를 멸망시킨 전례가 있다. 유성무리를 헤쳐 나갈 수 있을 정도로 강력한 방어막이 탑재되어 있으며 워프가 가능하도록 워프 엔진 역시 탑재되어 있다.
무장으로는 주포와 함께 선체의 측면에 설치된 4문의 양자포, 그리고 선체의 주요부분을 빽빽이 채우고 있는 다수의 파괴광선포가 있다.
가장 먼저 주포인 대행성용 파괴광선포. 이것은 말 그대로 행성 위의 모든 것을 파괴시킬 수 있는 무기로 지구도 바로 이 광선포에 의해 멸망된 바가 있다. 하지만 이름처럼 행성 자체를 파괴시킬 수 있는 위력은 없다. 측면 지원사격을 위해 탑재된 양자포는 주포의 위력에는 못 미치지만 결코 경시할 수 없는 위력을 가지고 있다. 양자포 파괴력은 방어막을 전개한 마르콘을 단 한 방에 날려 버릴 정도. 하지만 같은 급 전함의 방어막은 뚫지 못한다.
선체 곳곳의 파괴광선포는 마르콘의 광선포와 같은 위력을 보이며 우주 전투정들의 공격에 대응하기 위해 장착되었다. 집중사격을 퍼붓는다면 설사 대상이 파리 정도의 크기라도 화망에서 벗어날 수는 없다. 대상이 방어막을 전개한 마르콘이라 할지라도 심각한 충격을 가할 정도의 파괴력을 가졌다.
또한 우주전함에는 죽은 마젤란 인의 두뇌에 여러 가지 처리를 가한 생체지능컴퓨터가 탑재되어 있다. 이 컴퓨터는 어떠한 경우에도 반역하지 않으며 항상 마젤란 원로원을 위해 움직인다. 그 충성도는 통제하는 사령관의 명령보다 우선할 정도이다. 만일의 사태를 위해 전함을 통제할 수 있는 보조 컴퓨터 역시 탑재되어 있지만 메인 컴퓨터와는 달리 이것은 자신을 깨운 존재의 명령에 절대 복종한다. 또한 보조컴퓨터가 통제할 때는 전함의 성능이 현저하게 떨어진다. 이것은 아마도 중앙처리장치의 처리 속도의 차이에 기인한 것으로 보인다.
마젤란에 존재하는 전함의 총 수는 스물. 이는 우주에서 활동하는 마젤란 사령관들의 수와 일치한다.

위성요새 
마젤란을 통틀어 가장 강력한 방어용 무기 전함이 대외적인 침공 무기라면 이 위성요새는 마젤란 행성의 방어를 전적으로 전담하는 궁극의 병기이다. 직경이 1백 킬로미터가 넘는 초대형 구조물로 대행성용 파괴광선포가 탑재되어 있다.
대행성용 파괴광선포는 말 그대로 행성 표면의 모든 것을 파괴시킬 수 있는 궁극의 무기로 파괴력은 달 정도의 위성을 충분히 날려 버릴 수 있을 정도로 무시무시하다. 물론 방어막을 펼친 전함도 단 한 방이면 파괴가 가능하다. 마젤란 본성에 탑재된 플라즈마 광자포 다음으로 위력이 뛰어나며 무수한 전투병기가 탑재되어 있다. 마젤란에는 총 세 기의 위성요새가 존재하고 있으며 중요도를 감안해서 마젤란의 원로급 인사들이 그 사령관을 맡고 있다.


