

제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 31회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-08 조회수 : 931 

"거 검사(劍絲)"

탁청은 자신의 눈을 의심했다. 상대의 검에서는 휘황찬란한 오색의 선들이 

검봉에서 일어나서 검신을 아름답게 감싸고 있었다. 그것은 한성의 검에 코팅된 

합성 다이아몬드에 반사되어 오색찬란하게 빛나고 있었다. 

그 광경을 보고있던 인물들도 혼비백산하기는 마찬가지였다. 검사(劍絲)가 

어떤 경지인가? 전설상의 경지인 검강(劍剛)을 구사하기 바로 전의 단계 

아니던가? 물론 그들도 어기충검술정도의 기술을 사용할 수 있는 인물들

이었지만 검사의 단계에 이른 인물에게는 감히 상대할 수조차 없었던 것이다.

"다 당신은 누구요"

부르르 떨리는 몸을 진정시키고는 탁청은 이번에는 예의를 갖추어 정중하게 

물었다. 검사(劍絲)의 경지에 이른 인물이라면 자신을 이곳으로 보낸 염천백과 

맞먹는 수준이었다. 그들 음혈기의 고수 일백명이 합공을 하더라도 염천백 

한 사람을 당해내지 못하는 상황에서 눈앞의 검사의 경지에 이른 상대에게 

덤벼드는 것은 자살행위였다.

상대가 일단 예의를 차리자 한성도 자신의 한상검에 검사를 계속 끌어올리면서 

마주 답했다.

"이미 말하지 않았소. 나는 고려의 무장이오. 이곳에는 공녀로 바쳐진 내 아내의 

동생을 찾기 위해 왔소, 그리고 우연히 몽고의 토벌대와 만나서 그들을 

도와주고 몽고군 천부장의 직위를 얻었소"

말을 끝내고 한성은 자신이 천부장임을 증명하는 패를 꺼내었다. 그러자 비로소 

탁청은 상대가 괴력을 떨치던 특이한 갑주를 입은 몽고의 무장이라는 사실을 

알게 되었다. 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 탁청은 일이 어렵게 되었다는 

것을 깨달았다. 실력도 실력이었지만 감히 몽고군의 천부장을 건드릴 수는 

없었던 것이다.

고민하고 있는 탁청의 귀에 그의 고민을 해소 시켜 주겠다는 듯한 한성의 

목소리가 들려왔다.

"비록 그들과는 오해가 있어서 그들과 싸우게 되었지만 그들의 실력이 내 

상상 밖이라 그들을 죽이지 않고 싸움을 멈출 수는 없었소. 만일 내가 시간이 

나면 당신들의 총타에 들러 해명하리다."

"그래주시겠습니까?"

"오해 때문이었다고는 하지만 내가 저지른 일! 내가 수습을 하겠소"

"부탁 드리겠습니다."

정중하게 말하며 탁청은 늘어트리고 있던 자신의 검을 검집에 꽂아 넣었다. 

엉거주춤하게 서 있던 자신의 수하들도 검을 수습하며 속으로 다행이라고 

중얼거렸다.

자신에게 목례를 하며 풀이 죽어 객잔 밖으로 나가던 탁청을 바라보던 한성은 

속으로 우스워 죽을 지경이었다. 사실 그들의 능력은 놀라웠다. 어떠한 

방법으로 자신을 추적했는지는 모르지만 앞으로의 행보에 만전을 기해야겠다는 

생각을 하던 한성은 문득 조금 떨어진 탁자에 앉아 자신을 멍하니 바라보고 있던 

두 명의 인물들을 바라보기 시작했다.

한성은 발걸음을 옮겨 두 명의 인물들에게로 다가갔다.

한성을 노리던 관중이협은 자신들이 하마터면 맹호의 수염을 건들 뻔 했다는 

사실에 안도하다가 한성이 다가오는 것을 보고 속이 뜨끔하는 것을 느꼈다.

그들 앞에 다다른 한성은 말을 걸었다.

"두 분이 저를 따라온 것을 보면 제게 무슨 하실 말씀이 있으신 모양이지요?"

두사람은 안색이 변해서는 얼른 도리질을 쳤다.

"아니오 우리들이 당신에게 무슨 할 말이 있겠소?"

"잠시 합석해도 되겠습니까?"

정중한 한성의 요청에 두 사람은 고개를 끄덕이며 순순히 응낙했다.

그러자 한성은 의자를 끌어당겨 탁자에 앉았다. 

"우리 고려국도 얼마 전에 몽고의 침략을 받아서 굴복했답니다. 아마 나도 이런 

상황이 되면 당신들과 같은 행동을 취할 텐데 굳이 부인하실 필요는 없습니다. 

충분히 이해할 수 있으니까요"

자신들의 속을 읽고 있는 듯한 한성의 말에 두 사람은 얼굴을 붉히며 시인할 

수 밖에 없었다. 한성은 천연덕스럽게 자기자리에서 술병을 들고 와서 그들에게 

술을 권했고, 술잔이 한배 두배 건너감에 따라 두사람도 어느 정도 한성에게 

호감을 가지기 시작했다.

"대단한 실력을 가지셨더군요 그런데 그런 실력으로 어떻게 군문에 투신하실 

생각을........"

"고려인들은 충성심이 강하지요, 무술을 수련해서 나라를 위해 몸을 바치는 것은 

고려무인들의 유일한 염원입니다."

"그럴 수도 있겠구려, 이곳에서는 당신정도의 실력이면 일개 방파를 차려 

명성을 널리 떨칠 수 있을 텐데........."

"사람이란 모두 생각하는 바가 틀리지요, 저는 굳이 그럴 생각이 없습니다"

문득 한성은 그들에게 아미파의 위치를 물어보았다.

그들은 이제 한성에게 적대감을 완전히 버렸는지 친절하게 그 곳의 위치를 

가르쳐 주었으며 한성은 사의를 표하고 그들과 헤어졌다.


간단히 식사를 마친 한성은 일단 악기점을 찾기 시작했다. 소중평의 마차에서 

이미 금을 기타처럼 탈 수 있다는 사실을 알았기에 금을 하나 사고 싶었던 

것이다.

그러나 한참을 찾아 다녔으나 악기점은 보이지 않았다. 찾다 못해 한성은 

지나가는 사람들에게 물어보기로 했다. 

마침 그의 옆을 지나가는 청의를 입은 중년의 사내에게 한성은 말을 걸었다.

"말씀 좀 여쭈겠습니다. 혹시 이 근처에 악기점이 있습니까?"

낡아 빠진 흑의를 입고 있는 한성을 아래위로 흝어 본 사내는 퉁명스럽게 

대답했다.

"보아하니 낭인무사인 듯한데 대관절 악기점은 왜 찾소?"

"금을 하나 구입하려고 그럽니다."

그러자 사내는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"이곳에서 악기점을 찾기는 힘들거요, 정 구하고 싶으면 저당점을 찾아가 

보시오"

"예 저당점이라뇨?"

어리둥절해서 물어보는 한성에게 중년의 사내는 길 윗쪽을 가르키며 몸을 

돌렸다.

"저쪽으로 쭉 올라가면 보일거요"

말을 마친 사내는 휭하니 가버렸다. 자신의 차림새를 흝어본 한성은 씁쓸한 

미소를 지으며 사내가 가르쳐 준 방향으로 걸어가기 시작했다.

'여기도 차림새로 사람을 평가하는 것은 21세기랑 다름이 없군'

옷을 한 벌 사 입어야 겠다는 생각을 하며 걸어가던 한성의 눈에 낡은 건물이 

보였다.

그 건물의 문에 저당점이라고 써진 것을 본 한성은 건물에 다가갔다.

삐그덕

소음과 함께 문이 열리자 실내의 정경이 한 눈에 들어왔다.

나무로 간막이가 되어 있었고 한쪽에는 염소수염의 중늙은이가 책을 들여다 

보다가 한성을 보고는 일어났다.

"무엇을 저당잡히려고 오섰소?"

'전당포였군'

그제서야 저당점이 오늘날의 전당포와 같은 곳임을 알게 된 한성이 자신이 

찾는 물건에 대해 물어보았다.

"물건을 저당 잡히려고 온 것이 아니라 무엇을 사러 왔소"

"필요한 것이 무었이오"

"금(琴)이 하나 필요해서 왔소"

"따라오시오"

이런 귀신소굴같은 곳에 설마 금이 있으리라고 생각하지 못한 한성이 

얼떨떨하며 노인의 뒤를 따라갔다.

옆에 나 있는 문을 열고 들어간 노인은 한쪽 구석으로 걸어갔다. 생각보다 

실내는 규모가 상당했으며 여러 가지 잡동사니들이 창고를 거의 메우고 있었다. 

구석으로 간 노인은 벽에 걸린 선반을 가리켰다. 

"이곳에서 찾아보시오"

그곳에는 많은 악기종류들이 놓여 있었다. 그 중에는 한성이 찾는 금 종류도 

놓여 있었다. 크기도 천차만별이었으며 여러 가지 재질의 금들이 먼지를 

뒤집어쓰고 놓여 있었다.

"이곳에서 악기를 찾는 사람은 거의 없지, 내 특별히 싸게 드릴테니 한번 

골라보시오"

노인의 말에 한성은 놓여 있는 악기들을 뒤적거리기 시작했다.

몇 가지 금들을 살펴보던 한성은 그 중에서 가장 오래 묵은 듯한 먼지투성이의 

반금을 들어올렸다. 재질이 무엇인지는 모르겠지만 일단 그 크기가 제일 

작았으므로 한성은 그것을 고르기로 했다.

"가격은 얼마요?"

금을 들여다보던 노인은 자기의 창고에 이런 것이 있었나 궁금해했다.

워낙 악기를 찾는 사람이 없었기에 그쪽으로는 전혀 관심을 두지 않았던 

것이다.

"은자 닷 냥만 내시오"

한성은 은자를 지불하고 금을 들고 저당점밖으로 나왔다.

급히 돈이 필요한 사람이 이 금을 맡기고 돈을 빌려간 것 같은데 일단 그 크기가 

작아 휴대가 간편하였기에 한성은 그 금을 고른 것이다.

저당점을 나선 한성은 일단 객잔으로 돌아왔다.

시간이 늦었기에 돌아온 한성은 객점의 방으로 들어갔다.

오늘은 장시간의 여행으로 인한 피로를 풀고 내일 아미파를 찾아가서 미소를 

찾아볼 생각이었던 것이다. 몸을 씻은 뒤 한성은 숙소의 침대에 가부좌를 틀고 

앉아 태극기공을 운용하기 시작했다. 강대한 기가 그의 세맥을 일주천 하는 

것을 느끼며 한성은 점차 무아지경으로 빠져 들어가기 시작했다.



새벽녘까지 기공을 수련한 한성은 얼마간의 수면을 취한 뒤 일어났다. 

아침식사를 한 뒤 아미파를 찾아갈 생각을 한 한성은 문득 어제 자신이 

산 금에 관심이 생겼다. 점소이에게 말해 기름걸래를 하나 가져오게 한 한성은 

먼지털이로 금의 먼지를 털어 내고는 정성스럽게 닦기 시작했다.

먼지가 사라지자 금은 검은색의 광택을 내기 시작했다. 오랫동안 방치되었음

에도 여섯 개의 현은 하나도 상하지 않았다. 깨끗이 닦아낸 금은 제법 

고풍스러운 분위기를 풍겼다.

생각보다는 금이 고급스럽다는 것을 본 한성은 뛸 듯이 기뻤다.

이미 한성의 뇌리에는 금을 탄주하는 방법이 기억되어 있었기에 한성은 그 현을 

한번 퉁겨보았다. 

"띵"

청아하게 맑은 소리가 울려 나왔다.

신이 난 한성은 곡조를 맞춰 보았다. 저번과 다름없이 기타처럼 연주할 수 있게 

된 한성은 지체없이 한 곡을 연주해 보았다. 맑은 금소리가 객실 안에 

퍼져나갔으며 소령의 금보다 훨씬 맑고 고운 음감이 감미롭게 들려왔다.

음식을 가져오던 점소이가 금음에 정신이 팔려있는 것을 보자 한성은 연주를 

멈췄다.

금을 타는 것을 멈추자 점소이는 아쉽다는 듯 한성을 쳐다보고는 식사를 놓고 

나갔다.

금을 한곳으로 조심스럽게 치워놓은 한성은 시장함을 느끼고 점소이가 가져온 

음식을 먹기 시작했다. 

식사를 마친 한성은 짐을 꾸려 떠나갈 준비를 했다. 깨끗한 천으로 금을 말아 

싸고는 한성은 빼 놓은 것이 없는지 확인해 보고는 아래층으로 내려갔다. 

계산을 한 뒤 한성은 객점주인에게 아미산으로 올라가는 길을 물어보았다. 

객점을 나서자 점소이가 자신의 말을 끌고 왔다. 점소이에게 은자 한 닢를 

건네준 뒤 한성은 말에 오르고는 주인이 가르쳐준 방향으로 천천히 말을 

몰아가기 시작했다.


한나절정도 달려오자 험준한 아미산의 정경이 보이기 시작했다.

그러자 한성은 구파일방에 속한 아미파의 인물들을 만날 것을 상상하고는 

무척 기대가 되었다. 무슨 연유로 자신이 무협지에서만 상상해 보았던 시대에 

오게 되었는지는 모르지만 일단 명성이 자자한 아미파에 자신이 가는 길이란 

사실에 붕 뜨는 기분이었다.

'후훗 말로만 듣던 무협지의 세계로 온 기분이 삼삼한 걸. 과연 아미파의 

고수들 실력이나 한번 볼까?'

일단 자신이 이 시대로 온 이상 분명히 21세기로 돌아갈 길이 있을 것이란 

생각을 한 한성은 우선적으로 자신의 실력을 키워나가기로 했다. 

한참을 올라가던 한성은 산문앞에 서있는 두 명의 여승을 발견할 수 있었다.

파르라니 깍은 머리에 계인이 분명한 비구니들은 상당한 수련을 쌓았는지 

형형한 눈빛을 빛내고 있었다.

한성이 다가가자 여승들은 공손히 합장을 하고는 용무를 물어보았다.

한성도 마주 합장을 하고는 자신이 온 용건을 말하기 시작했다.

"여기에 고려에서 온 미소라는 문하생을 만나러 왔습니다"

"무슨 용건인지 알 수 있을까요?"

"그녀 언니의 소식을 가지고 왔습니다"

그러자 여승들은 화들짝 놀라더니 한성을 지객당으로 안내했다.

"여기서 조금 기다리시지요"

한성을 혼자 남겨놓고 여승들은 빠른 걸음으로 객당을 나섰다.




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 32회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-08 조회수 : 1035 

한성은 조용히 앉아 금을 꺼내어 만져보기 시작했다. 조용한 산사라서 음을 

튕겨보지는 못한채 금의 이곳저곳을 살펴보기 시작했다.

두자 정도 되어 보이는 길이에 어떤 나무인지는 모르지만 무척이나 단단한 

흑단목으로 만들어진 금은 오랜 세월의 연륜을 과시하는 듯 이곳 저곳이 

패어 있었다.

그러나 그 형태는 전혀 변하지 않았고, 특히 현의 재질이 아주 강해 보였다. 

소리나지 않게 내공을 넣어서 퉁겨 보았는데 그 탄력이 전혀 죽지 않았다.

한성은 기타와 동일한 음감을 낼 수 있도록 현을 조정하기 시작했다. 

일 다경쯤 지나자 발소리와 함께 머리를 길게 기른 청초한 소녀가 뛰어 들어왔다.

맑은 눈빛에 귀여운 보조개가 있는 소녀는 급히 뛰어온 듯 가쁜 숨을 몰아쉬고 

있었다.

한눈에 보아 이수와 자매간이라는 것을 눈치챈 한성이 금을 내려놓고는 

소녀에게 말을 건냈다.

"소저가 강미소요?"

"그래요 그런데 당신은 누구죠?"

"당신 언니의 소식을 가지고 온 사람입니다. 그리고 고려인이기도 하죠"

그러자 그녀는 반갑다는 표정을 얼굴에 나타내었다.

"반가와요 고려사람을 만나는 것은 여기 와서 처음이예요"

"이곳에는 고려사람이 살지 않나요?"

"그래요. 그런데 언니는 지금 어디에 있죠?"

한성은 침통한 표정을 지으며 그녀의 소식을 전해주기 시작했다.

모든 사실을 그녀에게 밝히지 못했기에 단지 그녀가 사황교의 손에 납치되었고, 

거기서 자신이 이수를 알게 되었으며 그만 이수가 사황교의 손에 목숨을 잃고 

말았다는 사실을 미소에게 말했을 때 미소의 큰 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

한성은 계속해서 이수가 자신이 도망치는데 큰 도움을 주었으며 대신 자신의 

동생을 부탁하고 죽었다는 것을 들은 미소는 고개를 묻고 흐느끼기 시작했다.

측은한 눈빛으로 미소를 쳐다보던 한성은 아무말도 하지 않았다.

자신도 중요한 사람을 바로 눈 앞에서 잃은 기억이 있었기에 그녀의 심정을 

어느 정도 알 수 있었던 것이다.

계속해서 흐느끼는 미소는 언니의 죽음을 안 지금 정말로 외로웠다.

그만큼 언니의 존재가 자신에게 차지하는 비중은 대단했던 것이다.

고려에서 공녀로 뽑혀서 이 먼 중원으로 올 때에도 힘든 여정동안 언니는 

자신에게 힘을 주고 격려해 주었던 것이다. 

다행히 운이 좋아서 그녀들의 자질을 알아본 아미파 출신의 속가제자가 

그녀들을 구해서 아미파의 문하생으로 보냈을 때 그녀들은 정말로 기뻤다. 

더욱이 그녀의 언니는 자질이 아주 뛰어나서 같은 기수의 아미파 수련생중 

수석을 다툴 정도의 성취를 보였고, 누구 한사람 의지할 구석이 없는 이곳에서 

그녀의 언니는 그녀에게는 정신적인 지주였었던 것이다.

그런 언니가 수련중에 실종되었을 때 미소는 정말로 의지할 구석을 잃게 되었고.

분명히 언니가 자신을 찾으러 돌아올 것이라는 생각에 한 가닥 희망을 품고 

열심히 수련만을 하고 있었던 것이다. 그런데 갑작스럽게 찾아온 언니의 

죽음이라는 소식에 미소는 가슴이 텅 비는 느낌이 들었던 것이다.

'언니 이제 나는 어떻하면 좋아 흑흑흑'

오열하며 미소는 그 동안 참았던 눈물을 모두 쏟고 있었다.

그녀의 재질은 언니보다 못해서 아무리 수련을 열심히 하여도 그녀의 

검술실력은 그다지 늘지 않았다. 그리고 오랑캐의 여인이라고 대놓고 

무시하는 동문들에게도 정을 붙일 곳이 없었다.

엄격한 사저들과 그녀를 경원하는 동문들 속에서 그녀는 더 이상 견딜 수가 

없었던 것이다.

흐느끼는 그녀의 귀에 희미하게 금소리가 들려왔다.

보다 못한 한성이 그녀를 위로하기 위해 금을 타고 있는 것이다.

금소리는 금새 자신의 마음을 위로하듯 어루만지며 달래주기 시작했다.


어느덧 눈물을 멈춘 미소에게 한성이 조용한 어조로 말했다.

"얼마나 슬플 것인가 알아요, 나도 사랑하는 여인을 떠나 보낸 경험이 얼마나 

쓰라린 것인지 너무나 잘 알고 있으니까, 그러나 이렇게 슬퍼해 보아도 떠난 

사람은 오지 않아요. 꿋꿋하게 세상을 살아가는 것만이 그 사람을 위하는 길일 

겁니다"

"언니를 사랑하셨나요"

갑자기 튀어나온 뚱딴지같은 말에 한성의 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 한성은 

미소의 슬픈 눈을 보았고 그녀를 더 슬프게 할 수 없었기에 고개를 끄덕였다.

'이런... 그녀에게 큰 도움을 받았지만 그런 관계로 오해받을 줄은 몰랐네. 

어쩔 수 없군 우선 이 아이를 달랠 수밖에.........'

내심을 굳히고 고개를 끄덕인 한성에게 미소가 절을 올렸다.

당황해서 그녀를 일으키는 한성의 귀에 미소의 음성이 들려왔다.

"언니가 사랑하신 분, 비록 식을 올리지 못 하셨을 줄 압니다. 그러나 저는 

당신을 형부로 모시겠어요"

얼굴에 눈물 자욱이 가득한 채 미소는 결연하게 말했다.

듣고 있던 한성은 이렇게 된 것 어쩔 수 없다고 생각했다.

"그래 그렇게 생각한다니 고맙구나. 일단 언니가 너를 도와주기를 바랬으니 

내가 최선을 다해 도와주겠다. 넌 고려로 돌아가고 싶으니?"

잠시 생각에 잠긴 미소가 고개를 절래절래 흔들었다.

물론 이곳에서 견디기가 힘들기는 했지만 그녀가 어릴 때 공녀로 바쳐졌다가 

돌아온 여인들이 고려에서 어떤 대접을 받고 있는지 잘 알고 있기 때문이었다.

중원에서 온갖 고역을 겪고 겨우 돌아온 여자들에게 고려에서는 화냥년이라고 

부르며 멸시했던 것이다. 원래는 환향녀(還鄕女)란 말이 지금까지도 행실이 

나쁜 여자들을 싸잡아 부르는 욕이 되었던 것이다. 그랬기에 미소는 이곳에서 

뼈를 묻을 생각이었다.

"지내기는 힘들지는 않니?"

한성의 질문에 미소는 머뭇거렸다. 그 것을 보고 한성은 그녀가 그리 좋은 

대접을 받고 있지 못하다는 것을 깨달았다.

"오늘은 내가 형부가 된 기념으로 맛있는 것을 사 주마, 수련한다고 좋은 음식을 

못 먹었을 텐데 잠시 외출할 수 있겠느냐"

바깥으로 외출한다는 말에 미소는 반색을 지었다. 수련생들에게는 원칙적으로 

외출이 금지되었던 것이다. 그러나 엄한 사저를 생각하니 미소의 안색이 

침울해 졌다.

아무리 그녀의 형부가 고려에서 왔다고 하나 그녀의 사저가 사정을 봐 줄지 

자신이 없었기 때문이었다. 궁리 끝에 그녀는 허락을 받아 오겠다고 객당을 

나섰다.

힘없는 발걸음으로 객당을 나서는 미소를 보며 한성은 마음이 무거워졌다.

그녀에게서 선영을 처음 보았을 때를 생각해 냈던 것이다. 미소에게서 선영의 

절망스런 눈빛을 다시 보게 되었을 때 한성은 그녀생각에 넋이 나가는 줄 

알았다.

단지 소식만 전해 주고는 떠날 생각이었던 한성은 그것이 쉽지 않겠다는 것을 

깨달았다.

일단 자신을 형부라고 생각하고 있는 정말로 의지할 곳 없는 어린 소녀를 두고 

갈 수는 없었기에 한성은 일단 이곳에 머무르며 그녀를 달래주기로 했다.

달리 할 일도 없었기에 한성은 그녀를 도와줄 방법을 생각해 보기로 했다.

그때 이곳으로 달려오는 미소의 발소리가 들려왔다.

허락을 받은 듯 미소의 얼굴은 밝게 상기되어 있었다. 한성은 그녀에게 싱긋 

웃음을 지어주고는 그녀를 데리고 산문을 나섰다.

처음에 문하생으로 들어오고 나서는 한 번도 나가보지 못한 산문 밖 세상에 

미소는 호기심을 가지고 이것저것 물어보았다. 그리고 자신이 떠나온 

고려의 사정에 대해서도 물어보았다.

"형부는 어디에서 오셨어요?"

"나? 음 나는 남해안에 살았지"

물론 한성도 현재 고려의 사정을 알지 못하는 것이 당연하였기에 대충 

얼버무릴 수밖에 없었다. 물론 자신은 깊은 산중에서 수련만 해왔었기 때문에 

바깥 세상에 대해 아는 것이 없다는 그럴듯한 변명과 함께 한성은 지금 자신이 

처한 난처한 상황을 극복하려고 노력했다.

"우와! 그럼 형부는 검술실력이 대단하시겠어요?"

"변변치는 않지"

두사람은 이런저런 얘기를 나누며 아미산 자락의 객점으로 들어갔다.

원칙상 아미파에는 외인이 들지 못했기에 객점은 제자들을 면회하려는 가족들로 

북적거렸다. 그래도 한성은 다행히 빈자리를 찾아 앉을 수 있었다.

다가온 점소이에게 요리를 서너 가지 시킨 한성은 미소에게 그녀의 사정을 

물어보았다.

요리가 오는 동안 미소는 자신이 지금까지 겪은 일을 자세히 말하기 시작했고 

한성은 그녀의 말을 들으면서 같이 슬퍼하고 같이 화내면서 이런 저런 대화를 

나누기 시작했다.

오랜만에 의지할만한 사람을 찾은 미소는 상당히 밝은 표정으로 한성을 대했다.

요리가 도착하자 두 사람은 맛있게 먹기 시작했다. 산사에서 채식만 했던 

미소에게는 오랜만에 먹어보는 맛있는 요리였다. 

그때 객점의 문이 열리며 세 명의 남녀가 들어왔다. 

그들은 한성과 미소를 지나쳐 가다가 문득 아는 체를 했다.

"아니 미소 네가 여기 웬일이니?"

싸늘한 인상의 백의녀가 미소를 쏘아보았다.

그러자 미소는 안절부절못하다가 일어서서 인사를 했다.

"수련할 시간에, 그것도 산문밖으로 나오다니 네가 간이 배 밖으로 나온거냐?"

"아닙니다. 손님이 찾아와서 허락을 받고 나왔습니다"

떨리는 음성으로 미소가 사정을 설명했다.

"흥 오랑캐족속이란 어쩔수가 없군. 이런 곳으로 남자를 끌어들이다니"

순간 한성의 눈에서 무시무시한 살기가 퍼져 나왔다.

탁자 밑으로 자신의 손을 꼭 잡는 미소의 손을 느낀 한성이 순간적으로 

자제했다. 백의녀는 코웃음을 치더니 미소를 한번 노려보고는 일행과 함께 

비어있는 탁자로 걸어갔다. 그녀의 일행 중 제법 준수하게 생긴 청년이 그런 

미소를 안쓰러운 표정으로 바라보더니 어쩔 수 없다는 듯 걸어갔다. 미소도 

그 청년을 잠시 몽롱한 눈빛으로 바라보았다.

살기를 피워내며 화를 삭이던 한성에게 미소가 낮은 목소리로 달랬다.

"참으세요 형부. 원래 그런 사람이예요."

"그녀가 누구지?"

화를 가라앉힌 한성이 낮은 목소리로 물어보았다.

"제 사저예요. 상당히 표독하죠?"


"........."

화를 가라앉힌 한성은 잠시 상황을 정리하여 보았다. 미소가 아미파 제자 들에게 

경원을 받고 있는 사실과 그녀가 저 청년을 사모하고 있다는 느낌을 받은 

한성은 주저 않고 미소에게 물어 보았다.

"너 저 청년을 사모하지?"

단도직입적인 한성의 말에 미소는 당황해하더니 얼굴을 붉혔다.

자신의 예상이 맞았다는 것을 안 한성이 빙그레 웃더니 짓굳게 말했다.

"이 형부가 연결시켜 주랴?"

"아니예요 그는 저랑 어울리는 신분이 아니예요"

"네가 뭐 어때서? 저놈도 별로 무공이 강한 것 같지는 않은데"

한성의 말에 미소는 고개를 가로저었다.

"그는 남궁세가의 셋째 아들이예요. 사부님들의 특별교육을 받고 있죠"

"만약 네가 그녀석보다 강해진다면?"

단호한 한성의 말에 미소의 얼굴에 의혹이 서렸다.

"내가 널 가르쳐 준다면 저녀석보다 아니 아까의 얼음가루 풀풀 날리는 

마귀할멈보다 강하게 만들어 줄 수 있다."

"풋"



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 33회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-10 조회수 : 979 

여러분들 미안해요. 오늘 회식이 있어서 무척 늦게 올리네요. 

그리고 하하하. 이 대희님의 지적이 너무 정확 하시네요. 사실 저는 발칸 500

이상을 가져본 적이 없어서 실수한것 인정할께요. 한때 친구의 gsx1100을 한번 

타 봤는데 정말로 그립을 당기기가 겁나더군요.

이대희님의 말씀 대로 수정하겠습니다. 그리고 제 글에 대해 너무 과분하게 찬사를 

보내주셨는데 고맙습니다. 그리고 변함 없이 관심을 가져 주시는 정안님께도 

진심으로 감사드리고요. 앞으론 연재 늦지 않을께요.



마귀할멈이란 말에 미소가 입을 가리고 웃었다.

"하지만 본문의 문규에 외인에게는 절대로 무공을 배울 수 없다고 되어 

있는 걸요"

"상관없다. 너와 난 외인이 아니잖니?"

"그래두"

"내 말을 따라라. 난 충분히 널 강하게 만들어줄 수 있다.

"물론 저는 형부를 믿어요"

믿음직스러운 형부를 바라보는 미소는 그러나 아미파의 문규가 얼마나 

엄중한지 미처 알지 못하고 있었다.

미소에게 돈을 아끼지 않고 옷과 필요한 장신구들을 아낌없이 사 준 한성은 

저녁이 되자 미소를 데리고 아미산으로 다시 올라갔다.

미소를 들여보낸 후 한성은 산문을 지키는 여승에게 지객당을 담당하는 승인을 

불러달라고 청했다.

"시주 저를 찾으셨다고요"

객당 안으로 들어오는 중년의 비구니에게 한성은 일어나서 예를 표했다.

"귀사에 부탁이 있습니다."

"부탁이시라면"

"저는 수련을 위해 여기 왔습니다. 부디 멀리 떨어진 암자라도 좋으니 이곳에서 

기거하게 해 주시겠습니까"

당돌한 한성의 말에 지객승은 난색을 표했다.

"시주. 문규상 그것은 곤란할 것 같습니다"

"공수래 공수거라 어차피 제게는 돈이 필요없으니 제가 가진 돈을 모두 불전 

앞에 헌납하겠습니다."

한성이 내어 놓은 돈을 보고 지객승은 입이 딱 벌어졌다.

물경 황금 이백냥이나 되는 돈을 한성이 내어놓았던 것이다.

황금 이백냥이라면 산사의 모든 사람이 1년 동안 생활할 수 있는 거금이다.

엄청난 거금을 아무런 거리낌없이 내어놓은 한성을 멍하니 바라보다 지객승은 

일단 장문인에게 물어보겠다고 대답하고 객당을 나갔다.

돈으로는 안될 일이 없다는 격언을 몸소 실천하는 한성에게는 그 돈이 그다지 

큰 돈이라고 생각하지 않았다. 물론 몽고군을 떠나올 때 몽고군관들이 거금을 

챙겨 줬기에 아직까지 한성에게 그만큼의 돈이 더 남아있었던 것이다.

조용한 암자라면 자신의 검술도 더 수련할 수 있고 미소의 실력도 더 챙겨줄 

수 있다는 생각을 하던 한성은 다시 들어온 지객승을 보고 고개를 숙였다.

"다행히 장문인이 승낙하셨습니다. 아마 시주의 정성이 하늘에 닿은 모양입니다."

정성이 닿은 게 아니라 돈이 닿았지. 하는 생각이 들었으나 한성은 내색하지 

않고 마주 합장을 했다.

"시주가 머물 곳은 북쪽 골짜기에 있는 작은 암자입니다. 하루에 세 번 사람을 

시켜 음식을 날라드리겠습니다. 그리고 본파 수련생들이 있는 곳은 출입금지

입니다. 이것만 지키시면 여기서 지내시는 데 큰 문제가 없으실 겁니다."

"알겠습니다."

"그럼 사람을 시켜 안내해 드리겠습니다."

"참 청이 하나 더 있습니다. 제게 식사를 날라 줄 사람을 이곳의 수련생인 

미소소저로 해 주시겠습니까?"

"이유를 물어봐도 될까요?'

의아한 표정으로 물어 보는 지객승에게 한성이 사정을 설명했다.

"그녀는 제 처제입니다. 이곳에 있는 동안 그녀에게 시중을 들었으면 합니다."

"그렇게 하시지요"

미소가 그의 처제라는 말에 안심을 한 지객승이 응낙했다.

그 지객승은 한성이 시주한 돈을 챙기며 다른 승인을 불러 한성을 암자까지 

안내하게 했다.

한성은 그 승인을 따라 암자로 따라갔다.

한성의 애마인 지랄은 따로 아미파에서 보살펴 주기로 했다.

여승의 안내를 받아 한참이 걸려서 도착한 암자는 아주 조용하였다.

아미파가 위치한 곳에서 멀리 떨어져 있어서 무공을 수련하는 데에도 

그만이었다.

여승은 다시 한번 주의사항을 일러주고서는 돌아갔다.

한성은 두 평 남짓한 암자에 자신의 짐을 풀어놓고는 주변을 살펴보았다.

조그마한 개울이 흐르고 있어서 마실 물 걱정은 없어 보였다. 공해에 찌든 

자신의 시대와는 달리 이곳의 물은 그냥 마셔도 될 만큼 맑았다. 

한성은 일단 여기서 검술수련을 더 하기로 생각했다. 우선 규칙적으로 하던 

내공수련을 하기 위해 태극기공을 운용하기 시작했다.


암자에서 하루를 쉬고 난 뒤 검술을 연습하는 한성의 눈에 미소가 올라오는 

것이 보였다.

"형부"

밝은 웃음을 지으며 달려온 미소는 기쁜 듯 한성의 손을 잡았다.

"이 암자에 손님이 들었다고 들었는데 그 사람이 미처 형부인지는 생각하지 

못했어요,"

"그러엄! 너 검술 가르쳐 주려면 이렇게 라도 들어와야지"

"아미산에 머물기가 쉽지 않은데 어떻게 하신 건가요?"

돈주고 들어왔다고 말하기가 쑥스러워진 한성이 머뭇거리자 미소는 다 안다는 

눈치로 싱긋 웃었다.

"소문이 자자해요. 암자에 들어오기 위해 거금을 쓰는 사람도 있다고요"

"벌써 소문이 퍼졌니?"

"그런데 절 위해서 그렇게 큰돈을 쓰시다니........"

미안한 듯한 표정을 짓는 미소를 보며 한성은 상관없다는 투로 말했다.

"관심 두지 말아라 그런데 우선 네 실력 한 번 보자" 

"먼저 식사부터 하세요"

"시간이 많지 않아. 네가 배운 검술을 보여주겠니?"

"예 형부"

한성의 말에 미소는 들고 온 음식보따리를 내려놓고는 자신의 목검을 들고 

자세를 취했다.

사실 아미파의 수련생들은 타인 앞에서 본 파의 검술을 보여주는 것은 

금기시되었다. 

기사멸조의 중죄에 해당하는 지도 모른 미소가 한성에게 자신이 배운 아미파의 

독문 검법인 항마혜검을 펼쳐 보이기 시작했다.

미소가 너울너울 검무를 추는 사이 한성은 그녀의 검술을 파악하기 위해 그녀의 

초식을 자세히 살펴보기 시작했다. 미소의 수련이 앝은탓이었던지 얼마 지나지 

않아 한성은 그녀의 진전이 더 이상 진행되지 않는 원인을 파악할 수 있었다.

물론 한성의 뇌리에는 미소의 언니가 익히던 항마혜검의 구결이 기억되어 

있었고, 인간의 한계를 초월한 한성의 오성은 단번에 미소의 문제점을 간파할 

수 있었다.

"어땠어요 형부"

땀을 흘리며 미소는 검무를 멈추었고 한성은 심각한 표정으로 그녀에게 

다가갔다.

"네 검식은 너무 형식에만 치우쳐 있구나. 마음의 평정을 잃고 있어서 

항마혜검법의 진정한 오의를 깨닫지 못하고 있다. 그리고 하나 하나의 초식만 

똑같이 흉내낼 뿐, 이어지는 초식을 부드럽게 연결시키지 못하고 있다."

미소는 깜짝 놀랐다. 자신을 가르치는 사저들이 지적한 자신의 문제점과 

일통했던 것이다.

그러나 사저들에게는 미소의 문제점을 극복해 줄 능력이 없었기에 미소는 

검술실력을 향상시키는데 무척 힘든 상태였다.

미소는 형부만 믿는다는 눈빛으로 한성을 쳐다보았다. 

그녀를 보며 한성은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 미소에게 한번 더 자세를 

취해 보게 했다. 미소가 천천히 검식을 전개해 나가자 한성은 그녀의 틀린 

초식을 하나하나 고쳐주기 시작했다. 그리고 그의 뛰어난 머리로 난해하고 

어려운 항마혜검의 구결을 알기 쉽게 풀어서 미소에게 설명해 주기 시작했다. 

알기 쉽게 설명하였기에 미소는 금세 쉽게 이해 할 수 있었다. 

미소의 사문이 아미파였기에 가급적 한성은 항마혜검의 틀을 깨지 않는 범위 

내에서 구결을 변형시켜서 초식간의 전환이 쉽게 이루어지도록 유도했고, 

자신이 직접 시범을 보여가며 미소를 지도했다.

얼마 되지 않는 시간동안 미소는 자신이 검술을 수련하면서 막혔던 단계를 

어느 정도 파악할 수 있었다. 문득 하늘을 보니 시간이 상당히 지났기에 일단 

한성은 미소를 돌려보냈다.

"내가 가르쳐 준 것 잊지 말고 수련을 열심히 하도록 해라. 그러다 막히는 

부분이 있으면 꼭 기억해서 내일 올 때 물어보도록 하고"

"예 형부"

미소는 헤어지기 아쉽다는 듯 머뭇거리다 암자를 내려갔다. 

무릇 무공을 연마한다는 것은 혼자서는 아무리 열심히 수련을 하더라도 

사부에게 지도 받는 것보다 몇 배는 힘들다. 자신의 수준을 정확히 이해해서 

깨우쳐 주고, 어느 단계에 막혔을 때는 그 해결책을 지적해 주는 스승의 

노력 없이 무공실력이 느는데는 한계가 있다.

많은 사람들이 기연을 만나기를 꿈에라도 갈구하지만 만약의 경우 기연을 

얻어서 심산수곡에서 수련을 아무리 열심히 하더라도 그 시간동안 스승 밑에서 

수련한 수련자들의 성취에는 미치지 못한다.

물론 여기에도 예외가 있다.

한성의 경우에는 사황과의 추격전 끝에 자신의 의식세계를 완전히 개척함

으로서 엄청난 오성이 생겼기에 이것이 가능하게 되었던 것이다. 만약 한성의 

의식세계가 개척되지 않았다면 검사의 경지에 이르는 것은 그 열 배의 시간을 

더 수련하더라도 불가능했던 것이다.

미소가 내려간 뒤 한성은 자신의 검술을 수련하기 시작했다. 그가 아버지에게 

배웠던 해동검법은 아미파의 항마혜검에 비추어 보아도 전혀 뒤떨어지지 않는 

정묘한 검법이었다. 

거기다 한성이 얻은 수많은 검법들의 장점을 보완해 놓아서 그 위력하나는 

절대적인 검법으로 다시 태어나고 있었다.

미소가 가져온 식량으로 간단히 식사를 마친 한성은 오후부터는 자신의 검술을 

수련하기 시작했다.

한성의 경지에서는 더 이상 검을 휘두르며 수련할 필요가 없었기 때문에 한성은 

가부좌를 틀고 앉아서 해동검법의 검로를 연구하기 시작했다.

의식세계에서 더욱 고차원적인 방법으로 수련을 하던 한성은 한참이 지난 

후에야 가부좌를 풀고 일어났다. 그리고는 내공수련을 하기 시작했다. 자신의 

검술을 향상시키는 데에는 내공의 증가가 필수적이었던 것이다.

한성이 모든 수련을 끝내고 일어났을 때 이미 날은 저물어가고 있었다. 미소가 

남기고 간 식량을 챙긴 한성은 암자 안으로 들어갔다.

나무로 지은 조그만 암자였지만 상당히 아늑했다. 초 한 자루만을 밝혀 놓은 

암자 안은 어두컴컴했지만 이미 내공이 화경에 다른 한성에게는 아무런 지장을 

주지 않았다.

문을 닫고 앉은 한성은 금을 꺼내어 연주하기 시작했다. 원래 금과 기타는 전혀 

다른 악기였기에 내는 소리가 전혀 달랐지만 한성은 손가락에 내공을 조절하여 

기타와 비슷한 소리를 내려고 노력했다. 몇 번이고 연습하자 어느 정도 기타랑 

비슷한 음이 금에서 퍼져 나왔다.

적막한 밤하늘에 난데없는 기타(?)소리와 노랫소리가 울려 퍼지기 시작했다.


다음 날부터 한성의 일과는 반복되기 시작했다. 새벽에 일어나서 체력단련을 

한 뒤 미소가 먹을 것을 가지고 오면 그녀를 지도하기 시작했고, 지도가 끝나면 

자신의 검술과 내공을 수련하는 반복되는 하루가 계속되기 시작했다.

물론 밤에는 금을 연주하며 외로운 마음을 달랬고 남는 시간에는 철저히 

태극기공을 연마하여 자신의 몸에 잠재된 엄청난 내공을 조금씩 자기 것으로 

흡수해 갔다.

그러나 한성이 소화한 내공이 깊어질수록 그 내공을 제어하는 것이 더 

힘들어졌다.

아무리 정종의 내공심법들을 수련했다고는 백인합령술에 투입된 고수들의 

내공종류가 똑같이 일치하지 않았기 때문에 일어난 현상이었다. 한성의 몸에 

흡수된 이종의 진기들이 융합되지 않고 서로 충돌하는 현상이었는데 아마 

갈천성도 이런 현상에 대한 안배는 없었던 듯 한성은 늘어가는 내공을 

제어하는데 갈수록 많은 노력을 기울여야 했다.

그러나 미소는 한성의 최선을 다한 지도에 그 실력이 나날이 늘어갔다. 

그를 가르치는 사부보다도 월등한 고수인 한성이 일대일로 직접 지도해 준 

덕분이었다. 

그녀의 성취에 아미파측에서도 놀라워했고. 한성이 지도한지 다섯 달이 

지나가자 미소는 그녀의 기수에서는 적수를 찾기 어려울 정도의 진전을 보였다.

이제는 죽으라고 무공수련에 매달리지 않아도 되었기 때문에 미소에게는 어느덧 

친구들이 생겼고 그녀가 사모하는 남궁가의 남궁천과도 친밀한 관계를 맺기 

시작했다 있었다.

비록 신분상의 차이로 서로 맺어지기 힘든 사이라고는 하나 남궁천도 미소를 

대하는 태도가 평범하지는 않았다.

제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 34회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-10 조회수 : 863 

갈수록 그늘이 사라지는 미소와는 달리 한성의 얼굴에는 계속해서 그늘이 

졌다.

아미파의 암자에서 수련을 시작한지 여덟 달이 지난 지금 한성이 흡수한 

내공의 양은 그가 제어할 수 있는 능력의 범위를 넘어섰던 것이다.

죽을힘을 다해 폭주하는 내공을 진정시킨 한성은 한숨을 내쉬었다. 

그가 흡수한 양은 이제 일 갑자 반. 더 이상 내공을 흡수하는 것은 위험했다. 

자신을 이 지경으로 만든 갈천성을 한때는 원망하기도 했지만 대신 자신을 

강하게 만들어 주었기에 어느 정도 그에 대한 증오심이 사라진 상태였다. 마음 

같아서는 갈천성을 잡아다 자신의 몸에 잠재된 내공을 제어하는 법을 물어보고 

싶었으나 한성은 그가 이미 사황교총단에서 백골이 되었다는 사실을 모르고 

있었다.

마음이 뒤숭숭해진 한성은 아직 해가 남았음에도 암자의 방으로 들어갔다. 

내공수련을 더 할 수 없었기에 한성은 금을 탄주하기 시작했다. 답답한 속을 

음악으로서 풀어보고 싶었던 것이다.

"응"

금을 탄주 하던 한성은 문득 금의 뒷부분이 벌어져 있는 것을 보고 경악했다.

밝은 대낮이라서 금의 갈라진 부분이 눈에 확연히 띄었던 것이다. 

밤에만 금을 만져보아서 한성은 미처 금이 갈라진 것을 모르고 있었던 것이다.

금을 무척이나 아끼던 한성은 금을 내려놓고 갈라진 틈을 자세히 살피기 

시작했다.

그런데 갈라진 틈에 무엇인가가 끼어 있었다. 호기심에 그것을 꺼내보려던 

한성은 그것이 깊이 들어있어 좀처럼 꺼내기 어렵다는 것을 느꼈다.

갈라진 틈을 잘 살펴본 한성은 그것이 자연적으로 벌어진 틈이라는 것을 알게 

되었다.

한성은 깊은 생각에 잠겼고 돌연히 무언가를 결심한 듯 손에 내공을 있는 데로 

불어넣은 뒤 금의 현을 퉁기기 시작했다.

한성의 예상대로 내공에 의해 현이 울리기 시작하자 갈라진 틈이 더욱 

벌어지더니 완전히 갈라져서 바닥으로 떨어져 내렸다.

그 곳에는 얇은 종이가 풀로 붙여져 붙어 있었는데 만약 힘으로 잡아당겼다면 

찢어져 버렸을 것이다.

"웃기는 군. 이런 것이 기연인가? 실로 절묘한 안배로군"

뒷판이 떨어져 나갔지만 금의 형태는 변하지 않았다. 다른 재질을 붙여 놓았던 

듯 떨어져 나간 면은 깎아지른 듯 깨끗했다. 도리어 금의 뒤판이 얇아져 

휴대하기가 더욱 편할 것 같았다.

기대에 차서 떨어져나간 면에 붙어있는 글을 읽어 나가던 한성은 곧 실망감을 

감출 수 없었다. 무협지에서 본 것처럼 종이에 쓰여진 내용은 절대의 신공이나 

비급이 아니었던 것이다. 그러나 계속 읽어 나가던 한성은 곧 그 내용에 빠져들기 

시작했다.

<노부는 당나라의 시인이었던 음유자 곡해평이라고 한다. 노부는 일찍부터 

금의 오묘한 이치에 따라 금을 타는 법을 연구하여 왔으며, 오랜 장고 끝에 

당대 최고의 탄금연주자로 불려졌다. 노부는 비록 무를 추구하는 무인은 

아니었으되 음에 기를 싣기 위해 내공을 연구하여 음공에서는 대적할 상대를 

찾지 못했다. 연자여 만약 그대가 힘으로 이 금을 깨었다면 그대는 영원히 

이 금의 비밀을 찾아내지 못하였을 것이다. 그대는 기로써 이 금을 진동시켜 

내가 안배한 이 서찰을 읽게 되었는바, 그대의 성취를 돕기 위해 노부가 

독창적으로 창안한 조화심법을 남긴다. 이 심법은 탄금에 필요한 정순한 내공을 

만들어 내기 위해 내가 말년에 창안한 것으로 자신의 내공에 잠재한 혼탁한 기를 

정순하게 정제하는 효능이 있다. 이 심법이 연자의 탄금 수행에 도움이 되기를 

바라노라>

그 서찰의 아래에는 조화심법의 내용으로 보이는 구결이 써있었다.

읽어 나가는 한성은 자신의 손바닥을 탁 쳤다. 이것은 자신이 닥친 가장 중대한 

문제점을 해결해 주는 중요한 열쇠였던 것이다. 적어도 지금의 한성에게는 

천하무적의 신공보다 이 심법이 더 절실했던 것이다.

비록 탄금을 위해 내공을 정제하는 심법이지만 그 도리에 따라 연구하면 자신이 

흡수한 내공을 완벽히 융합시킬 수 있다는 생각이 들었다.

그 구결을 기억한 한성은 자신의 지식과 합쳐 자신의 내공을 융합시키는 방법을 

연구하기 시작했다. 막막하기는 했지만 한성은 자신의 엄청난 오성을 믿으며 

조바심 내지 않고 차츰차츰 연구를 진행해 나가기 시작했다.

오직 미소를 지도하는 시간만 빼고 한성은 그 심법에 매달렸으며 꼬박 두 달이 

지나서야 한성은 하나의 심법을 완성할 수 있었다.

"이름을 태극조화심법이라고 할까?"

오직 그 심법은 자신만을 위한 심법이었다. 태극기공의 묘용을 가지고 있어 

일반적인 운기조식법으로 사용이 가능했지만 체내에 엄청난 내공을 가지고 있는 

한성만이 그 효과를 실감할 수 있었다. 비록 그 심법이 자신의 체내에 잠재한 

엄청난 내공을 빠른 시간에 흡수할 수 있는 능력은 없었지만 일단 흡수한 

내공을 정제하여 정순한 자신의 내공으로 만들 수 있었다.

태극조화심법을 완성한 한성은 지체없이 심법의 구결대로 내공을 움직여 

보았다. 

들끓던 내공들이 심법을 운용함에 따라 차츰 진정되어 갔다. 

내공을 완전히 가라앉힌 한성은 구결대로 내공을 순환시켜 하나로 융합시키기 

시작했다. 처음에는 힘들었지만 시간이 감에 따라서 한성이 흡수한 내공들은 

완전히 하나로 뭉쳐지기 시작했다.

내일부터는 다시 태극기공을 통해 아직 흡수하지 못한 내공을 조금씩 

빨아들여야겠다고 생각하는 한성에게 미소가 올라오는 소리가 들려왔다.

내공이 정화되어 그 수련정도가 깊어졌기에 멀리서 올라오는 미소의 발소리를 

알아차린 한성은 그녀를 마중 나갔다. 

조금 시간이 지나자 미소의 밝은 얼굴이 보였다.

두 달 동안 정신이 나간 것처럼 보이는 한성을 무척이나 걱정하던 미소였지만 

오늘은 한성의 표정이 아주 밝았었기에 미소는 무척 기뻤다.

인사를 하는 둥 마는 둥 하며 미소는 한성에게 말을 걸었다.

"형부 오늘은 좋은 일이 있나봐요?"

"응 무도상으로 뭔가 막히는 것을 풀어버렸거든, 그래서 진전이 좀 있었어"

"정말 축하드려요 형부"

"고맙구나"

곧 한성은 그녀를 지도하기 시작했다. 오늘은 미소가 무슨 일이 있는지 

흥분해서 진도가 느렸지만 한성은 상관하지 않았다. 미소의 진전속도에 비해 

시간은 충분했던 것이다.

수련을 마친 미소가 뭔가 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다.

"우리 미소가 형부에게 뭔가 할 말이 있는 듯 한데"

능청스럽게 물어보는 한성에게 미소는 싱긋 웃으며 비밀을 말했다.

"사실 오늘이 제 생일이에요"

"오 그래?"

"그래서 동문들과 저녁식사라도 하려고 하는데 그들에게 형부를 소개시켜 

주려고요"

"아니 그렇다면 형부가 가만히 있을 수 있나? 오늘 저녁은 형부가 모두 다 사마. 

동문들을 다 부르거라"

"아니에요 그러실 필요는 없어요"

"아니다. 형부가 하는 데로 따라라, 이럴 때 형부 뒀다 어따 써먹으려구?"

미소의 걱정을 일축한 한성은 금을 챙겨서 미소를 따라 나섰다.

아미파에 도착하자 한성은 미소에게 동문들을 데리고 나오라고 하고는 저번에 

자신에게 암자를 배려한 지객승을 찾았다. 

그 지객승이 다가오자 한성은 공손히 합장을 하며 잠시 출타를 하고 오겠다고 

했다.

암자에 박힌 지 일년이 다 되도록 한번도 암자를 내려오지 않은 한성에게 의아한 

눈빛으로 쳐다보던 지객승이 쉽게 응낙했다.

"그러십시오 시주."

수염이 덥수룩한 한성이 산문을 나가는 것을 보며 지객승은 정말 지독한 

사람이라고 생각했다. 자신들도 아무도 없는 적막한 암자에서 일년이란 세월을 

지내라면 정말 자신이 없었기 때문이었다.


산문 밖에서 기다리는 한성에게 열 명정도의 남녀가 내려왔고 그 중에는 미소도 

끼어있었다.

"이 인원이 모두니? 생각보다는 적구나?"

자신을 향해 포권하는 미소의 동문들에게 예를 취하며 한성은 일행의 수가 

적음에 의아해했다. 아미파정도의 큰 문파라면 문도들의 수가 적지 않을 것이라고 

생각했기 때문이었다.

"형부. 바깥출입은 속가제자들이나 가능해요. 본 파의 직전제자들은 사적으로는 

산문밖 출입을 할 수 없어요"

"그래?"

한성은 고개를 돌려 일행중 청의를 입은 청년을 쳐다보았다. 

"남궁가의 셋째 아들이라고 했던가?"

"그렇습니다"

한 눈에 보기에도 준수하게 생긴 청년이 공손히 대답했다.

"직접 보니 아주 헌앙하군. 우리미소에게 잘 대해 준다니 고맙군"

"별 말씀을"

얼굴이 빨개지는 미소와 일행들을 데리고 한성은 산마루의 객점으로 향했다.

"우리 미소의 생일을 축하해 줄 친구들인데 이 형부가 크게 한 턱 내지. 돈 걱정 

말고 실컷 먹도록 해. 이래봬도 이 형부는 부자거든..."

호탕하게 가슴을 탕탕 치는 한성을 보고 미소는 정말로 형부가 믿음직스럽다는 

것을 느꼈다. 설사 자신의 친오빠라도 저렇게 자신에게 잘해 줄 수는 없다고 

생각했다. 

한참을 걸어서 일행은 산 아래의 객점에 도착했고. 이층에 올라온 뒤 한성은 

이 객점에서 가장 비싼 고급요리를 듬뿍 시켰다. 그리고 여아홍 한 통을 

주문해서 미소의 동문중 남자들에게 권했다.

산문 밖에서는 음주가 금지되지 않았기에 그들은 오랜만에 술맛에 푹 빠졌고 

한성도 일년동안 술구경도 못했기에 삽시간에 여아홍 한 통을 비워버렸다.

한 통을 더 주문하는 한성에게 점소이가 주뼛거리며 다가왔다. 차림새로 보아 

술값을 걱정하는 것을 눈치 챈 한성이 금원보 하나를 꺼내어 점소이에게 던졌다.

눈이 휘둥그레진 점소이가 주방으로 달려가더니 이내 여아홍 두통을 꺼내어 

짊어지고 왔다.

여아홍이란 원래는 여자아이가 태어나면 술을 담궈서 땅에 묻어놓고 그 

여자아이가 자라서 성혼할 나이가 되었을 때 파내어 잔치에 쓰는 고급술이었다.

오래 묵은 만큼 그 도수도 세어서 한성을 제외한 남자 수련생들은 취해서 

얼굴이 붉게 변해있었다.

이미 미소일행도 식사를 마친 터라 한성은 금을 꺼내어 들었다.

한성의 금솜씨를 아는 미소가 기대에 찬 눈빛으로 한성의 옆에 붙어 앉았고, 

술에 취해 정신이 없던 아미문하생들도 호기심을 느끼며 금소리에 귀를 

기울였다.

조용한 객점안에 청아한 금소리가 퍼져 나갔고 아미파의 문하생들은 점차 

금소리에 매료되기 시작했다. 내공을 실어 퉁겨내는 금소리는 그들의 심금을 

뒤흔들었고 생소하지만 아름다운 가락에 고향생각이 난 문하생들은 눈물을 

글썽이기 시작했다.

연주가 끝나자 그들은 한성을 다시 보기 시작했다.

이토록 아름다운 금음을 탄주할 수 있는 인물로는 전혀 보지 않았던 것이다. 

그때 구석에서 박수소리가 들려왔다. 무심코 고개를 돌린 문하생들이 박수를 

친 인물들을 보고 잔뜩 긴장하는 것을 보자 한성은 그곳으로 눈길을 돌렸다. 

그곳에는 그들의 사저인 모용경과 사숙인 혜인, 그리고 함께 녹의를 입은 

낯선 노인이 앉아 있었다.

분명히 허락을 받고 나왔음에도 문하생들의 안색은 굳어 있었다.

그들의 사저인 모용경이 얼마나 표독하고 냉정한지 알기 때문에 문하생들은 

행동을 조심할 필요가 있었던 것이다.

"재 마귀할멈 맞지?"

낮은 소리로 소곤대는 한성의 말에 미소가 피식 웃었으나 이내 안색을 굳히고 

고개를 끄덕거렸다. 

"맞아요 여전히 얼음 가루가 풀풀 날리네요"

고개를 끄덕인 한성이 자리에서 일어나 그들에게로 다가갔다.

"처음 뵙는군요, 저는 서쪽 계곡의 암자에 묵고 있는 사람입니다."

공손히 합장하며 말을 건네는 한성에게 혜인이라는 중년의 여승이 마주 

답례했다.

"오랫동안 계셨는데 미처 찾아 뵙지 못했습니다. 용서하십시오"

"별 말씀을 제가 찾아뵈어야지요"

상투적인 인사치레를 나누고 있는데 녹의의 노인이 말을 건넸다.

"대단한 금실력이시오 소협"

'소협?' 

한성은 자신의 얼굴이 많이 봐도 20대 중반이상으로 보이지 않는다는 사실을 

기억해 내고는 노인에게 응답했다.

"과찬이십니다"

"아니오 정말 대단하오. 그런데 그런 식으로 금을 타는 사람은 한번도 본적이 

없었는데 대관절 어디 출신이시오?"

"실상 저는 고려인입니다. 검술수련을 하기 위해서 중원에 왔습니다. 

아미파에는 제 처제가 문하생으로 있는 관계로 이곳에 머물고 있죠"

한성은 처제라는 말을 강조했다. 혹시나 저 마귀할멈이 뭔가 트집이라도 

잡지 않을까 봐 먼저 선수를 친 것이다.

"시주 이분은 당문의 원로이신 당인걸대협이십니다"

"대명 많이 들어왔습니다"

예의에 따라 대답하면서도 한성은 이곳이 너무나 격식을 따진다고 투덜거렸다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 35회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-11 조회수 : 547 

한성이 한족이 아니라는 말에 당문의 노인은 한성에게 별 관심을 두지 않았고, 

한성은 예를 취하고는 뒤돌아 서서 귀신얼굴을 해 보였다.

굳어있던 문하생들의 얼굴이 웃음을 참지 못해 실룩거렸다.

그 뒤로 마귀할멈의 표독스런 호통이 들려왔다.

"다 먹었으면 올라가서 수련이나 계속 할 것이지 도대체 뭐 하는 거냐?"

호통을 들은 문하생들은 하나둘씩 엉거주춤 일어나기 시작했다.

약이 바짝 오른 한성이 저 마귀할멈을 어떻게 골탕먹일까 궁리하는 중에 미소와 

수련생들은 일어나서 나갈 채비를 갖추었다.

어쩔 수 없이 한성은 문하생들과 밖으로 나올 수밖에 없었고, 언젠가는 

마귀할멈을 단단히 혼내주겠다는 각오를 한 한성은 미소를 데리고 산으로 

올라가기 시작했다.

남궁천을 비롯한 문하생들도 그 뒤를 따랐다.

"술을 충분히 못 먹은 것 같은데 다음에 내가 사는 암자로 한번 오너라"

"경내에서는 절대로 술을 먹을 수 없습니다"

입맛을 다신 한성의 귀에 다른 문하생의 말이 들렸다.

"미소야 다음달의 승급심사는 어떻게 할거니?"

그 말을 들은 한성은 비로소 마귀할멈을 골탕먹일 방법을 생각해 냈다.



"예? 농담이시죠?"

한성의 계략을 들은 미소는 아연실색하였다.

마귀할멈 때문에 생일잔치를 망치고 하루를 보낸 뒤 한성의 암자로 음식을 

가지고 온 미소는 청천 벽력같은 소리에 깜짝 놀랐다.

"그녀는 저와는 비교가 안 되는 고수예요. 형부"

"걱정 말아라 내게 다 방법이 있으니"

한성은 태극조화심법을 미소에게 전수하여 그녀의 내력을 정순하게 해 줄 

생각이었던 것이다. 그녀의 내력이 정순해진다면 실질적인 그녀의 내공이 

증가되어 해동검술의 전자결과 환자결을 시전할 수 있는 것이다. 이미 미소는 

항마혜검을 어느 정도 터득하고 해동검술의 두 가지 초식도 완전히 익혔던 

것이다. 다만 내공이 모자라서 시전이 어려울 뿐이었다.

태극조화심법의 구결대로 운기하는 것이 미소혼자서는 어렵겠지만 자신이 

지도한다면 충분히 가능하다는 생각이 들었다.

한성의 계속 되는 설득으로 미소는 마침내 응낙했다.

"그럴께요 형부. 말씀하신 대로 승급심사의 비무상대로 사저를 지명할게요"

아미파의 승급심사에는 비무상대가 필요하다. 대련을 통해 자신의 성취를 

인정받고 품계를 받을 수 있었기에 승급시험에 도전하는 문하생들은 자신이 

지명한 비무상대와 비무를 할 수 있었다. 대개는 온후한 성격의 사형들을 

지명하는 것이 보통이었으나 유독 모용경만은 지명하지 않았다. 실력도 

실력이었지만 그녀는 자신을 지명한 수련생들을 반쯤 죽여놓은 전례가 

있었기에 그녀를 지명하는 문하생들은 없었던 것이다.

불안해하는 미소를 진정시킨 한성은 태극조화심법의 구결을 미소에게 들려준 

뒤 구결대로 내공을 움직이게 하였다. 구결을 쉽게 풀어서 알아듣기 쉽게 

설명하였기에 미소는 곧 그 오의를 이해할 수 있었다. 한성은 미소의 명문혈에 

손을 밀착시키고는 그녀가 구결대로 내력을 잘 인도할 수 있게 도와주기 

시작했다.

반시진정도 미소는 운공을 계속하다가 한성이 손을 떼자 곧 운공을 멈추었다.

"어떠니?"

"정말 신기해요. 몸이 날아갈 듯 가뿐한 걸요"

미소는 자신의 내력이 증가되었다는 사실에 흥분했다. 사실 그녀의 체내에 있는 

내공을 정화시켜서 순수하게 만들었기 때문에 순간적으로 끌어올릴 수 있는 

내공의 절대량이 증가된 것뿐이었지만 실전에서는 그것만으로도 충분했다.

"어머 시간이 이렇게 되었나?"

시간이 많이 지난 것을 안 미소가 한성에게 급하게 인사를 하고는 암자를 

내려갔다.

"형부 정말 고마워요. 내일 또 올게요"

한성은 기분이 유쾌해지는 것을 느끼고 자신의 수련으로 들어갔다.

태극조화심법을 매일 계속해서 운기하였기에 이미 자신이 흡수한 내공은 모두 

정화시킬 수 있었다. 한성은 검술수련과 함께 자신의 세맥에 퍼져있는 내력을 

계속해서 자신의 것으로 빨아들였기에 지금은 검사의 단계를 융합해서 

어느 정도 검강을 뽑아 올릴 수 있는 단계에 이르렀다. 이제는 자신의 능력에 

자신이 있는지라 한성은 검강을 시전해 보기로 했다.

한상검을 뽑아든 한성은 검에 자신의 모든 내력을 쏟아 부었다.

그러자 검에서 오색 영롱한 강기의 선들이 다발로 뿜어져 나와 하나로 합쳐져 

갔다. 검사가 모여 형성한 검강이 자신의 한상검에 한자 길이로 뻗어 나온 것을 

보자 한성은 감회가 새로워졌다. 

말로만 듣던 검강의 단계!

자신이 배운 해동검법이 궁극적으로 추구하는 단계가 바로 이 검강의 단계였다. 

더 이상의 목표를 잃어버린 허탈한 감정이 들었으나 한성은 마음을 굳게 먹었다. 

자신에게는 아직 할 일이 남아있었던 것이다. 저 가증스러운 마젤란의 

침략자들은 상상도 못할 강한 힘을 가지고 있다. 복수를 위해서라면 자신은 

더욱 힘을 길러야 한다. 비록 어떻게 해서 자신의 시대로 돌아갈 수 있을지는 

모르지만........


미소는 매일 같은 시간에 한성을 찾아 왔다. 

태극조화심법에 따라 그녀는 운기를 계속 했고 그 동안 한성은 그녀의 몸을 

추궁과혈해 주었다. 아무리 형부라고는 하나 남자의 손이 자신의 몸에 닿자 

미소는 움찔했으나 이내 한성의 본심을 알고 순순히 한성의 의도에 따랐다.

수련을 계속 함에 따라 미소의 내공은 완전히 정화되었고, 이제 그녀는 

무리 없이 항마혜검과 해동검법을 시전할 수 있게 되었다.


한 달의 시간이 흘러 마침내 승급시험의 그날이 왔다.

원래 승급시험장에 외인은 참가가 불허되었으나 한성은 미소의 형부자격으로 

그 시험을 참관할 수 있게 되었다. 당연히 적지 않은 한성의 돈이 불전에 

헌납되어야 했다. 

미소와 친분이 있는 그녀의 동문들은 모두 미소를 걱정했다. 그녀의 실력이 

자신들 중에서 가장 뛰어나다 하더라도 그녀가 지명한 모용경은 악명이 자자한 

선배였던 것이다.

이미 자신을 지명한 세 명의 문하생들을 반죽음(?)상태로 만든 악명을 떨치고 

있었기에 그녀를 걱정하지 않을 수 없었다.

모용경은 안 그래도 미소를 오랑캐 계집이라고 멸시하고 있었는데 이런 

절호(?)의 기회를 가만히 보고있을 그녀가 아니었던 것이다.

"정말 괜찮겠소? 미소소저"

"걱정 말아요"

애절한 눈빛으로 걱정해주는 남궁천의 눈을 들여다보며 미소는 고개를 

끄덕였다.

믿음직한 형부가 안배한 거라 생각하니 별로 긴장도 되지 않았다.

순서상 남궁천의 승급심사가 먼저였기 때문에 그가 먼저 비무대에 올랐다.

남궁천을 몽롱한 시선으로 쳐다보던 미소를 보고 한성은 무슨 일이 있어도 

두 사람을 연결시켜 주겠다는 결심을 하였다.

무가로 이름높은 남궁세가의 자손답게 남궁천은 그의 비무상대인 일연의 손에 

일다경(30분)을 버티어 내었다. 일연은 모든 수련생들이 선호하는 비무상대

였으며 온후한 성격답게 살초를 자제하였기에 남궁천이 자신의 배운 바를 모두 

떨쳐 보일 수 있었던 것이다.

다음 순서는 바로 미소의 순서였다.

비무대로 오르던 미소는 불연 듯 한성에게 시선을 보냈다.

걱정하지 말라는 듯 한성은 미소를 지었고 미소도 옅은 웃음을 띤 채 비무대로 

올랐다.

이미 비무대에는 모용경이 싸늘한 냉소를 지으며 미소를 쳐다보고 있었다.

"각오는 되어 있겠지?"

미소는 아미파의 관습에 따라 선배에게 하는 예를 취했다.

그리고는 선례에 따라 형식적으로 세 번의 공격을 모용경에게 가했다.

미소의 형식적인 공격을 피해 낸 모용경은 냉소를 띄며 미소에게 공격을 퍼붓기 

시작했다.

조금의 사정도 봐 주지 않은 채 미소를 향해 쏟아진 검초에 미소의 동문들의 

안색이 창백해 졌다. 그러나 매서운 공격 속에서도 미소는 여유롭게 공격을 

피해 내면서 틈틈이 반격을 가했다. 자신의 공격이 무위로 끝나자 모용경은 

아미를 찡그리며 연신 살초를 펼쳐 내었다. 그러나 태극조화심법에 의해 

내력이 정순해진 미소는 침착하게 검초를 피하고, 흘려내면서 반격을 가할 수 

있었고 시간이 지나자 도리어 모용경이 수세에 처하기 시작했다.

예상치 못한 미소의 선전에 승급심사를 하는 아미파의 장문인과 장로들의 눈이 

휘둥그레졌고 미소의 동문들은 환호성을 질렀다. 그리고 남궁천의 눈에도 

흥분한 감정이 떠오르기 시작했다.

이제는 미소의 정교한 초식에 말려 모용경의 손발이 어지러워지기 시작하였고 

어느덧 심사기준인 일다경이 거의 다 지나가고 있었다.

매서운 기세로 자신의 중단을 쳐 오는 미소의 검에 뇌려타곤의 초식으로 간신히 

피해서 뒤로 물러선 모용경의 눈가에 살기가 지나갔다.

"항마취명!"

급기야 모용경은 자신의 필살의 검초를 전개하고 말았다. 그 순간 심사를 하던 

아미파의 장문인과 장로들이 자리를 박차고 일어났다.

"그만"

"멈춰라"

그러나 모용경은 아랑곳하지 않고 초식을 펼쳐 미소의 목을 향해 초식을 

전개했다.

무시무시한 위력으로 다가오는 검초에 미소는 당황했다. 자신이 아는 

항마혜검의 초식 중에는 이를 막을 초식이 없었던 것이다. 자신의 모든 방위를 

점하고 오는 그 초식을 이제는 피할 수도 없었다.

생각다 못해 미소는 해동검법의 환자결중 최강의 방어의 초식인 검벽의 수법을 

써서 그 초식을 막을 수밖에 없었다.

"챙"

환자결을 시전한 미소의 검에 모용경의 검초가 깨어져 검조각이 사방으로 

흩어지고 어느새 다가온 미소의 검은 모용경의 심장 언저리를 겨누고 있었다.

순간 사위가 조용해 졌다.

넋을 읽고 모용경이 주저앉자 미소는 검을 거두어 검집에 넣었다.

그 순간 검은 그림자가 미소가 있는 비무대로 올라갔다. 그 그림자는 대뜸 

미소의 맥문을 제압하더니 바닥에 끓어 앉혔다. 그리고 심사를 하던 장문인이 

단상으로 올라갔다.

"네 검법은 누구한테 배운 거냐"

눈을 부라리며 미소에게 호통치는 인물은 아미파의 호법승인 혜원이었다. 

불같은 성격과 장문인과 버금가는 무공으로 아미파의 계율을 담당하는 

혜원선사임을 알아챈 미소의 얼굴이 창백해졌다.

"어서 고하지 못할까?"

미소를 핍박하며 호통치는 혜원의 말에도 미소는 아무런 말도 하지 않았다. 

혹시나 자신의 형부에게 해가 갈까 두려웠던 것이다.

그녀의 앞으로 다가간 장문인이 조용하지만 엄격한 어조로 미소를 나무랐다.

"네가 마지막에 사용한 검초는 분명히 본 파의 것이 아니다. 너는 아미파의 

문도로써 타인을 사부로 맞이하면 안 되는 것을 잊었단 말이냐?"

그러나 미소는 말문을 닫고 묵묵히 있었다.

"기사멸조의 대죄를 저지른 죄는 오직 파문뿐이다."

엄격한 장문인의 명령이 떨어지자 호법승 혜원의 살기 어린 음성이 들려왔다.

"너의 단전을 파하고 근맥을 절단하여 남은 여생동안 토굴에서 면벽해야만 한다 

그러기 전에 너에게 사악한 검술을 가르쳐 준 배후를 밝히거라!" 

그래도 미소가 묵묵부답이자 마침내 한성은 자리에서 일어나서 비무대로 

걸어가기 시작했다. 비무대로 올라온 한성을 의아하게 쳐다보던 장문인은 문득 

그가 미소에게 검술을 사사한 사람임을 알아 차렸다.

"그대는"

"제가 그녀에게 검술을 가르쳐 준 사람입니다."

"당신은 일파에 소속된 사람이 다른 사부를 모실 수 없다는 철칙을 모른단 

말이오"

"그녀의 형부 되는 사람으로서 가전의 검술을 조금 전수한 것 일 뿐 귀파를 

무시한 것은 결코 아닙니다."

그러나 장문인의 서슬은 시퍼랬다.

"당신은 이방인이라서 이곳의 철칙을 몰랐다 해도 미소는 엄연한 본 파의 문하생! 

본 파의 계율에 따라 처리할 수밖에"

"하오나 저는 그 사실을 몰랐습니다. 차라리 제가 그 형벌을 받겠습니다"

한성의 결심을 들은 장문인은 조금 누그러졌으나 호법승 혜원의 분노는 

가라않지 않았다.

"닥치시오. 어디서 어줍잖은 검술을 조금 배웠다고 본 파의 문하생에게 사악한 

검술을 가르친다는 것이오"



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 36회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-11 조회수 : 1092 

안녕하세요. 시간에 쫒기다 보니 그동안 많이 올리지 못했는데 오늘은 

시간이 나서 한 부 더 올릴 수 있겠네요.

제 글을 읽어 주시는 독자분들이 많아지는 것을 보니 정말 기쁘네요.

그럼 즐통하세요.


순간 한성의 눈썹이 꿈틀했다. 그것을 눈치채지 못한 혜원이 계속해서 한성을 

다그쳤다.

"우리는 오랜 전통을 가지고 있는 아미의 명문이오. 한낱 조잡한 검술로써 

우리 문하생을 기만한 죄는 내가 용서할 수 없소"

"용서하지 못한다면 어떻게 하겠소"

정색을 하고 나서는 한성을 보자 혜원은 움찔했다. 혜원이 너무 하는 것이 

아닌가 생각하던 장문인이 만류하려고 하는 순간 한성의 음성이 들려왔다.

"나를 능멸하는 것은 상관이 없소. 하지만 본문의 검법을 무시하는 것은 참을 

수 없소. 나의 검법은 오천년을 이어 내려오는 우리 민족의 검법. 그것을 

증명하기 위해서 나는 당신들에게 비무를 청하오"

순간 사위가 조용해졌다.

미소가 눈물을 글썽거리며 일어나려고 하자 한성은 눈짓으로 만류했다.

"당신은 그 말에 책임질 수 있소?"

장문인의 말에 한성은 단호하게 대답했다.

"물론! 비무상대는 장문인이 골라주시오. "

"굳이 멀리 찾을 것은 없소!. 내가 하리다"

열이 있는 대로 받은 혜원이 제자에게서 검을 건네 받자 장문인은 은근히 

걱정이 되었다. 그녀는 자신도 자신이 없는 아미파에서 손가락에 꼽을 만한 

고수였던 것이다.

"상관없소이다"

말릴 수 없음을 알게 된 장문인은 고개를 흔들고는 비무대를 내려갔고 곧 

장내의 모든 인원은 비무대를 주시하기 시작했다. 그들 대부분은 혜원선사의 

일방적인 승리를 자신하고 있었다. 한성과 안면이 있는 문하생들은 그가 걱정이 

되었지만 드러내어 놓고 표시를 하지는 못했다.

한성을 찢어 죽일 듯이 노려보는 혜원선사는 천천히 자신의 애검을 뽑아들었다. 

스르릉! 

고색 창연한 보검이 검집을 빠져 나왔고 그것을 본 한성도 자신의 허리에 손을 

가져가기 시작했다.

"예에 따라 당신에게 선공을 양보하겠소 손을 쓰시오"

"과공은 비례라고 했으니 그럼"

순간 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다. 은연중 한성을 무시하던 혜원선사는 

자신을 향해 엄청난 속도로 뻗어오는 검광에 대경실색하여 뒤로 물러났다.

그러나 그 검광을 피할 길을 도저히 찾지 못한 혜원선사가 눈을 찔끔 감았다가 

떠 보니 이미 한성은 자신의 한상검을 들고 아무 일이 없었다는 듯 그녀의 앞에 

서 있었다.

자신의 몸에 아무런 이상이 없는 것을 알아챈 혜원선사가 조금전의 공포를 

잊고 한성에게 초식을 전개해가기 시작했다.

"엄청난 쾌검술이군"

한성의 허리에서 검광이 일어났을 때 경악해서 뛰어들려고 하던 장문인은 

한성의 검이 헤원의 어깨 위 허공을 찌르자 엉거주춤 그 자리에 멈춰 섰다. 만약 

그 쾌검이 자신을 향해 뻗어왔더라면 과연 막을 수 있을까? 하는 생각에 

장문인의 얼굴에는 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 생각보다는 정정당당한 

인물이라고 생각하던 장문인은 비무대의 대결에 정신을 쏟기 시작했다.

혜원선사의 살기 넘치는 공격을 여유 있게 피하거나 흘려내던 한성은 그녀의 

공격이 한 차례 돌아가자 갑자기 맹공을 가하기 시작했다.

한 번도 본 적이 없는 생소한 검술에 혜원선사는 정신없이 막아내기 바빴고 

간혹 틈을 노려 검을 날려 보려고 했으나 상대의 검은 벌써 지신의 검로를 

가로 막고 있었다. 상대의 검법은 공격과 방어가 마치 하나인 듯 매우 

정교하였다.

그것을 관전하고 있던 장문인도 저 고려의 무사가 전개하는 초식에 감탄하고 

있었다.

"공격과 방어가 매우 매끄럽게 전개되는군 우리 아미파의 검법에 비해도 전혀 

손색이 없겠어" 생각하던 장문인은 화들짝 놀랐다. 은연중 아미파의 검법을 

한낱 오랑캐의 검술에 비유를 하다니? 자신의 실책을 꾸짖은 장문인이 

비무대에 정신을 집중했을 때 이미 비무는 막바지에 접어들고 있었다.

한성의 일격을 간신히 막아낸 혜원이 비틀거리며 몇 걸음 뒤로 물러났을 때 

한성도 뒤로 물러나며 그녀와의 거리를 벌렸다. 무척이나 정정당당한 

행동이어서 문도들 사이에서 탄성이 터져나왔으나 헤원은 이미 이성을 

잃고 있었다. 저 건방진 이방인을 죽여버릴 목적으로 헤원은 자신의 최강의 

검초를 시전하기 시작했다.

내력을 있는 데로 밀어 넣자 곧 그녀의 검에서는 한 줄기 푸르스름한 선이 

검봉을 뚫고 나와서 검을 감싸기 시작했다.

"헉"

"검사(劍絲)"

순간 문도들 사이에서 경악성이 터져나왔다. 그녀가 아미파에서 수위의 자리를 

차지하고 있다지만 벌써 검사의 경지까지 이를 줄은 몰랐던 것이다. 그들이 

꿈에라도 이루고 싶어하는 경지에 이미 혜원선사는 도달해 있던 것이다.

물론 장문인도 무척 놀랐다. 자신도 겨우 1년 전에야 검사지경에 올랐는데 

자신보다 수련정도가 모자란 헤원이 벌써 검사지경에 오를 줄은 몰랐던 것이다.

새삼 혜원을 다시 보게된 장문인이 혜원을 바라보았을 때 혜원은 벌린 입에서 

침을 흘리며 뭔가를 쳐다보고 있었다. 그리고 사방의 문도들도 모두 정신이 

나간 채 멍하니 뭔가를 쳐다보고 있었다.

궁금해진 장문인은 그들이 보고있는 것을 쳐다보았다. 그 순간 그의 눈이 

찢어져라 부릅떠졌다.

내력을 불어넣은 한성의 검에서는 셀 수 없을 정도의 강기의 선들이 뿜어져 

나왔다. 겨우 한 가닥만이 나온 혜원의 검사를 비웃듯 퍼져 나온 수십, 수백 

가닥의 검사들은 검을 휘감는 것도 모자라 한성의 몸을 감싸다가 하나로 

뭉쳐들기 시작했다. 특이하게도 오색 영롱한 빛을 내는 검사들은 완전히 하나로 

뭉쳐들더니 이내 하나의 형체가 되어 한성의 검에서 한자가 넘게 뻗어 올랐다.

"거 검강(劍岡)"

믿을 수 없다는 표정으로 부들부들 떨던 혜원이 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

그 옆으로 이미 검사가 사라진 그녀의 보검이 비무대에 떨어졌다. 장내의 모든 

사람들도 얼이 빠져 있었다. 장문인을 비롯한 모든 아미의 문도들은 자신의 

생애에서 처음으로 검강의 단계에 이른 사람을 보고 있는 것이다.

그러나 미소는 가슴이 미어오르는 기분이었다. 단지 믿음직스러운 형부로만 

생각했는데 그 형부가 저렇게 엄청난 초절정고수인 줄은 미처 몰랐던 것이다. 

형부에게로 극진한 존경의 눈빛을 담은 채 미소는 한성을 하염없이 바라보고 

있었다.

주위의 사람들을 오연하게 한번 돌아본 한성이 검강을 풀었다. 그것은 한상검을 

한 번 휘감더니 검을 통해 한성의 몸 속으로 들어갔고 그제서야 장내의 모든 

사람들이 정신을 차리기 시작했다.

한상검을 검집에 꽃아 넣은 한성은 얼이 빠져 주저앉아있는 혜원을 힐끔 

쳐다보고는 비무대에서 내려와 미소에게로 다가갔다. 

자신에게 경이의 시선을 보내는 미소의 볼을 살짝 꼬집어 준 한성은 미소에게 

싱긋 웃어 보이고는 그녀를 일으켰다.

그제서야 정신을 차린 장문인이 한성에게 말을 건넸다.

"시 시주"

"귀파에게 조잡한 검술을 보였군요. 귀파 문도들의 눈을 어지럽힌 점 

사과드립니다"

냉랭하게 말을 뱉은 한성이 미소를 데리고 자신이 기거하는 암자로 올라가기 

시작했다.

정신을 차리지 못한 헤원은 아직까지도 그 자리에 주저앉아 있었고 장문인은 

아직도 자신의 눈을 의심하고 있었다.


암자로 돌아온 한성은 일단 미소를 쉬게 했다.

비무에 이은 심적 고통 때문인지 미소는 곧 암자 안에서 졸기 시작했다.

미소의 휴식을 방해하지 않으려고 한성은 앞마당에서 검술수련을 시작했다.

수련한 지 얼마 지나지 않아 아미파 쪽에서 누군가 올라오는 발소리가 한성의 

귀에 미세하게 들려왔다.

한성은 짐짓 해동검법의 후삼식을 검무로 펼쳐내기 시작했다. 일종의 

무력시위인 것이다.

올라온 누군가가 자신의 검법을 살펴보고 있다는 것을 알아차렸으나 모른 

척하고 매서운 동작으로 초식을 연습하고 난 뒤 한성은 자신의 초식을 넋이 

빠진 듯 지켜보고 있는 인물에게 눈길을 돌렸다.

예상대로 아미파의 장문인과 혜인선사가 자신의 초식을 멍하니 바라보다가 

흠칫하였다.

물론 다른 사람의 무공수련을 훔쳐보는 것도 무림의 암묵적인 금기중 하나였던 

것이다.

"흠흠흠"

헛기침을 내며 외면하는 장문인을 바라보던 한성은 그에게로 다가갔다.

"미안하오 시주. 일부러 보려고 그런 것은 아니었소"

"괘념치 마십시오. 고려에서는 다른 사람의 수련을 보는 것이 금기에 속하지 

않습니다"

마음을 놓은 듯 장문인은 한성에게 안색을 풀며 말했다. 

"노납은 미소를 데리고 가려고 왔습니다"

"처벌을 하려고 그러십니까?. 형부된 도리로 미소를 보낼 수는 없습니다."

한성의 말에 장문인은 도리질을 하며 부인했다.

"아니오 시주가 무력을 쓴다면 우리도 어쩔 수는 없겠지만, 일단 미소는 

우리의 문하생입니다."

"그러면 어쩌실 작정이십니까?"

"일단 장로회의에서 결정을 내렸습니다. 미소와 시주가 인척관계인 이상 

시주의 검술을 배우는 것을 묵인하기로 결정을 내렸습니다. 검강을 시전할 

정도의 검법이라면 결코 사마외도의 검술이 아니라고 판단을 내린 것이죠"

쓴웃음을 짓던 한성이 내심과는 달리 반색을 하였다.

"그러시다면 다행이군요, 사실 미소에게 나를 따라가자고 했는데 그녀는 사문을 

배신할 수는 없다고 했었습니다. 만일 귀파에서 처벌을 고집한다면 강제로라도 

그녀를 제 사문으로 데리고 가려고 했었습니다만 귀파에서 그렇게 결정을 

내렸다면 굳이 그럴 필요가 없겠군요"

그러자 아미파의 장문인은 다행이라는 듯 안도하는 눈치였다.

한성은 암자에 다가가서 미소를 불렀다. 부시시한 안색으로 미소가 고개를 

내밀더니 장문인을 보고 뛰어나와 대례를 올렸다.

장문인은 그런 미소를 기특하다는 눈빛으로 지그시 바라보다가 그녀를 

일어나게 했다.

"시주의 호의에 감사드립니다. "

"아닙니다. 이곳의 규칙을 모른 제게도 책임이 있지요, 이제 안 이상 미소는 

귀파의 제자. 더 이상 제 검술을 가르치지 않겠습니다"

그러자 장문인은 황급하게 고개를 저었다.

"아닙니다. 본 파에서는 본 파의 제자가 가문의 사람에게 검술을 사사 받는 것을 

굳이 금지하지 않고 있습니다. 본 파의 도량이 그렇게 좁지는 않으니 계속 

미소를 지도하셔도 괜찮습니다."

'아까 한 말하고는 전혀 딴판이군' 

속으로 비웃음을 흘리던 한성은 그러나 내색하지 않고 기쁜 듯 장문인에게 

포권했다.

"그렇게 배려를 해 주신다니 감읍할 따름입니다."

말을 마친 장문인은 옆에서 기쁜 표정을 하고 있던 미소를 보더니 다정한 

어조로 말했다.

"네가 그토록 본 파를 생각하는 마음가짐을 가지고 있을 줄은 몰랐구나. 

이제부터 너는 시간에 구애받지 않고 이곳을 찾아와 형부에게 검술을 사사해도 

좋다. 이것은 장문인의 명이니 본 파의 그 누구도 너를 상관하지 않을 것이다."

"감읍할 따름입니다"

공손히 인사한 미소는 한성을 살짝 쳐다보았고 한성은 그녀에게 윙크를 

해 주었다.

"그만 내려가자꾸나 . 시주에게 더 이상 방해를 하지 말아야지" 

용무가 끝난 장문인은 미소를 데리고 암자를 내려가기 시작했다. 

공손한 표정으로 마주 합장을 하던 한성은 그들의 모습이 시야에서 사라지자 

환호성을 지르며 공중제비를 넘었다. 공중에서 두바퀴를 회전하고 내려선 

한성의 얼굴에는 웃음이 가득하였다. 이제 아무도 미소를 핍박하지 않을 

것이라고 생각한 한성은 속이 무척 후련해졌다. 그리고 자신이 이룬 검강의 

단계가 아미파의 장문인 보다 높은 수준인 것을 안 한성은 문득 자신에게 

해동겁법을 전수하신 아버님이 불현듯 생각이 났다.

이토록 자신의 성취가 빠른 것이 바로 사황의 덕택이라고 생각이 된 한성은 

암자에 들어가서 오랫동안 잊고 있었던 염갑을 꺼내어 기를 불어넣었다.

<크크크 애송이 오랜만이구나>

"멍청한 놈 너는 그 말 말고 다른 인사말은 아는 것이 없나보지?"

<애송이 여전히 광오하구나>

"내가 광오한데 대해 네가 뭐 보태준 것 있냐?"

<...............>

"뭐하나 물어보자?"

<뭐냐? 말해라>

뚝배기를 긁는 듯한 사황의 음성은 변함이 없었다.

우와~ 아리스터 연재하시는 홍진성님이 제글을 추천해 주셨군요. 

감사합니다.^^



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 37회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-12 조회수 : 763 

그러나 오랫동안 티격태격해 온 사이이기 때문에 둘은 어느 정도 친해진 

상태였다.

<일년동안 처박아 두더니 이제 와서 뭘 묻고 싶은 게냐?>

"다른 게 아니고 아미파의 장문인이 무림에서 서열상 몇 번째 정도가지?"

<미친놈! 아는 것이 그렇게도 없냐? 아미파라면 구파 일방중 가장 말석에 

속하지. 실력은 형편없는 것들이 자존심만 세지.>

"그럼 검문으로 제일 이름이 높은 곳은?"

<정파에서는 무당파와 화산파가 그래도 제법 검문으로 이름이 나 있지. 적어도 

그 문파에서는 검강을 구사하는 놈들이 적어도 서너 명씩은 있으니까>

한성은 적이 실망했다. 검강을 구사하는 인물들이 그토록 많이 존재한다면 

아직까지 해동검법의 월등함을 증명할 수 없다. 한성은 자신의 검술을 더욱 더 

수련해야겠다고 생각했다. 

<애송이. 너무 실망하지 말아라. 네놈실력으로 검강을 익히는 것도 전혀 

불가능한 일은 아니니까. 물론 내게 무릎 끓고 부탁을 한다면, 내가 도강을 

가르쳐 줄 수도 있다. 물론 조건이 붙겠지만 > 

"내 몸을 달라는 거냐?"

<바로 그렇지>

"속보이는 군"

말을 마친 한성은 염갑의 기를 풀었다.

<이봐 아직 말이 끝나지 않아...............>

다급하다는 듯 소리치는 사황의 음성이 원래의 형태로 돌아간 염갑 안에서 

잦아 들었다.


수련이 더 필요함을 알게된 한성은 그날부터 수련에 박차를 가했다. 

그러나 이미 어느 정도의 수준에 오른 한성이기에 더 높은 단계로 올라가는 것이 

몇 배나 힘들었다. 미소는 매일 정해진 시간에 한성에게 찾아왔으며 한성에게 

해동검술의 정수를 사사 받기 시작했다.

이미 장문인에게 인정을 받은 미소는 이제 아미파내에서 자신의 입지를 굳건히 

다지고 있었다. 그녀를 미워하던 모용경도 이제 실력으로나 문파내에서의 

비중으로 보나 미소에게 미치지 못했기에 이만 갈 뿐 별다른 행동을 취하지 

못했다.

남궁천과도 이미 보통의 사이가 아니어서 둘은 이미 혼약을 약속한 사이였다. 

물론 그의 집안에서 미소를 인정할 지는 미지수였지만.


다음날 보통 때와는 달리 미소는 한참 늦은 시간에 한성을 찾아왔다.

"형부 배고파 죽는 줄 알았다."

"죄송해요 형부 지금 급보가 있어서 본 파가 발칵 뒤집어졌어요"

"무슨 일인데"

미소의 말에 따르면 정파무림에 크나큰 위협을 주는 단체와 패천성과 손을 

잡는 사건이 벌어졌던 것이다. 천인군도라는 해남에 위치한 막강한 힘을 

자랑하는 방파가 지금 사천성을 지나치고 있었다. 원래 해남에서 소국간의 

전쟁을 대행해주는 용병단체였는데 거듭된 전투경험을 축척 하여 지금은 

검의 명문인 해남파를 밀어내고는 해남제일의 방파로 군림하고 있었다. 

도주는 천인지존 군해평이란 인물로서 측량이 불가능한 무공을 소유하고 

있다고 했다. 패천성측에서는 오래 전부터 천인군도를 그들의 휘하로 

끌어들이려고 갖은 노력을 해 왔었는데 천인군도측에서는 그 동안 계속해서 

패천성의 요구를 거부하다가, 마침내 패천성의 혈황기주인 검마 염천백의 

무력시위에 굴복해 마침내 패천성과 손을 잡게 되었던 것이다. 이미 정파무림과 

팽팽한 대치상황을 벌이고 있는 패천성이 천인군도와 손잡게 되면 이제부터 

정파의 연합세력이 밀릴 것은 당연한 것이어서 현재 정파에 소속된 방파들은 

초 비상체제로 들어가 있었다. 

설명을 들은 한성은 별로 관심을 가지지 않았다. 물론 그가 마도와 백도간의 

세력다툼에 끼여들 필요가 없었고 또 전혀 그럴 용의도 없었다.

오직 그가 관심을 두는 것은 남궁천과 미소와의 혼약이었다. 미소는 이미 

남궁천이 혼사 승낙을 받으러 본가로 돌아갔다고 했다. 활짝 미소를 짓는 

미소를 보며 한성은 그녀의 꿈을 어떻게 해서든 이루어 주겠다고 다짐했다.


"뭐라고! 다시 한번 말해 보거라" 

사천의 남단에 위치한 남궁세가의 장주인 남궁환은 지금 분노에 수염을 부르르 

떨고 있었다. 아미파에 수련을 보냈던 그의 셋째 아들이 생각지도 못했던 

문제를 허락 받으러 그의 앞에 와 있었기 때문이었다.

남궁환의 서슬에 몸을 부르르 떨던 남궁천은 그러나 미소의 얼굴을 생각하고 

다시 한번 자신의 염원을 아버지에게 설명하기 시작했다.

"갈!"

아버지의 호통에 남궁천의 안색이 딱딱하게 굳었다. 이어 남궁환의 호통이 

이어지기 시작했다.

"나보고 너를 그런 근본도 없는 미천한 계집과 성혼시키란 말이냐? 그것도 

오랑캐의 계집 아니더냐?"

"하오나 아버님"

"듣기 싫다! 이미 너에겐 내가 점지어둔 정혼녀가 있다. 그 오랑캐계집일랑은 

잊어버리고 하루라도 빨리 그녀와 혼약을 치러야겠다"

"그러지 못합니다. 아버님"

"네놈이 감히 나의 명령을 거부한다는 말이냐?"

자리에서 벌떡 일어나는 남궁환을 보고도 남궁천은 끓어 앉은 채 아무 말이 

없었다

"나와의 인연을 끊고 싶다면 네가 원하는 데로 해라"

말을 마친 남궁환은 세차게 몸을 돌려 대전을 나가버렸다. 

끓어 앉은 채 흐느끼는 남궁천에게 그의 어머니가 다가갔다.

"울지말아라 얘야. 네 마음 어미도 다 안단다. 그러나 어쩌겠느냐?. 네 형들도 

모두 아버님이 정해준 혼처와 혼약을 치르지 않았더냐? 우리 가문의 장래를 

위해서 아버님이 결정하신 일인데 부디 아버님의 분부를 거역하지 않도록 해라"

창백한 안색의 남궁천이 그의 어머니에게로 시선을 돌렸다.

"하오나 어머님. 그녀와 저는 이미 장래를 약속했사옵니다."

"인연을 끊기가 어렵겠지만 어쩔 수 없다. 당장은 슬프겠지만 시일이 지난다면 

곧 잊혀질 것이다. 그리고 지금 몰락일로에 있는 본가를 일으켜 세우자면 

모용세가의 결합이 절대적으로 필요하다. 부디 본가의 염원만을 생각하거라"

"..............."

"그 모용세가의 소저는 네가 익히 알고 있는 사람이다. 미모도 출중하고 검술도 

훌륭하니 네게 좋은 배필이 될 것이라고 생각한다. 그리고 우리가문은 

모용세가의 도움이 꼭 필요하다는 것을 명심하도록 해라"

남궁천은 점점 자신이 없어짐을 느꼈다. 아무리 그가 미소를 사랑한다고 

하더라도 그의 가문이 처한 상황을 익히 잘 알고 있는 그로써는 가문의 염원을 

저버리기 힘들었던 것이다.

모용세가의 소저는 바로 모용경이었다. 인물됨이 뛰어난 남궁천을 그 

얼음귀신도 어느새 인가 사모하고 있었던 것이다. 그랬기에 모용경이 미소를 

그렇게 냉대했는지도 모른다. 그러나 무시해 버리기에는 그녀의 가문인 

모용세가의 후광이 너무나도 두려웠던 것이다.

몰락해 가는 그의 가문이 감히 모용세가의 비위를 거스를 수 없었던 것이다. 

갈피를 잡지 못한 남궁천은 고개를 저으며 대전을 물러 나왔다.


아미파로 돌아와 자신을 찾은 남궁천의 무거운 안색을 본 미소는 의아해 했다.

"무슨 일이 있어요? 공자"

"미소소저 내 말을 좀 들어주겠소"

침중한 낯빛으로 남궁천은 자신의 사정을 털어놓기 시작했다.

남궁천이 말을 이어갈수록 미소의 안색이 창백해 졌다. 모든 사정을 듣고 난 

미소는 고개를 떨구었다. 그런 그녀를 애처로운 눈빛으로 바라보던 남궁천은 

말문을 열었다.

"나도 괴롭소. 차라리 우리 함께 도망가는 것이 어떻겠소?"

"그러지 마세요"

발작적으로 고개를 든 미소는 단호하게 말을 잘랐다.

"당신 아버님의 기대를 저버리지 말아요. 경사저도 천랑을 사모하고 있으니 

아버님 뜻대로 하세요, 어차피 저는 큰 기대를 걸지 않았어요. 생각하고 있었던 

일이니 제 걱정 마시고 오직 당신의 가문을 생각하세요"

말문을 닫은 미소의 눈에는 결연한 빛이 흘러나왔다.

당황한 남궁천이 뭐라고 말할 틈도 없이 미소는 방문을 나섰다.

"부디 행복하세요"

말을 마친 미소의 눈에는 눈물이 주르르 흘러나왔다. 그러나 뒤에 있는 

남궁천은 그 눈물을 보지 못했고, 그에게 들키지 않으려는 듯 미소는 걸음을 

옮겨 그곳을 벗어나기 시작했다.

가슴이 메어지는 느낌에 정신이 나간 듯 미소는 정처 없이 걸어다니다가 문득 

한성의 생각이 났다. 이젠 자신이 의지할 곳이라고는 형부밖에 없다는 생각이 

든 미소는 한성이 사는 암자로 올라가기 시작했다.


한성은 당황했다.

때아닌 시간에 자신을 찾은 미소가 자신을 부둥켜안더니 하염없이 오열을 

터뜨리는 것이 아닌가. 영문을 모르는 한성은 그녀가 울음을 그칠 때까지 

그녀의 등을 다독거릴 수밖에 없었다.

한참을 울고 나서야 미소는 울음을 그쳤고 그제야 한성에게 자초지종을 

얘기하기 시작했다.

"그의 행복을 위해서는 말없이 그를 보내줄 수밖에 없었어요"

그녀의 말을 들은 한성은 불같이 대로했다. 그리고 미소가 한없이 미련하게 

보였다. 도대체 어찌된 여자가 자신이 사랑하는 사람을 그토록 쉽게 보낼 수 

있단 말인가. 물론 한성은 현대의 사람이기 때문에 그것을 이해하지 못했다. 

그래서 한성은 미소가 한 행동을 도무지 이해하지 못했던 것이다.

"내 이놈의 자식을 그냥"

암자를 뛰쳐나가려던 한성의 다리를 미소가 잡고 매달렸다.

"그러지 마세요 형부. 진정으로 사랑한 사람이기에 제 의지로 보내준 

것 뿐이에요"

"바보야 너는 화가 나지도 않니? 네 남자가 다른 여자를 안는 것을 용납할 수 

있다는 거야?"

꼭지가 돈 한성의 말에 미소는 처연한 미소를 지으며 고개를 저었다.

"그의 행복을 위해서는 어쩔 수 없어요"

만약 한성이 남궁천을 찾아간다면 벼랑에서 뛰어내리겠다는 미소의 말에 

한성은 어처구니가 없다는 표정으로 그녀의 앞에 마주앉았다.

"그럼 너는 이제부터 어떻게 할거니?"

잠시동안 말이 없던 미소는 아미파의 비구니로 출가하겠다는 뜻을 밝혔다.

황당한 표정으로 바라보던 한성은 이윽고 미소에게 한가지를 약속 받았다. 

"정녕 네 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없다. 그러나 그가 혼례식을 치를 때까지 

출가하지 않겠다고 내게 맹세해라"

"아니에요 제가 일찍 출가해야 그의 마음이 편할 거예요"

"이건 부탁이다. 네게 처음 하는 형부의 부탁하나만 들어다오"

미소는 머뭇거리다 승낙을 했다. 미소의 마음을 풀어주기 위해 한동안 그녀를 

달래던 한성은 그녀가 암자를 내려가자 생각에 잠기기 시작했다.

'옛날 여자들은 다 그런가? 진정으로 사랑한다면 보내 주어야만 한다고 

생각하는 걸까? '

이해를 하지 못하던 한성은 그러나 미소가 머리를 깎고 출가하는 일은 

막아야겠다고 생각했다. 그러기 위해서는 남궁세가와 모용세가가 결합하는 

일은 막아야 한다. 

한참동안 생각에 잠겨있던 한성은 곧 그의 뛰어난 오성으로 훌륭한 계략을 

생각해 냈다. 그리고는 그 실행을 위해 산을 타고 암자로 내려가기 시작했다.


사천에서 조금 떨어진 시골에 있는 낡은 장원.

인가와 조금 떨어진 곳에 있는 장원이 사천에서 유일한 살수조직인 혈막이 

청부를 받는 곳이라는 것을 수소문해서 찾아낸 한성이 그 장원으로 다가갔다.

물론 자신과 안면이 있는 관동이협에게 부탁해서 겨우 알아낼 수 있었다. 

그렇지 않았다면 이곳을 찾지 못했을 것이다.

자신의 정체를 드러낼 수 없었기에 한성은 검은 천으로 복면을 하고 그 장원으로 

다가갔다. 장원의 입구에 도달한 한성은 문고리를 두드렸다.

"똑똑"

그러자 곧 대문이 열렸으며 핏빛의 혈의를 입은 복면인이 고개를 내밀었다. 

쓰고 있는 복면도 붉은 색이었다. 복면에 검은색 복장의 한성을 보자 복면인의 

눈에 이채가 흘렀으나 이내 한성을 안으로 안내했다.

밖에서 보기와는 달리 장원의 규모는 상당했으며, 한성은 한참을 걸어서야 

큰 대청에 도착할 수 있었다. 대청에는 탁자가 준비되어 있었으며 그 한쪽에는 

복면을 한 장한이 앉아 있었다.

상당한 내공을 쌓은 듯 두눈에 정광이 서려있는 인물은 그곳의 우두머리로 

보였다. 

한성을 안내한 복면인은 의자를 권했고 한성은 그 곳에 깊숙이 몸을 묻었다.

그러자 일부러 꾸민 듯한 음성이 흘러나왔다.

"본 막에 청부할 일이 무엇이오?"

"한사람을 조사해 주었으면 하오"

"그 대상은?"

그러나 한성이 말하는 인물의 정체를 알게 된 복면인은 두 눈에 놀라운 빛을 

감추지 못했다.

"그 청부는 받을 수 없소. 천인군도의 주인인 군해평은 우리의 능력으로는 

암살이 불가능하오"

그러나 한성은 얼굴에 미소를 띄웠다.

"암살청부를 하는 것이 아니오. 단지 그의 주위를 조사해 달라는 것이오, 

예를 들면 그의 부부관계나 자식관계, 성격 따위를 말이오"

생각에 잠겨있던 복면인이 그것은 가능하다는 의사를 전해왔다.

"그것뿐이라면 가능하오, 그러나 그것도 쉽지 않은 일인만큼 금자 오십 냥은 

주셔야 합니다. 만약 패천성측에 발각된다면 본 막은 그날로 끝장이오"

"알겠소"

한성은 우선 선금 조로 금자 열냥어치의 금원보를 내밀었다.

"좋소 계약은 성립되었소. 청부한 내용은 정확히 모레 저녁에 이곳에서 

전해주겠소"

복면인의 손이 그것을 받자 한성은 더 이상 용무가 없는 듯이 자리에서 

일어났다.

감히 호랑이의 코털을 잡아당기려는 인물에 대해 복면인은 호기심이 생겼으나 

고객에 대한 비밀을 지킬 의무가 있는 혈막으로서는 알 필요가 없었다.

청부를 받은 혈막주는 휘하의 살수들을 풀어 이미 사천의 경내에 진입한 

천인군도의 군해평주위를 조사하기 시작했다.

. 


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 38회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-12 조회수 : 537 

안녕하세요 

일단 메일을 보내주신 김태근님, 울트라맨님 아무런 부담 없이 퍼 가십시오.

그리고 정헌님, 홍진성님에게는 죄송합니다. 저는 직장인이라서, 퇴근 후에야 

글을 올릴 수 있어요. 이따금 땡땡이를 쳐서 낮에 PC방가서 올릴 경우도 

있지만, 보통은 여덟 시 반 이후에 올리는 경우가 많습니다. 특별한 사정이 

없는 한 꾸준히 올리겠습니다. 그리고 고맙게도 출판제의를 해 오신 출판사 

분들에게는 정중하게 사과 드리겠습니다. 아직은 제 글이 출판하기에는 많이 

미홉하다고 생각되고, 또 제가 구상하고 있는 스토리의 3분지 1도 채 써 나가지 

못한 상태에서 출판에 신경 쓴다면, 시간이 없는 저로써는 글을 꾸준히 올리기 

힘들 것 같네요. 제게 창작의 기쁨을 처음으로 안겨주신 하이텔의 독자들에게 

보답하기 위해서 당분간은 집필에만 열중할 생각입니다. 어느 정도 진도가 

나간 뒤, 이제는 출판해도 욕먹지 않겠다는 생각이 들 때 출판을 고려해 

보겠습니다. 이해해 주시기 바랍니다.

그리고 김남재님 제가 메일을 못 받은 것 같은데, 다시 한 번 보내주시겠어요?



38회 

패천성과 손을 잡기 위해 패천성의 총타로 향하던 천인군도의 무사들은 

사천을 지나가고 있었다. 일급무사 오백여명으로 구성된 인원들은 육로를 

따라서 중원을 종단하고 있었고, 패천성측에서 파견한 절정고수들이 그들과 

행동을 같이 하였기에 감히 그들을 제지시킬 수 있는 세력은 없었다. 

그러나 그들은 그들을 노리고 있는 인물이 호시탐탐 그들 주위를 맴돌고 있는 

사실은 꿈에도 모르고 있었다.

"오늘은 이곳에서 묵는다"

군해평의 지시에 천인군도소속의 무사들은 각자의 병장기들을 챙기며 

객점안을 수색하기 시작했다. 두려움에 떨던 객점주인은 그러나 천인군도

측에서 숙박비로 많은 돈을 건네주었기에 안심하고 있었다. 그러나 객점에 

투숙한 투숙객들은 그들의 방을 비워주고 다른 객점으로 옮겨야 했다. 

불평불만은 없었다. 감히 천인군도의 비위를 거스를만한 간 큰 사람은 

없었던 것이다.

수색을 마친 천인군도의 무사가 아무런 이상이 없다는 수신호를 해 왔고 

그러자 군해평을 비롯한 천인군도의 요인들은 객점안으로 들어가기 시작했다.

객점안으로 들어간 군해평은 자신의 방으로 달려가던 자신의 아들인 군천악을 

불렀다.

고개를 돌린 군천악은 얼굴이 음침하게 생긴 30대 중반의 인물이었다.

그러나 자신의 유일한 핏줄이었기에 군해평은 자애스러운 눈빛으로 그에게로 

다가가서 주의를 주었다. 

"힘들겠지만 조금만 참아라. 곧 패천성의 경내에 들어갈 수 있다. 그러면 

네가 원하는 여자들은 얼마든지 품을 수 있다."

그러나 수긍한다는 눈빛으로 고개를 끄덕인 군천악은 내심 꿍꿍이가 있었다.

천인군도내에서도 소문난 호색가로 악명이 높은 군천악은 패천성과의 

제휴를 위한 이번 여정동안 거의 여자를 품어보지 못했기 때문이었다.

그래서 욕구를 풀지 못해 불만에 차 있었는데 마침 사천의 성도에 들어서면서 

꽤 미모의 여인을 발견하고 은밀히 수하를 시켜 그녀가 사는 집을 조사해 

놓게 하였던 것이다.

그곳에서 멀지 않은 곳의 객점에 투숙한 지금이 바로 절호의 기회였던 것이다.

그래서 군천악은 아버지의 눈길을 피해 빠져나가서 그 여자를 품을 기회만을 

엿보고 있었다. 그는 천인군도내에서 감히 제지할 사람이 없는 관계로 하늘 

높은 줄 모르는 인물이었다. 그러나 영 머리가 없지는 않았기에 은밀히 

의약당에서 미혼약을 몇 첩 숨겨서 가지고 있었기에 그는 이번에 색다른 

중원의 여자를 품어본다는 기대에 빠져 있었다.


천인군도의 인물들이 투숙하고 있는 객잔을 감시하던 한성은 회심의 미소를 

지었다.

이미 혈막의 조사에 의해 군해평의 아들인 군천악이 아주 호색한 인물이라는 

것을 알게된 한성은 거금을 써서 이곳 사천에서 가장 아름다운 기녀를 산 뒤 

그들이 지나가는 대로를 서성거리게 하였다. 자신이 예상대로 군천악이 

수하를 시켜 그녀를 미행하게 하자 한성은 쾌재를 불렀던 것이다.

실상 기녀는 아무 것도 모르고 있었기에 한성은 새벽녘에 객점을 빠져나가는 

군천악의 뒤를 쫓았다. 감시의 눈이 번들거리는 객잔안에서는 군천악을 

납치하는 것이 쉽지 않았기 때문에 계략을 썼던 것인데 의외로 한성의 예상대로 

잘 풀리고 있었다.

군천악이 기루로 향하는 것을 본 한성은 더 이상 기다릴 필요가 없다는 듯이 

그를 덮쳤다. 실상 군천악도 일신의 무예가 뛰어났지만 이미 검강을 이룬 

한성의 상대는 되지 못했다. 강력한 내력이 실린 한성의 주먹에 뒤통수을 

얻어맞은 군천악은 의식을 잃고 그 자리에 쓰려졌고 그의 목덜미를 낚아챈 

한성은 일부러 자취를 남기며 남궁세가가 있는 곳으로 달리기 시작했다.


남궁세가의 지척에 이르자 한성은 군천악을 내려놓고 그의 품을 뒤져 몽혼약을 

꺼내었다.

신음소리와 함께 군천악이 눈을 뜨고 주위를 두리번거리기 시작했다.

한성을 바라본 군천악이 이맛살을 찌푸리더니 말을 걸었다.

"네놈이 나를 납치한 이유는 무엇이냐?"

생각보다 상황판단이 빠른 놈이라는 것을 알아차린 한성이 한마디 말도 없이 

그를 무자비하게 두들겨 패기 시작했다.

"크으윽, 도대체 네 놈의 정체가.... 읍"

비명소리가 터져 나오자 한성은 그의 아혈을 막은 뒤 사정없이 그의 얼굴을 

난타했다. 얼마나 두들겨 맞았는지 군천악의 얼굴이 떡이 되자 지체없이 한성은 

그의 혼혈을 제압했다. 정신을 잃은 그를 둘러맨 한성은 그의 품에서 빼낸 

몽혼약을 군천악의 입안에 털어 넣고 약효가 돌기를 기다렸다.

일 다경 정도 기다리자 그의 얼굴이 붉게 상기되기 시작했다. 그러자 한성은 

축구공만한 돌덩이를 들어 남궁세가의 담 안쪽으로 힘껏 던졌다.

'생각보다는 잘 되어 가는 걸'

창문이 깨지는 소리와 함께 세가의 입구를 열고 몇 명의 인물이 뛰어나오는 

것을 보자 한성은 자신이 메고 있는 군천악의 혈도를 풀어 준 뒤 그 자리에 

내려놓았다. 그리고는 그가 정신을 차리기 전에 나무위로 뛰어올랐다.

일단 자신이 꾸민 흉계를 모두 안배한 한성은 이제 느긋하게 나뭇잎사이로 

몸을 숨기며 상황을 지켜보기 시작했다.


정신을 차린 군천악은 자신이 처한 상황을 돌아보기도 전에 엄청난 욕화가 

밀려옴을 느꼈다.

"제기랄. 어떤 놈이 내게 몽혼약을 ..........."

자신이 처한 상황을 깊이 생각하기도 전에 그는 이성은 잃어버리고는 자신을 

포위한 남궁세가의 사람들을 노려보기 시작했다.

감히 남궁세가에 돌을 던진 죽일 놈을 응징하기 위해 뛰어나온 가주 남궁환은 

화가 머리끝까지 치밀었다. 범인이라고 짐작되는 얼굴의 형체를 분간할 수 

없는 사내가 눈을 희번덕거리며 자신의 며느리를 향해 다가가기 시작했던 

것이다.

얼굴이 정상었다면 그의 정체를 알았을 터인데 떡이 된 얼굴은 도대체 누구인지 

알 수가 없었다. 꼭지가 돈 자신의 첫째 아들인 남궁상이 검을 빼어 그에게 

덤벼들었으나 곧 그의 일장에 맞고 나가 떨어졌다. 사내가 생각보다 무공이 

고강하다고 생각한 남궁환은 자신의 애검을 뽑아들어 거의 제정신이 아닌 듯 

날뛰는 사내에게 다가갔다.

"네놈은 무슨 일로 본가에 돌을 던졌느냐?"

"돌? 그런 것 몰라. 크크크 여자를 내놔라 그러면 네놈들을 살려주겠다"

눈이 붉게 충혈된 군천악이 사방으로 장력을 퍼부으며 남궁환의 며느리를 향해 

다가갔다.

욕정에 불타오르는 그의 눈동자를 보자 남궁환의 며느리는 치를 떨며 뒤로 

물러났고 그녀의 앞을 남궁가의 무사들이 가로막았다. 그러자 군천악은 그들을 

향해 덤벼들었다.

"크으으 모조리 죽여버리겠다"

천인군도주인 군해평이 온갖 영약을 아끼지 않고 심혈을 기울여 가르친 

덕택으로 군천악의 무공은 독보적이었다. 그를 향해 뛰어들던 남궁가의 

무사들이 난무하는 장력에 맞아 상처를 입고 나가떨어졌고 , 화가 머리끝까지 

나서 싸움에 가세한 남궁환만이 어느 정도 군천악에 맞서 싸울 수 있었다. 

두 사람은 거의 백중세로 균형을 유지하고 있었으나, 점차 남궁환이 밀리기 

시작했다.

보고있던 한성이 은밀히 지풍을 날린 것은 막 두 사람의 공세가 부딪치기 

직전이었다.

군천악의 장력에 내상을 입고 두 걸음 뒤로 물러난 남궁환이 상대를 향해 

동귀어진의 초식을 펼쳐왔던 것이다. 이성이 혼미한 중에도 상대의 검초가 

흉험함을 알아챈 군천악이 방어하기 위해 장력을 발하려고 할 때 한 줄기 

지풍이 그의 곡지혈을 찔렀다.

시큰하는 감각과 함께 오른손이 마비된 것을 알고 경악하는 군천악의 미간을 

남궁환의 검이 훑고 지나갔다.

이마에 남궁가의 비전초식의 흔적을 깊숙이 새겨넣은 군천악은 비틀하더니 

그 자리에 쓰러졌다.

상대가 초식을 펼치려다 멈칫 한 것을 남궁환은 수상하게 생각했으나 이내 

염두에서 지웠다. 자신의 가문을 능멸하려던 무뢰한을 제자들이 보는 앞에서 

자신의 손으로 응징한 것이 자랑스러웠던 남궁환은 쓰러진 군천악의 시체를 

짐승들의 밥으로 남기라고 명령했다.

자신의 가문에 대항한 인물의 시체를 본보기로 남기려고 한 행동이 자신의 

가문에 얼마나 절대절명의 위기로 다가올 줄은 몰랐던 것이다.

그에게 장력을 맞아 상처를 입은 남궁가의 무사들은 쓰러진 군천악의 

시신에게로 다가가 화풀이를 해대기 시작했다. 불쌍하게도 군천악은 죽은 

뒤에도 칼질(?)을 여러 번 당해야만 했었다. 


그것을 바라보고 있던 한성의 눈동자가 미묘하게 빛났다.

'이제 안배는 끝났다.'

생각을 마친 한성의 신형은 그 자리에서 사라졌고 과연 상황은 그의 계획대로 

이루어지기 시작했다.


짐승들이 파먹어 처참한 자신의 아들의 시체 앞에서 군해평은 불같이 타오르는 

분노를 느꼈다. 그 아이가 어떤 아이였던가? 자신의 아내가 그놈을 낳자마자 

난산으로 죽었기에 그는 군천악을 끔찍이도 사랑했다. 다소 오만 방자한 면이 

있었지만 군천악은 그에게는 세상에서 가장 사랑하는 아들이었다. 군해평은 

착 가라앉은 목소리로 물었다.

"흉수는?"

군천악이 남긴 자취를 추적하여 이곳을 발견한 천인군도의 무사가 군해평에게 

공손히 말했다. 

"아드님에게 손을 쓴 사람은 남궁세가의 검법을 사용하였습니다. 더욱이 

소가주님의 시신의 이마에 난 상흔은 남궁세가의 가주만이 익힐 수 있는 

비전의 초식임이 분명합니다."

흉수는 분명했다. 그러나 그 자리에서 남궁가를 응징하지는 못했다. 비록 

몰락해 가는 남궁가라고는 하나 분명히 백도무림맹에 소속된 가문이었던 

것이다. 자신들이 데리고 온 오백명의 무사들이라면 남궁세가정도는 

한 나절거리도 안되었지만 그렇게 되면 이 사천에 있는 당문과 아미파에서도 

고수들을 파견할 것이 틀림없었다. 아들의 복수에 앞서, 남궁가를 확실히 

멸문시키려면 명분이 있어야 한다. 그 명분은 처참하게 난도질당한 아들의 

시신이 증명해 줄 것이다.

"일단 돌아가자"

군해평을 위시한 천인군도의 무사들은 그들의 숙소로 돌아가기 시작했다.

그러면서도 한번씩 멀리 보이는 남궁세가의 전각을 살기에 찬 눈으로 쏘아보는 

것을 잊지 않았다.



이 놀라운 소식은 곧 사천성내에 널리 알려졌다.

천인군도측은 남궁가에서 그들의 소도주를 여러 명의 합공으로 죽이고 

그 시신을 욕을 보였기에 그 원한을 피로써 갚겠다는 통지를 무림맹의 

사천지단에 정식으로 전달해왔다. 

대경한 무림맹측은 부랴부랴 남궁세가로 사람을 파견하여 그 사실을 확인했고, 

그제서야 정황을 알게된 남궁가의 가주의 안색이 시퍼렇게 질렸다.







제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 39회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-13 조회수 : 924 

확실한 명분과 증거가 있었기에 무림맹에서 전혀 끼여들 여지가 없었다. 

만약 끼여든다면 그 방파나 인물은 평생 패천성과 천인군도의 적이 되었기에, 

감히 나서겠다고 하는 방파는 없었던 것이다. 조사에 의해서 남궁세가의 손에 

군천악이 살해된 증거가 확실히 드러났기에 당문과 아미파에서도 침묵을 

지킬 수밖에 없었고. 이미 혼례식을 약조한 모용세가에서도 일방적으로 

혼약을 파기하고 외면하였다. 

마도와 백도와의 전면전이 아닌 단순한 원한에 의한 복수전이었기에 사천에 

위치한 대다수의 방파들은 남궁가를 지원해 줄 생각을 전혀 하지 않았다. 

더욱이 상대는 저 강대한 패천성의 비호를 받고 있는 천인군도인 만큼 

자진해서 화를 불러들일 만큼 담이 큰 인물들은 없었던 것이다. 

발이 닳도록 지인들을 찾아다닌 남궁환은 그들의 냉담한 반응에 얼이 빠져 

혼자 남궁가로 돌아올 수밖에 없었다.

이미 천인군도의 정예 오백명이 남궁세가를 포위하고 있었기에 이제는 

아무도 빠져나갈 수 없는 상황이었다. 남궁세가의 백 오십여 식솔들은 

공포에 떨며 결전이 일어날 내일만을 기다릴 수밖에 없었다.

물론 셋째아들 남궁천도 본가에 돌아와 있었다. 그와 수련하던 동문들 중 

아무도 그를 도와주겠다고 나서는 인물은 없었다. 설상가상으로 그와 정혼한 

사이인 모용경도 냉랭하게 그의 부탁을 일축하였다. 차마 미소에게는 

도와달라는 말을 하지 못한 남궁천은 쓸쓸하게 본가로 돌아가서 죽을 날만 

기다리고 있었다.


이 모든 상황을 벌어지게 한 장본인인 한성은 능청스럽게도 늦게까지 늦잠을 

자고는 일어났다. 간단히 세면을 마친 한성은 미소를 찾아갔다. 

미소는 실의에 빠져 한성과 같이 북쪽에 있는 한 암자에서 수행을 하고 있었던 

것이다. 그런 이유로 남궁가에 몰아닥친 이유를 미소는 모르고 있었다. 

수행에 몰두하던 미소는 어느덧 자신의 앞에 서 있는 항상 믿음직한 형부를 

보고는 얼굴에 빙긋 웃음을 지었다.

남궁천과의 일이 있은 뒤 미소는 눈에 띄게 안색이 침울해있었다. 

다가선 한성은 미소에게 지금 남궁가에서 일어나고 있는 상황을 설명했다. 

물론 자신이 꾸민 일이라고는 절대로 말하지 않았다. 상황을 모두 들은 미소의 

눈에는 결연한 빛이 일어났다.

"도와주러 내려가야겠어요"

"너 제정신이니? 너를 버린 그런 놈을 왜 도와주러 간다는 게냐?"

속으로 이미 미소의 태도를 짐작하고 있었지만 한성은 짐짓 미소를 나무랐다.

"이미 그를 위해 부처님께 바치기로 한 몸, 죽더라도 여한이 없어요 "

눈에 눈물을 가득 담고 준비를 하는 미소를 보는 한성은 정말 이런 여자도 

세상에 있었구나! 하는 생각이 들었다.

준비를 마치고 암자를 내려가는 미소의 뒤를 한성이 따랐다.

의아한 눈빛으로 한성을 바라보는 미소에게 그는 단호한 표정으로 말을 했다.

"나는 결코 네가 죽는 것을 볼 수가 없다. 나도 간다."

"아니에요 이것은 제 일인걸요?"

"그럼 네 일은 나랑은 아무런 상관이 없다는 말이냐?. 네가 죽는다면 난 저승에 

가서 네 언니를 어떻게 보란 말이냐?"

한성은 단호하게 말하고 앞장서서 내려왔다. 물끄러미 한성의 뒷모습을 보던 

미소가 달려와서 한성을 등 뒤에서 껴안았다.

"형부는 정말 좋은 분이에요"

당황한 한성이 고함을 질렀지만 미소는 아랑곳하지 않았다.

"어허! 다 큰 처녀가 이게 무슨 짓이냐?"

한참만에 미소는 손을 풀었고, 무안해진 한성은 그녀를 데리고 산문을 내려가기 

시작했다.


"아미파의 문하생이 한 손을 거들겠다고 찾아왔습니다"

반색을 한 남궁환은 버선발로 뛰어나갔다 그만큼 그의 사정은 절박했던 것이다.

상황을 보아 그의 가문이 살아남을 가능성은 0.001%도 되지 않았던 것이다.

도와주겠다고 찾아온 인물들은 아리따운 묘령의 소녀와 수염이 덥수룩한 

20대 중반으로 보이는 사내였다. 그다지 강해 보이지는 않았으나 자신을 

도와주겠다고 와있는 사람은 무공을 모르는 자신의 지기 두 명이 다 였기 

때문에 남궁환은 반색하며 두 사람을 맞아 들였다.

그러자 자신의 뒤에서 경악에 찬 남궁천의 음성이 들려왔다.

"미 미소소저"

그러자 남궁환은 비로소 그 소녀가 누구인가를 기억해냈다. 

남궁천과 사랑하는 고려라는 나라에서 왔다는 오랑캐 처녀? 그러나 이미 

자신을 저버린 가문을 위해 목숨을 바칠 각오로 찾아온 그녀를 남궁환은 

그윽한 눈길로 바라보았다.

미모도 뛰어나지만 정숙해 보이는 자태가 출중함을 알게 된 남궁환은 불연 듯 

자신이 잘못 판단하지 않았나 생각해 보기 시작했다.

엉거주춤하게 서서 자신을 보고 있는 남궁천을 바라본 미소는 옅은 미소를 띄며 

마주 보았고, 이내 한성과 미소는 대청으로 안내되었다.

"미소소저 정말 고맙소. 이 은혜는 저승에서도 잊지 않겠소."

"염두에 두지 마세요"

어차피 작전이고 뭐고 세울 필요도 없었기에 남궁세가의 인물들은 죽음을 

각오하고 있었다. 그런 와중에 같이 죽어 주겠다고 찾아온 사람들이 있었기에 

그들에 대한 환대는 대단했다.

한성의 실력에 대해 남궁세가의 식솔들은 아무도 모르고 있었지만 당연히 

남궁천은 그가 검강의 경지에 오른 실력자임을 알고 있기에 한 가닥 희망을 

가지고 있었다.

그러나 한성이 유난히 냉막한 안색을 하고 쌀쌀하게 그들을 대했기에 남궁가의 

식솔들은 한성에게 가까이 다가가지 않았다. 남궁환도 한성의 태도에 부아가 

치밀었으나 그들과 함께 죽어주겠다고 찾아온 인물이었기에 참고 있었다.

그런데 남궁천이 다가가 그에게 귓속말로 뭔가 속삭이자 갑자기 남궁환의 

안색이 밝아졌다.

이미 그들이 나눈 귓속말을 짐작하고 있던 한성은 짐짓 안색을 굳히며 

남궁천에게 싸늘하게 한마디를 했다.

"내가 여기에 온 이유는 오로지 미소만을 보호하기 위해서다. 섣부르게 

판단하지 말아라"

냉막한 인상으로 쏘아붙이는 한성을 보며 남궁천은 부르르 떨었다. 사람 좋게만 

보이던 미소의 형부가 저렇게 냉혹하게 자신을 대할 줄은 몰랐던 것이다. 

물론 자신의 가문이 지은 죄가 있기 때문에 남궁천은 새삼 자신의 아버지가 

원망스러워 졌다.

내심 자신의 연기실력에 찬탄을 보내고 있던 한성의 귀에 남궁환의 정중한 

음성이 들려왔다. 

"대협이 저 미소소저의 형부 되시는 분이시오?"

고개를 돌린 한성의 눈에 남궁환이 깊숙이 머리를 숙이는 것이 보였다.

"제가 사람 보는 눈이 정말로 없었습니다. 대협께서 저희를 도와주시지 않더라도 

좋습니다. 만약 미소소저가 원한다면 그녀를 저희 가문에 받아들이겠습니다. 

이렇게 어려운 상황에 서슴없이 나서 준 사람이라면 족히 그 인물됨을 알 수 

있는 터. 제가 이렇게 사과 드리겠습니다. 부디 저희의 과오를 용서해 주시길..."

머리를 숙이는 남궁환을 일으키며 한성은 의미심장한 미소를 지었다.

자신이 원하는 바대로 계획이 진행되었던 것이다. 생각보다는 남궁환이 걸출한 

인물이라는 생각에 한성은 낯빛을 풀고 정색을 하고 그에게 말을 걸었다.

"사실 나는 상당히 격분한 상태였소. 그러나 가주께서 이렇게 성의를 보여 

주신다니 제가 귀가에 무례하게 대한 것을 사과 드리겠습니다. 혼사문제는 

두 젊은이의 결정에 따르기로 생각했으니 가주는 너무 심려하시지 마시지요"

"정말 고맙소이다"

자신의 계획대로 일이 너무 잘 되어가서 한성은 신이 났지만 내색은 하진 

않았다.

미소와 남궁천은 가주가 자신들의 관계를 인정하자 들뜨기 시작했다.

그때 세가의 대문이 부서질 듯 활짝 열려지며 십 여명의 인물들이 들어오기 

시작했다.

천인군도의 도주인 군해평이 가운데에 서서 살기를 뿌리며 들어왔고, 

가슴에 천인 (天刃)이라고 새겨 넣은 열 명의 흑의인들이 그를 보좌하듯 걸어 

들어왔다.

모여있는 남궁가의 식솔들을 잡아 먹을 듯한 눈으로 쳐다보던 군해평은 살기에 

찬 음성으로 외쳤다.

"오늘로서 남궁가는 사천에서 사라지게 된다. 또한 이곳에 모인 사람들은 모두 

살아남지 못하게 될 것이다."

그 말을 들은 남궁환이 그의 앞으로 걸어나갔다.

"각오하고 있었소. 허나 노부에게 하나의 부탁이 있소"

"말하라"

남궁환은 다정하게 서 있는 미소와 남궁천을 가리켰다.

"저 젊은이들만은 살려서 보내주시오. 노부의 간절한 부탁이오"

"거절한다. 남궁가에 속한 것이라면 개나 말이라도 하나도 살아남지 못한다."

그러자 남궁환의 뒤에서 맑은 목소리가 들려왔다.

"그렇다면 본좌가 가만히 있을 수는 없지. 감히 나의 처제를 죽인다니 그 놈의 

낯짝을 한번 보고싶군"

난데없이 들려온 모욕적인 말에 군해평의 성질이 불끈 하더니 걸어나온 한성을 

쏘아보기 시작했다.

'새파랗게 어린놈이 본좌라는 말을 쓰다니. 미친놈인가? 아니면 뭔가 

실력이 있는 건가?'

내심을 굴리던 군해평은 어슬렁거리며 한성을 쏘아보더니 한 손을 들어올렸다. 

그러자 그의 뒤에 시립하고 있던 흑의인중 하나가 아미자를 뽑아들더니 

한성에게로 덤벼들었다.

군해평은 한성의 실력을 알아보기 위해 천인군도의 일급고수 중 한 명을 

시켰던 것인데, 놀랍게도 한성의 허리에서 순간적으로 일어난 검광에 

천인군도의 고수는 어이없이 목을 뚫려 즉사하고 말았다.

"놀라운 쾌검술이군"

중얼거리는 군해평을 보며 한성은 천으로 검봉에 묻은 피를 닦아내고는 다시 

검집에 꽂았다. 자신을 무시하는 듯한 한성의 행동에 부아가 치민 군해평은 

이번에는 네 명의 고수를 시켜 한성을 급습하게 하였다. 상대는 놀라운 쾌검의 

달인이지만 네 명의 고수가 각기 다른 방위로 공격한다면 쾌검을 구사하는 

검객은 상대할 수 있기 때문이었다. 자신이 데려온 수하들의 실력을 믿은 

군해평은 더 이상 한성에게 신경 쓰지 않고 자신의 앞에 서 있는 남궁환에게로 

다가갔다. 

"제법 노력이 가상하구나. 저 정도의 고수를 끌어들일 역량이 남궁세가에 

있었던가?"

말을 잇던 군해평은 문득 자신의 뒤로 자신수하들의 비명소리가 들려오는 것을 

알고 경악해서 몸을 뒤로 돌렸다. 군해평의 눈에 한성을 공격해 들어가던 

수하 네 명이 여덟 조각이 되어 나뒹굴고 있었던 것이다.

한성은 물 흐르는 듯한 신색으로 고요히 그를 응시하고 있었다.

자신이 상대할 수밖에 없다는 것을 안 군해평은 오늘날의 그를 있게 했던 

혈룡도를 꺼내어 들었다. 비록 패천성에서 보낸 염천백이란 인물에게 패해서 

패천성의 휘하로 들어가게 되었지만 군해평은 그 이전에는 아무에게도 

져 본적이 없던 인물이었다.

"놀랍군. 나에게 도를 쓰게 하다니?"

묵묵히 서 있는 한성을 노려보던 군해평은 그의 정체가 궁금해졌다.

"네놈은 누구냐"

"나? 한성이라고 하지"

"못 들어본 인물이군. 너는 왜 남궁세가의 편을 드는 거지?"

"먼 사돈관계라고 할까. 내 처제랑 남궁세가의 셋째아들이랑 친분이 있거든"

"미친놈 고작 그런 관계 때문에 죽음을 자처한단 말인가?"

"아니 아직 본좌는 죽고싶은 생각은 없어."

나이도 젊은 놈이 꼬박 꼬박 본좌라는 말을 쓰자 군해평은 화가 나서 머리에서 

연기가 풀풀 날 지경이었다. 

"광오한 놈. 과연 그 혓바닥만큼이나 실력도 있는지 보자"

노성을 지르며 군해평은 그의 독문 무공인 사라혈리도법을 펼치기 시작했다. 

오직 상대방의 숨통만을 끊어 버리기 위해 고안된 도법인 만큼 그 위력은 

엄청났다. 삽시간에 주위의 대기가 그가 뿜어내는 도기에 의해 갈가리 

찢겨졌다. 자신을 뒤덮고 있는 도기 속에서 한성이 천천히 그의 검을 뽑아 

들었다.

스르릉

은백색의 광채를 뿜어내는 그의 한상검이 뽑혀 나오는 순간 군해평은 그의 

쾌검을 염두에 두고 선공을 가했다. 곧 무시무시한 도의 기운이 한성을 덮치는 

순간 그것을 보고 있던 미소가 비명을 지르며 눈을 가렸다. 

"악"

곧 그의 옆에 서있던 남궁천이 그녀를 부축한 순간 그의 눈이 크게 떠지기 

시작했다.

군해평이 펼쳐낸 붉은 색 도기를 가르며 오색 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다. 

그것은 순식간에 군해평의 도기를 가르며 그에게 육박해 왔다. 놀란 군해평이 

사력을 다해 혈룡도를 돌려 간신히 막아내기는 했으나 이미 그의 혈룡도는 

이빨이 군데군데 나간 상태였다.

이를 갈며 한성을 쳐다보던 군해평은 순간 그의 검에서 뻗어 나온 강기의 

뭉치를 보게 되었다. 가느다란 강기선들이 합쳐져 이루어지기 시작하는 

검강에 군해평은 얼이 빠져 버렸다.

"빌어먹을! 중원에는 왜 이렇게 검강을 구사하는 인물들이 많지?"

이미 그에게는 승산이 없음을 알아차린 군해평이 투덜거렸다. 원래 마도의 

인물들은 검이 아닌 도를 즐겨 사용한다. 도가 검에 비해 상대적으로 배우기 

쉽고, 위력도 뛰어났기 때문이었다.










제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 40회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-14 조회수 : 1210 

그런 관계로 그의 휘하에 있는 천인군도의 무사들도 도를 즐겨 사용하였으며 

오로지 검만을 고집하는 패천성을 비웃고 있었던 것이다. 그러나 한낱 패천성의 

십대고수중 한 명에 불과한 염천백에게 군해평은 무참히 패해서 굴복할 수밖에 

없었던 것이다. 그를 패배시켰던 검마 염천백도 바로 검강을 구사할 수 있는 

단계에 올라선 인물이었던 것이다. 그런데 자신의 아들을 죽인 남궁가에 

또 다른 검강을 구사하는 인물이 도와주러 와있는 것을 안 군해평이 탄식했다.

"아들을 죽인 놈들을 보고도 복수를 할 힘이 없다니"

"인명은 재천이라. 아들을 잃은 당신의 심정은 이해가 가지만 나로서는 

나의 처제와 혼약한 가문의 멸망을 가만히 보고만 있을 수 없소. 이대로 

조용히 물러간다면 당신과 그 수하들에게 아무런 해를 끼치지 않을 것이오,"

사실 군해평의 아들을 죽게 만들었던 인물은 바로 한성이었다. 

그런 관계로 낙심하고 있는 군해평을 바라보던 한성은 조금 양심에 가책이 

되었다.

고개를 숙이고 있던 군해평이 눈에서 살광을 발하며 고개를 들자 한성은 

곧 그의 의중을 깨달았다. 그가 이판사판이라는 생각으로 데려온 오백명의 

무사들을 풀어놓으면 그의 능력이 아무리 뛰어나더라도 모든 사람을 구할 

수는 없다. 더욱이 미소와 남궁천의 목숨도 위험해 질 수 있다!. 

생각을 마친 한성은 미소를 소리쳐 불렀다.

"예 형부"

"만약 저들의 손에 내가 죽는다면. 너는 내 말을 타고 요동의 장백산으로 가거라. 

거기에는 나의 사문이 있다. 너는 내 사부께 이 사실을 모두 고해라. 이미 

검선의 지경에 드신 사부님은 아마 움직이지 않으실 것이다. 그러나 여덟 명의 

내 사제들은 가만히 있지 않을 것이다. 그들은 나에 비해서도 별로 떨어지지 

않는 고수들이니 충분히 네 집안의 복수를 해 줄 수 있을 것이다."

"그러나."

"이건 부탁이다. 내 말은 천고의 명마이니 아무도 너를 따라잡을 수 없을 것이다. 

내 말을 타고 가거라"

결연한 한성의 말에 미소는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

청천 벽력같은 한성의 말에 군해평은 속이 뜨끔했다.

자신의 실력으로는 저 검객을 어찌할 수 없지만 그도 사람인 이상 자신의 

수하를 모두 동원한다면 지칠 것이 분명했다. 그러면 아들의 복수를 할 수 

있을지도 모른다. 

그러나 그 뒷일이 문제였다.

한눈에 보아도 저 대완구는 천고의 명마였다. 저 말을 쉽사리 잡지 못할 것은 

자명한 사실이었다. 만약 저 소녀가 빠져나간다면.. 생각을 한 군해평은 

식은땀이 흘러나왔다. 저 검객하나를 처치하려면 천인군도의 정예 오백명이 

얼마나 죽을지 몰랐다. 그렇다면 정예를 대부분 잃어버린 자신의 천인군도는 

어떻게 될까? 저 검객의 사제가 여덟 명이나 된다면 그는 요행을 바랄 수도 

없었다. 아마 자신의 천인군도는 박살날 것은 자명한 사실이었다.

그도 한 조직의 수장! 감정에 치우쳐서 대세를 그르칠 인물이 아니었다. 

한성의 의도대로 오랜 장고 끝에 군해평은 남궁가를 포기하기로 하였다.

"철수한다"

힘없이 내뱉은 군해평은 한성에게 쥐어짜는 듯한 음성으로 그의 사문을 

물어보았다.

"당신의 사문을 알고 싶소"

"나는 해동검문의 장문제자요. 본문은 강호의 활동을 금하기에 세상에 알려진 

바가 없을 것이오"

천연덕스러운 한성의 거짓말에 군해평은 알아들었다는 듯이 침울한 안색으로 

남궁세가를 나서기 시작했다. 적어도 저 인물을 건드릴 수는 없었기에 군해평은 

아들의 복수를 포기할 수밖에 없었다.

천인군도의 인물들이 세가를 빠져나가자 긴장해 있던 남궁세가의 인물들이 

환호성을 질렀다. 오늘로써 자신들의 목숨은 끝인 줄 알고 있었는데 자신들을 

도와주러 온 인물 중에 검강을 구사할 수 있는 초절정고수가 있는 줄은 꿈에도 

몰랐던 것이다. 살았다는 기쁨에 세가의 인물들은 곧 잔치를 준비하기 시작했다.

검을 거두며 돌아서는 한성에게 가주인 남궁환이 다가와서 포권을 취했다.

"대협덕분에 본가가 위기를 모면할 수 있었소. 이 깊은 은혜에 정말로 

감사드리오."

"원 별말씀을"

그러자 남궁천과 미소가 다가와서 한성에게 인사를 했다.

"형부 어디 다치신 데는 없어요?"

걱정스러워 하는 미소를 보며 한성은 빙그레 웃음을 띄웠다.

"걱정 말아라 이 형부는 아무런 상처도 입지 않았다."

"그런데 정말 사제가 여덟 명이나 있으세요?"

당황한 한성이 일순 말문이 막혔다. 당연히 그에게 사제가 있을 리가 만무했던 

것이다.

그러나 한성이 누구인가? 통박 굴리는 데는 타의 추종을 불허하는 인물 

아니었던가?

"골치 덩어리들 여덟 명이 있어. 틈만 나면 대련하자고 덤벼드는데 정말 미칠 

지경이야"

"형부의 실력에 두려워 할 사람이 있어요?"

"일대일이라면 괜찮지. 하지만 그놈들은 떼거지로 덤벼들거든. 두 명 정도면 

어떻게 해 보겠는데 세 명 이상이 덤비면 방법은 한가지 뿐이야"

"어떤 방법인데요"

"꽁지가 빠지게 도망가야지. 뭘 어떻게 해?"

한성의 말에 세가 내에서 웃음꽃이 피어올랐다. 

"하하하"

"호호호"

말을 마친 한성이 무언의 눈빛으로 남궁환을 쳐다보았다.

그 눈빛을 눈치챈 남궁환이 세가의 사람들을 불러모았다.

"지금 이 시간부터 이 소저는 우리 남궁세가의 며느리로 선포한다. 이것은 

가주의 명이며 어떠한 일이 있어도 변하지 않는다."

그러자 남궁천이 미소의 손을 꼭 쥐었고 미소는 얼굴을 붉혔다.

"정말 이 은혜 어떻게 갚을 수 있을 지요"

절을 올리는 남궁천을 일으키며 한성은 남궁환에게 고개를 돌렸다.

"참 가주님"

"말씀하시지요"

이미 한성에게 깊이 감복하고 있는 남궁환은 공손히 그의 말을 받았다.

"미소는 이미 본문의 검술을 상당부분 제게서 전수 받았습니다. 

원래 본문의 검술은 타인이 배울 수는 없지만, 본문과 귀세가와는 혼사를 

통해서 인연이 맺어진 바, 그녀에게서 본 문의 검술을 사사 받는다면 

남궁가문은 이 사천에서 능히 이름을 떨칠 수 있을 것입니다.

뜻밖의 호의에 남궁황은 입이 딱 벌어졌다. 

상승의 검술은 아무에게나 전수하지 않는다. 한성의 무시무시한 검술을 보고 

해동검술의 위력을 실감하고 있는 남궁환에게는 정말 꿈만 같은 소리였다.

"진정이시옵니까"

경악해서 반문하는 남궁환을 바라보던 한성은 이것이 현실이라고 그에게 

깨우쳐 주었다.

"미소야"

"예 형부"

"너는 이미 나의 검술을 4단계까지 전수 받았다. 그 정도의 검술이면 네 가문의 

위명을 사천에서 떨치는 데 부족함이 없을 터, 너는 성심 성의껏 네 가문에 

검술을 전수하도록 해라"

"알겠습니다. 형부"

"특히 네 지아비에게는 내가 머물러 있는 동안 직접 검술을 사사해 주겠다."

"정말 이 은혜 어떻게 갚아야 될지"

얼이 빠져 있는 남궁천의 머리를 쥐어박아 버릴까? 생각하던 한성은 조용히 

윽박질렀다.

"혹시나 네 집사람의 눈에 눈물이 비치면 내가 가만히 있지 않을 것이다"

"목숨을 걸고 그녀를 행복하게 해 주겠습니다.

그날부터 한성과 미소는 남궁세가의 귀빈이 되었다.

그로부터 일주일 후 남궁세가에서는 미소와 남궁천의 혼례식이 성대하게 

치러졌다.

남궁가의 위기에 안면 몰수했던 주위의 방파에서도 많은 사람들을 보내어 

다시금 우의를 다지기를 원해왔고, 당문에서도 축하사절을 보내왔고 특히 

아미파에서는 장문인이 직접 와서 그들을 축하해 주었다. 이미 힘을 얻은 

남궁환도 그들을 박대하지 않았다. 그러나 일방적으로 파혼을 결정했던 

모용세가를 용서하지는 못했기에 그들과의 관계는 냉랭할 수밖에 없었다.

집안에 복을 불러왔던 오랑캐처녀인 미소를 남궁황과 그의 아내는 정말로 

애기중지 아껴 주었다. 그리고 천인도주를 격퇴했던 최강의 검술을 배우고자 

남궁세가를 찾아오는 문하생들은 앞을 다투어 몰려들었다.

달리 할 일이 없었기에 한성은 남궁세가에 머물며 친히 남궁천을 지도했고, 

재질이 범상하지 않은 남궁천은 한성의 지도아래 해동검술의 오묘한 오의를 

깊이 이해하게 되었다.

해동검술이라는 정묘한 검법을 얻은 남궁세가는 곧 모용세가를 능가하여 

사천을 주름잡는 검술의 명가로 자리잡을 채비를 갖추게 되었다.




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 41회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-14 조회수 : 714 

한동안 한성은 남궁 세가에서 유유자적한 생활을 보내기 시작했다. 

아미파의 암자만큼 조용하지는 않았지만 그가 수련을 계속하는데 에는 

큰 지장이 없었다.

하루에 한 번씩 시간을 내어 남궁천의 검술을 지도해 주는 것을 빼고는 

한성은 수련에만 몰두하였다. 내공증진이 느렸기 때문인지 그의 검법도 

별다른 진전이 없었다.

남궁세가의 사람들은 한성에게 과분할 정도로 잘 대해 주었다. 

미소는 한동안 몰려드는 문하생을 감당하느라 정신이 없었지만 곧 어느 

정도의 단계에 오른 남궁천이 그녀를 도와 문하생들을 가르치기 시작했다. 

간혹 가다가 비무를 요청하는 검술수련자들이 대결을 청해왔지만, 그들 

중에는 한성이 나설 만한 고수들은 없었기에 미소의 선에서 충분히 

격퇴시킬 수 있었고, 남궁세가의 명성이 높아감에 따라 많은 명가의 자제들이 

찾아와서 세가의 검술을 사사 받기를 청했다. 


그 무렵 패천성.

현 무림을 좌지우지할 엄청난 힘을 가지고 있는 패천성의 수뇌부들이 모여서 

대책회의를 하고 있었다. 그들에게 복속하기 위해 이곳으로 온 천인군도의 

군해평이 놀라운 소식을 가지고 왔던 것이다. 

그래서 패천성의 수뇌부들은 이 사안을 의논하기 위해 한자리에 모였다.

"이것은 본성에 대한 명백한 도전행위이오, 결코 남궁세가의 쥐새끼들을 

그냥 두어서는 아니 될 것이오"

노성을 지르는 인물은 바로 패황성 십대고수중 하나인 번천혈장 사도패였다. 

원래 성격이 급하기로 패천성 내에서 소문이 자자한 그답게 수염을 부르르 

떨며 엄청난 분노를 표출하고 있었다. 그러자 그의 옆에 앉아 있던 음혈기의 

총수 위패강도 고개를 끄덕이며 동의를 표시했다.

"그렇소. 천인군도의 군해평은 이미 본 성에 충성을 맹세하였소. 그것을 알고도 

그의 아들을 암산해서 죽이고, 고수를 끌어들여 군해평을 패배시켰다는 것은 

명백한 본 성에 대한 도전이오. 이 사실을 이대로 간과할 수는 없소. 모두들 

혈황기주인 염천백공이 천인군도를 끌어들이기 위해 얼마만한 곤욕을 

치렀는지를 아시지 않소? 그런데 이일을 이대로 덮어둔다면 우리를 추종하는 

마도의 인물들이 본 성을 업신여길 것이 분명하오."

분노를 표시하고 있는 수뇌들과 달리 거론된 염천백은 눈을 지그시 감고 

가타부타 아무런 말없이 침묵만을 지키고 있었다.

"그렇지 않소. 그대로 덮어두자는 것이 아니라 일단 교주가 출관한 뒤에 다시 

대책을 세우자는 거요"

장내의 온건파인 십지혈마 공손명이 안색을 붉히며 반박했다. 

지금 장내에는 일전을 불사하자는 강경파와 일단 사태의 추이를 지켜본 뒤 

교주가 출관할 때를 기다리자는 온건파의 의견이 팽팽히 대립하고 있었던 

것이다.

그러나 회의를 주관하는 상관귀는 내심 난처함을 느끼고 있었다.

패천성 십대고수중 서열 1위에 올라있기에 성주가 부재중인 지금, 그가 

대책회의를 주관하고 있었지만, 패천성의 실질적인 명령권자가 폐관수련에 

들어있기에, 그가 없는 지금 어떠한 결정을 내리기가 힘들었던 것이다.

이 가공할 힘을 자랑하는 패천성의 주인은 여기에 모인 모든 고수들을 힘으로 

압도할 능력이 있었다. 만약 그가 명령을 내린다면 여기 모인 인물들은 설사 

그 길이 죽음의 길이라 해도 서슴없이 뛰어들었을 것이다. 그러나 패천성주는 

지금 이 자리에 없다.

그가 자리를 비운 사이 구천혈제 상관귀가 그의 빈자리를 책임지고 있는 

상황에서 이 일이 벌어졌던 것이다. 물론 그에게는 나머지 십대고수들을 

압도할 역량이 없었기에 그의 결정에 나머지 고수들이 따를지도 의문이었다. 

더욱이 현재 정파의 세력들은 패천성의 힘을 견제하기 위해 무림맹의 깃발아래 

하나로 뭉쳐있는 상태였다. 개개인의 능력은 패천성의 무사들이 우수하다고는 

하나, 무림맹측은 무사들의 인원수가 월등히 많았고, 게다가 절정고수들은 

오히려 패천성보다 더 많았던 것이다. 

성취가 빠른 마공의 특성상 패천성의 무인들은 명문정파의 제자들보다 무공의 

진도가 월등히 빨랐다. 그래서 어지간한 수준의 패천성 무사들은 어렵지 않게 

어기충검술이나 검기를 발출해 낼 수 있었다. 그러나 마공을 통해 절정의 

경지에 오른다는 것은 정종무공에 비해 훨씬 어려웠기 때문에 의외로 

절정고수들의 수효는 명문정파에 비해 비교적 적었던 것이다.

고민하던 상관귀는 생각다못해 다수결로 결정을 내리기로 하였다.

현재 모여있는 수뇌들은 모두 아홉 명, 결전을 벌이자는 파가 네 명, 성주가 

출관할 때까지 이 사안을 보류해 두자는 의견이 네 명으로 팽팽하게 맞서고 

있었다.

오직 염천백만이 아무런 의견 없이 지그시 눈을 감고 있는 것이다.

"모든 것은 혈황기주의 의사에 달려 있소. 귀공의 의견을 말해보시오"

돌아가는 상황에 상관없다는 듯한 태도에 불쾌감을 느낀 듯 상관귀가 언성을 

높였다.

그러자 염천백이 감고있던 눈을 떴다. 그리고 그의 눈에 안광이 뿜어져 나왔다.

"우습구려, 언제부터 우리 패황성의 인물들이 싸움을 겁내게 되었는지"

그러자 상관귀의 눈에서 은은히 노기가 서리기 시작했다. 물론 서열상으로는 

염천백은 그의 하급자였다. 그러나 대외적인 임무를 담당하는 혈황기의 

총수답게 많은 실전경험을 통해 실력은 오히려 그를 능가한다는 소문이 떠돌고 

있었다. 그래서 두 인물은 한번 붙어볼 때만을 은연중 기다리고 있었다. 

그러나 그들이 상할 것을 염려한 패천성주의 명령에 의해서 그들 사이의 비무는 

금지되었기에 그들은 은연중 상대를 적대시하고 있었다.

"싸움을 겁내는 것이 아니오, 단지 교주가 출관할 때까지 결정을 보류하자는 

것 뿐이오."

"우리가 지금까지 도전을 받고도 순순히 싸움을 회피한 적이 있었소?"

그러자 회의를 하던 인물들이 긴장하기 시작했다. 그리고 염천백의 말이 계속 

이어졌다.

"우리는 철저히 힘의 논리만을 추구하는 무인들이 아니오? 상대가 도전해 오면 

철저히 때려부술 뿐 다른 방법은 없다고 생각하오. 도리어 명분이 생긴 이번 

기회야말로 절호의 기회가 아니겠소? 그런데 싸우자, 말자, 탁상공론만 하고 

있을 참이오"

그러자 장내가 숙연해졌다. 

염천백이 주장하는 것이 확연히 드러났다.

남궁세가에 대한 철저한 응징! 

결전을 주장하는 매파들의 안색이 밝아진 반면, 그렇지 않았던 인물들은 

씁쓸한 미소를 지었다.

쾅!

상관귀가 결심을 굳히고 탁자를 내려쳤다. 단단한 자단목으로 만들어진 탁자가 

패여 들어가며 한치정도의 손자국을 내었다. 

"이번 사안은 이제 다수결에 의해 결정이 내려졌소, 남궁세가에 응징을 하기로 

하겠소. 

이의 있는 사람 있소?"

장내에서는 아무런 이의도 일어나지 않았다.

"이번 출정은 누가 맡겠소?"

상관귀가 좌중을 돌아보자 음혈기주인 위패강이 나섰다.

"본좌가 맡겠소. 본좌 휘하의 음혈기 무사들을 동원하면 그깟 남궁가와 

무림맹의 응원군 따위는 단숨에 가루로 만들어 버릴 수 있소"

그러자 염천백이 고개를 가로 저으며 그의 말을 막았다.

"아니오, 현재 남궁세가에는 정체불명의 고수가 있소. 천인도주 군해평의 말에 

따르면 그는 검강을 구사할 수 있는 초절정급의 고수라 하오. "

그러자 장내는 일제히 숙연해졌다. 이미 그들은 중원에 깔아놓은 첩자들에 의해 

각 문파에 존재하는 모든 초절정급 고수들의 신상을 자세히 파악하고 있었다. 

그런데 난데없이 검강 단계에 올라있는 고수라니? 그 정도의 고수면 패천성의 

십대고수에 능히 대적할 수 있는 인물이다.

"그의 정체를 알고 있소?"

경악한 표정으로 상관귀가 염천백에게 물었다.

"조사에 의하면 그는 고려에서 온 검객이라고 하오, 남궁세가와 혈연관계를 

맺고 있는지 그들을 도와주고 있다고 하오. 나이와 문파, 모든 것이 알려져 

있지 않소."

"음 난처하군, 본성의 고수들은 무림맹과 이미 여러 곳에서 대치하고 있는데 

지금 그를 상대할만한 고수를 빼기가 힘든 상황인데."

상관귀는 염두를 굴려보기 시작했다. 

사실 패천성 내에서도 검강의 경지에 이른 인물을 상대할만한 고수는 채 

열 명이 되지 않았다. 여기 십대고수들 아니면 검강의 경지에 오른 인물을 

상대할 수가 없는 것이다. 그리고 십대고수들은 모두 중임을 맡고 있어서 몸을 

빼낼 여력이 없었다. 더욱이 염천백도 천인군도를 복속시키는 임무를 수행하는 

과정에서 상당히 심각한 부상을 입었기 때문에 현재 몸이 완전한 상태가 

아니었다.

그러나 염천백은 단호하게 말했다.

"본좌가 가겠소."

"하지만 귀공은 아직 몸이 완전치 않은데?"

"괜찮소. 남궁가가 있는 사천까지는 약 한 달 정도의 시일이 걸리니 우선 

음혈기주가 먼저 출발하여 그들을 견제하고 있으시오, 나는 혈황기의 

정예 백 명을 데리고 천천히 따라가리다. 이동하는 동안 마차 안에서 부상을 

치유한다면 능히 사천에 도달하기 전에 완전한 몸 상태를 이룰 수 있을 것이오. 

모든 인원이 합류한 다음 무림맹의 떨거지들을 박살내기로 합시다."

염천백의 말에 장내에 모인 수뇌들은 모두 공감한다는 표정을 지었다. 그러나 

음혈기주인 위패강만이 내심 불만이 있는지 눈살을 찌푸리고 있었다.


남궁가를 응징하겠다는 패천성 측의 서찰이 전령을 통해 무림맹지단에 

전달되고 그 다음날 선발대인 음혈기의 오백여 무사들이 사천을 향해 말을 

타고 이동하기 시작했다. 그 선두에는 음혈기주인 지옥도 위패강이 앞장서서 

달리고 있었다.

'흐흐흐흐 그깟 오랑캐 검객하나 상대하지 못할 본좌가 아니다. 본좌는 이미 

도강을 구사할 수 있는 몸. 이번 기회에 염천백의 콧대를 꺾어버려야겠군'

항상 염천백의 그늘에 밀려있던 위패강으로서는 자신의 위치를 공고히 하기 

위해 실력행사를 할 필요가 있었다. 그랬기에 위패강은 염천백의 조언을 

무시하고 독자적으로 남궁가를 괴멸시킬 계획을 짜고 있었다.


패천성의 무사들이 남궁가를 괴멸시키기 위해 이동하고 있다는 급보는 이미 

무림맹에 전달되어 이미 남궁가를 보호하기 위해 각지의 방파에서 협객들이 

속속 모여들고 있었다.

천인군도와의 알력은 단순한 복수에 얽힌 사안이라서 참가하기를 거부한 

무림맹이었으나 이번에는 패천성이 나선 이상 무림맹에서 가만히 있을 수는 

없는 일이었다.

명분! 이것이 얽힌 일이기에 구파일방과 각 세가에서는 패천성과의 일전을 

각오하고 속속 고수들을 보내고 있었다. 

이미 패천성이 끼여들 것을 각오하고 있었던 남궁세가의 가주는 비상을 

선포하고 식솔들 중 무공을 익히지 않은 사람들을 모처로 대피시키고는 

정예를 모아 결전에 대비하기 시작했다.

생각지 않게 무림맹에서는 최고의 정예무사 오백명을 보내왔고, 그들을 

이끌고 온 인물을 알게된 남궁황은 무척이나 감격스러웠다.


무림의 생리에 익숙하지 않은 한성은 자신이 저지른 일로 인해 일어난 상황에 

당황했으나 어쩔 수 없이 그들을 도와줄 수밖에 없었다. 물론 그가 정파와 

마도 사이의 전쟁에 끼여들 이유가 없었으나 이번 사태가 자신으로 말미암은 

것이기에 가만히 보고만 있을 수는 없었다. 미소와 남궁천도 남궁세가를 

대표해서 참전할 계획이었기에 이곳에 남아서 그녀를 보호할 필요가 있었다. 

'난감하군, 도대체 이곳사람들은 이해할 수가 없군.'

자신의 숙소에서 머리를 싸매고 고민에 빠져있는 한성에게 남궁황이 찾아왔다.

"힘을 보태 주신다니 정말 어떻게 사의를 표해야 할지 모르겠습니다."

"원 별 말씀을. 당연히 저도 도와야지요"

"그런데 대협을 만나 뵈자고 하시는 분들이 있습니다"

"저를 만나보겠다니 대관절 누구죠?"

한성은 호기심을 느꼈다. 자신이 이곳에 아는 사람이 있었던가?

"무림맹을 대표해서 오신 분들이 대협을 만나보고자 합니다. 거기에 

응하시겠습니까"

"뭐 그러죠"

별달리 할 일도 없기에 한성은 남궁황을 따라 객당으로 갔다. 이미 남궁가에 

도와주러 온 무사들이 이미 팔백 명에 육박했기에 남궁세가에서는 큰 객점을 

매입해서 객당으로 꾸민 뒤, 그들을 맞고 있었다. 

아미파와 사천당가가 주축이 된 무사들에 소림과 무당파, 그리고 

구파일방에서도 고수들을 파견했기에 객당은 사람들로 가득 차 있었다. 

남궁황과 한성은 승, 도, 속의 다양한 인물들이 가득 차 있는 곳을 지나 삼층으로 

올라갔다.

그 삼층에는 범상치 않은 분위기를 풍기는 인물들이 자리잡고 있었다.

녹의를 입은 낯선 노인, 그리고 백의를 입은 중년의 사내와 묘령의 처녀가 

한자리에 모여 뭔가를 의논하고 있었다.

그러다 남궁황이 한성을 데리고 그들에게로 다가가자 그들은 한성을 주목하기 

시작했다.

"처음 뵙겠습니다. 고려에서 온 한성이라고 합니다"

"대명 많이 들어왔습니다, 본인은 당문의 당문천이라고 하오"

녹의를 입은 노인이 정중히 한성에게 예를 취했다.

이미 아미파의 장문인에게 한성의 실력을 들었는지 그들의 태도는 정중했다.

"처음 뵙겠소이다. 노부는 무림맹의 문상 단목운이라고 하오. 이미 남궁가의 

가주께 소협의 무위를 많이 전해들었소"

"과분하신 말씀이십니다. 저는 감당할 수 없군요."

" 이 아이는 제 여식이라오, 앞으로 귀엽게 봐 주시오"

"단목영령이예요"

그러자 백의를 입은 묘령의 소저가 생긋 웃으며 고개를 숙였다. 

맑게 빛나는 눈동자가 매력적인 아름다운 소저였다. 한성은 그녀에게 

목례를 하고 단목운에게 고개를 돌렸다.

형식적인 인사가 끝나고 중인간의 대화가 시작되었다.


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 42회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-15 조회수 : 712 

무림맹의 문상인 단목운은 잠깐 대화를 나누어 본 눈앞의 이국의 청년이 

마음에 들었다.

고려인이라 그런지 이곳의 예의에는 다소 서투른 면이 있었지만, 말과 행동

하나하나가 절도가 있어 보였고, 두 눈에는 정광이 넘쳐흘렀다. 

남궁황과 아미파의 장문인에게 듣기로는 검강을 구사하는 고수라고 하니 

내심 단목운은 그를 무림맹으로 끌어들이고 싶었다.

그러나 그는 머나먼 이국의 무사. 섣불리 행동하면 역효과가 날 수도 있었으므로 

단목운은 일단 눈앞의 상황부터 타개하고자 하였다.

그래서 그는 남궁가에 닥친 상황을 설명하기 시작했다.

"이곳에 오는 패천성의 무사들은 오백여명이오, 모두 음혈기 소속의 

일급무사들이라고 파악되었소, 게다가 음혈기주인 위패강, 그리고 같은 

서열인 수라혈조 감혈명이 동행하고 있다고 하오."

"오백명이면 그리 많은 숫자는 아니군요"

그러자 단목운은 씁쓸한 미소를 띄고 그것을 부인했다.

"패천성의 무사들은 대단한 실력들을 가지고 있소. 비록 하위서열이기는 하나 

음혈기의 무사들은 개개인의 실력이 본 무림맹의 무사들보다 월등히 강하지요, 

여기에 모인 무림맹의 무사들이 팔백 명이 넘는다고는 하나 노부의 생각으로는 

백중지세, 아니면 조금 밀릴 것이라고 생각하고 있소."

한성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사실 한성은 사황교의 총단에서 

패천성의 무사들과 손속을 나눠본 경험이 있었던 것이다. 비록 그들은 방심하다 

한성의 쾌검에 모두 목숨을 잃었지만 마지막 순간 한 무사의 공격에 큰 상처를 

입을 뻔했었다. 

"정말 그들은 강하더군요, 여기에 오기 전에 패천성의 무사들로 짐작되는 

검붉은 옷을 입은 무사들 세 명을 상대해 보았는데 상당히 애를 먹었습니다."

그러자 단목운의 눈에서 이채가 흘렀다.

"검붉은 옷이라면 바로 혈황기의 무사들인데 결과가 어떻게 되었습니까"

"다행히 세 명 모두 처치할 수 있었습니다"

단목운은 적이 놀랐다. 혈황기라면 지금 이곳으로 오고있는 음혈기보다 

한 끗발 높은 고수들이었다. 생각보다는 일이 잘 풀릴 수 있다는 기대를 한 

단목운은 밝은 안색으로 한성에게 자신의 내심을 털어 놓기 시작했다.

"사실 이곳에는 패천성의 십대고수를 상대할 수 있는 고수는 두 명이 있습니다. 

바로 본인과 당문의 가주이신 당문천 대협 이십니다. 아니 이제는 세 명이라고 

해야겠군요. 소협도 능히 그들을 상대할 수 있다고 판단이 되는 군요. 그런데 

문제는 수라혈조 감혈명은 노부의 능력으로 능히 맡을 수는 있지만 지옥도 

위패강은 솔직히 당문의 가주의 능력으로도 힘들 것 같다는 판단을 내렸습니다.

당문천은 그 의견에 시인하는지 아무런 안색의 변화도 보이지 않았다. 물론 

자신의 능력을 폄하하는데 기분좋을 사람은 없다. 그러나 당문천은 자신의 

능력을 잘 알고 있는 인물이었다. 당문천을 힐끗 쳐다 본 한성이 단목운에게 

자신이 맡을 역할을 물어보았다.

"그럼 제가 할 일을 말해주시겠습니까"

"단도직입적으로 말씀드리지요, 소협이 당문의 가주와 합공을 하여 위패강을 

상대해 주시겠소?" 

한성은 생각에 잠겼다. 패천성의 무사들이 강하다면 우두머리들의 대결에서 

밀리지 않아도 하급무사들의 피해가 클 것이다. 그렇다면 미소와 남궁천도 

혼전에서 위험할 수가 있다. 

만약 자신이 위패강을 상대한다면................

당연히 당문의 가주라면 독과 암기에 능숙할 터 만약 그가 무사들을 

지원한다면 전세를 유리하게 가져갈 수 있다. 그것은 자신이 단신으로 

위패강을 상대한다는 단정하에 일어날 수 있는 가정이다. 

"미천하지만 저 혼자서 위패강을 상대해 보겠습니다"

생각을 마친 한성은 자신의 의견을 털어놓았다. 그러자 단목운은 상당히 

놀라는 눈치였다.

"패천성의 십대고수를 쉽게 생각하지 마시오. 소협이 비록 군해평을 꺾었다고는 

하나 위패강은 그보다 월등히 강한 인물이오,"

"그렇지만 당문의 문주가 일반무사들을 도와주신다면 적의 주력을 

괴멸시키기가 수월할 것입니다. 그리고 제가 치고 빠지는 작전으로 시간을 

끈다면 위패강도 저를 단시간 내에는 어쩔 수 없을 것입니다."

"군문에 계셨다니 병법에는 정통하셨군요, 하지만 그것은 소협에게 너무 

위험한 듯 싶구려"

"괘념치 마십시오, 어차피 검을 든 무인으로써 강자와 싸워 보는 것은 무인의 

기쁨이 아니겠습니까? 제가 비록 젊다고는 하나 위패강에게 그리 쉽사리 

당하지는 않을 것입니다"

단목운은 결정을 내렸다. 한성의 계책대로라면 충분히 승산이 있었다. 당문의 

문주 당문천은 암기와 독의 달인이다. 고수와의 대결에서는 그 능력을 충분히 

발휘할 수 없었지만 일반무사들을 상대로 그만큼 위력을 떨칠 수 있는 인물은 

없다. 그리고 아미파의 장문인이 가세한다면 음혈기 무사들을 막는 것은 결코 

어려운 일이 아니다.

"좋소, 그렇게 하도록 합시다. 적이 도착할 일자는 아직 보름이 남았소. 그 동안 

만반의 준비를 다 해놓겠소"

작전회의는 끝이 났다. 그러나 단목운은 쉽사리 자리에서 일어나지 않았다. 

그는 자신의 앞에 앉아있는 고려무사에게 궁금한 것이 많았던 것이다.

그것을 눈치챈 남궁황이 시비를 불러 술과 음식을 준비하게 되었다. 패천성을 

막을 계책을 세우던 객당안에는 이제 술 향기가 퍼져 나가기 시작했다.

"노부가 듣기로는 소협이 이미 성혼을 했다고 들었는데 그것이 사실이오?"

한성에게 호기심을 느끼던 단목운이 은근히 물어보았다. 그러자 남궁황이 

한성을 대신해 그것을 시인했다.

"사실이오, 본가의 며느리가 한성대협의 처제가 되지요"

단목운은 은근히 실망한 기색을 보였다. 듣고 있던 한성은 기가 찼다.

'장가도 못간 내가 여기서 유부남이 되는군, 아 아버님 용서하소서'

내심으로 아버지에게 용서를 구한 한성은 침울한 안색으로 대답했다.

"그렇습니다만, 제 아내는 이미 이세상 사람이 아닙니다. 그녀를 구하지 못해 

안타까울 나름이지요"

일순간 좌중이 조용해졌다. 잠시간의 침묵을 깨고 단목운의 음성이 들려왔다.

"허허 노부의 불찰으로 소협의 심기가 어지럽혀졌구려, 용서하시오 그럴 생각은 

없었소이다."

"괜찮습니다. 마음 쓰시지 마십시오"

문득 한성은 선영을 생각했다. 시간이 지나면 잊혀진다고 했던가. 이제 

그녀의 얼굴도 희미하게만 생각날 뿐이었다. 문득 그의 상념을 깨고 단목영령의 

청아한 목소리가 들려왔다.

"소녀가 듣기로는 소협의 금솜씨가 대단하다고 들었는데 부디 들려주실 수 

있는지요?"

단목영령은 아름다운 두 눈에 호기심을 가득 담고 한성을 쳐다보기 시작했다. 

단목운도 그의 금솜씨가 궁금한 듯 연신 한성에게 청했다. 

" 소협의 탄금실력으로 노부의 귀를 즐겁게 해 주지 않겠소?"

한성은 사람을 시켜 자신의 금을 가져오게 했다. 시비가 자신의 처소에서 금을 

가지고 오자 한성은 조용히 금을 타기 시작했다. 아미산에서 수련할 때 틈틈이 

타보았던 한성의 탄금실력은 훌륭했다. 객당을 휘몰아치는 음률에 좌중은 

잠시 넋을 잃고 말았다.

기타를 타는 방법으로 내공을 실어 탄주하는 음조가 중인들에게는 무척이나 

생소했지만, 그 음감이 아주 아름다웠다. 일각정도 탄주하던 한성의 연주가 

멈추자 중인들은 아쉽다는 듯 경탄성을 발했다.

"정말 대단한 실력이오, 내 대협의 탄금실력이 이 정도인 줄은 몰랐소"

남궁황이 호들갑을 떨며 한성을 칭찬하기 바빴다.

"과찬이십니다"

"아주 색다르게 금을 타던데, 고려에서는 그런 방법으로 금을 탄주하는구려, 

내 오늘 안계를 넓힌 기분이오"

단목운의 칭찬에 한성은 우쭐해졌다. 특히 단목영령이 몽롱한 눈초리로 자신을 

바라보는 것이 좋았다. 사실 자신은 아직 총각이 아니었던가? 아리따운 

아가씨가 자신을 바라보는 것이 결코 싫지는 않아서 한성은 내심 오버하기로 

하였다.

"제가 노래를 한 곡 불러도 되겠습니까?"

그러자 좌중에서는 반색을 했다. 한성은 단목영령을 지그시 바라보고 그녀에게 

물었다.

"어떤 노래를 듣고 싶소? 단목소저"

그러자 단목영령은 얼굴을 붉혔다. 상대가 자신을 마음에 두고 있다고 생각한 

그녀는 모기 소리 만한 음성으로 대답했다. 그녀도 은근히 눈앞의 무사를 

마음에 두고 있었던 것이다.

"상관없어요 아무거나 좋아요"

그러자 눈치를 챈 단목운이 사이에 끼여들었다. 그는 사실 두 사람이 

연결되기를 은연중 원하고 있었던 것이다. 그가 이미 성혼을 했다고는 하나 

중원에서는 삼처사첩을 두는 것이 일상적이었고, 더욱이 그는 부인을 잃었다고 

하지 않았던가?. 이런 절세의 기회를 놓칠 수가 없었다.

"소협이라면 가히 영웅이라고 부를 수 있소, 그러면 소협이 어디 한 번 영웅의 

기개를 한번 노래해 보시겠소?"

'윽'

한성은 난처해졌다. 사랑타령이라면 얼마든지 있지만 영웅의 기개라니? 

물론 자신이 아는 노래들은 사랑만을 소재로 한 노래가 대다수였기 때문에 

난데없이 영웅의 기개를 노래하려는 한성은 무척이나 난감했다. 상황에 맞는 

노래를 찾기 위해 필사적으로 머리를 굴리던 한성은 문득 하나의 노래가 

떠오름을 기억했다. 

'음 그 노래라면 어쩌면 가능할 지도.......'

떠올린 노래를 생각해낸 한성은 그 노래의 음조를 머리 속으로 연주해 보았다.

물론 이곳의 말로 불러야 했기에 그는 머리 속으로 그 노래의 가사를 중국어로 

번역했다. 당연히 가능했다. 그는 이미 천재의 범주를 벗어나고 있었기 

때문에........

정리를 마친 한성은 금을 타며 전주 가사를 읊기 시작했다.


먹이를 찾아 산기슭을 어슬렁거리는 승냥이를 본 일이 있는가?

짐승의 썩은 고기만을 찾아다니는 산기슭의 승냥이들.

나는 승냥이가 아니라 표범이고 싶다.

산정 높이 올라가 굶어서 얼어죽는 눈 덮인 장백산의 표범이고 싶다.

자고 나면 위대해지고 자고 나면 초라해지는 나는 지금 

무림의 어두운 모퉁이에서 잠시 쉬고 있다.

야망에 찬 무사들의 욕망속 그 어디에도 나는 없다. 

이 넓은 무림의 복판에 이렇듯 철저히 혼자 버려진들 무슨 상관이랴

나보다도 먼저 이 세상을 살다간 달마대사란 선구자도 있었는데.


비장한 분위기에 집중해있는 중인들을 훑어보며 한성은 속으로 쓴웃음을 

지었다.

노래방에서 분위기 잡을 때 이따금 부르던 노래였는데 이런 상황에서 부르니 

제격이었다.

특히 넋이 나가있는 단목영령을 바라보니 흡족한 기분이 든 한성은 노래를 

시작했다.


바람처럼 왔다가 이슬처럼 갈 수는 없잖아. 내가 산 흔적일랑 남겨둬야지 

한 줄기 연기처럼 가뭇없이 사라져도 빛나는 불꽃처럼 타올라야지 

묻지 마라 왜냐고 왜 그렇게 높은 곳까지 오르려 애쓰는지 묻지를 마라

고독한 남자의 불타는 영혼을 아는 이 없으면 또 어떠리


노래가 끝나자 넋이 빠져있던 중인들 사이에서 감탄의 환호가 터져나왔다.

남궁황과 단목운은 연신 감탄을 발하며 한성을 칭찬하기 바빴다. 그리고 

단목영령은 아예 정신이 나가있었다. 그녀는 이제는 주위의 시선에도 

아랑곳하지 않고 한성의 얼굴만을 빤히 쳐다보고 있었다. 

"정말로 영웅의 기백이 어려있는 훌륭한 노래였소. 멋진 시와 어우러져 가히 

일절이라고 보아도 무방할 정도요. 훌륭하오"

단목운도 연신 한성을 칭찬하기 바빴다. 무림맹에서도 이름 높은 문상의 지위에 

걸맞게 그의 문재는 뛰어났던 것이다. 자신이 보기에도 한성의 노래는 영웅의 

기상이 충만하게 실려있는 걸작이었던 것이다.

내심 한성은 자신을 곤욕에서 벗어나 중인들의 흠모를 받을 수 있게 했던 

용필형님에게 찬사를 보냈다.

'용필형님 정말 고맙소이다. 이 은혜 잊지 않겠소'

이제 주연도 파하고 이 자리에 모인 인물들은 모두 자신의 처소로 돌아갔다. 

그리고 단목영령의 넋나간 시선은 자신의 숙소로 향하는 한성의 뒷모습만을 

뚫어져라 쳐다보고 있었다.




안녕하세요. 김정진님의 말씀대로 오늘은 한 부 더 올립니다.

제게 극도의 찬사를 보내주신 구태훈님에게 감사드립니다. 

그리고 까무루님(본명아니죠?) 얼마든지 퍼 가십시오.


숙소로 돌아간 한성은 문득 단목영령의 얼굴이 생각나는 것을 느끼고는 

소스라치게 놀랐다.

'이럴 수는 없어. 한성아 너는 죽어가던 선영의 눈동자가 생각나지도 않는가?'

자신을 질책하는 한성은 깊이 반성하기 시작했다. 그녀가 죽은것이 얼마나 

되었다고 벌써 다른 여자를 염두에 두고있는가? 비록 식을 올리지는 않았다고 

하지만 이미 한성은 선영을 자신의 아내로 생각하고 있었다. 비록 자신과 

같은 핏줄인 미소를 위해 그녀의 언니와 사랑을 나눈 사이라고 거짓을 고하기는 

했지만 한성의 마음속에는 선영만이 자리잡고 있었다.

고뇌에 빠져있는 한성은 문득 문을 두드리는 소리에 상념에서 깨어났다.

이미 화경에 달해있는 한성의 감지능력에 문밖에 있는 인물의 기가 감지되었다.

'여자?'

비로소 문밖에 서있는 인물이 바로 단목영령임을 눈치챈 한성은 다가가서 문을 

열어주었다.

생각대로 단목영령이 술병을 들고 서있었다.

"아니 소저 이토록 늦은 밤에 어인 일로?"

"실례인줄은 알지만 소협과 대화를 나누고 싶어서 이렇게 찾아왔어요. "

당황한 안색으로 한성은 그녀를 자신의 방으로 맞아들였다. 내심 중원의 

여인들은 당돌한 면이 있다는 생각을 하던 한성은 탁자를 사이에 두고 그녀와 

마주 앉았다.

"이런 제가 추해 보이지 않으세요?"

"아니오 결코 그렇게 생각하지 않소. 소저는 아주 아름답소"

한성의 대답을 듣자 단목영령은 배시시 웃음을 지었다.

그녀는 대단한 미녀였다. 중원의 여자들이 예쁘다는 소리는 한성도 무수히 

들어왔지만 그녀는 그 중에서도 특히 미모가 출중했다. 더욱이 신경질적인 

보통의 중국의 여인들과 달리 그녀는 차분한 심성을 가지고 있었다.

"소협은 특이하신 분이에요"

"............"

"이미 성혼하셨다고 들었는데 소협의 내자되시는 분은 어떤 분이셨어요?"

당돌한 질문에 황당해진 한성은 그러나 마음을 굳히고 선영에 대한 일을 

그녀에게 말해주었다. 물론 적당히 꾸민 시나리오에 따라서 말을 이어나가는 

한성에게 그녀는 때로는 화를 내고 이따금 눈물도 흘리면서 그의 말에 깊이 

빠져 들어갔다.

"정말 슬프군요, 그런데 절정의 경지에 다다른 소협의 능력으로도 그들에게 

복수를 할 수 없나요?"

"물론입니다. 그들은 정말로 강하지요, 지금의 저로써도 기습을 하더라도 

과연 그들을 죽일 수 있는지 의문입니다."

단목영령은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 검강을 구사한다는 한성에 대한 

소문이 사실이라면 그는 이 중원에서도 서열 30위 안에 드는 고수였던 것이다. 

그런 그가 감당해내지 못하는 고수가 수십 명이나 있다니?.

단목영령은 그 고수들의 정체가 외계인임을 당연히 알지 못했다.

그녀는 문득 눈앞의 한성이 측은해 짐을 느꼈다. 

자신의 애정으로 한성의 아픈 상처를 감싸주고 싶은 마음이 새록새록 

피어났다. 

자신을 위로해 주려고 애쓰는 단목영령을 보고 한성도 마음이 조금 움직이는 

것을 느꼈다. 그러나 아직까지는 선영에 대한 애정이 남아있었기에 그는 

모질게 마음을 먹을 수 있었다.

시간이 늦었기에 단목영령은 자리에서 일어났다. 떠나가기를 아쉬워하며 

일어난 그녀는 문득 한성에게 한가지 부탁을 했다.

"이제부터 성랑이라고 불러도 될까요?"

"소저께서 원하신다면"

그러자 단목영령의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 물론 그 말에 담긴 의미를 

모르는 한성은 쉽게 승낙했다.

사실 중원의 관습상 무슨 무슨 랑이라고 부르는 것은 바로 연인관계를 

인정하는 말이었다. 당연히 단목영령은 뛰어오를 듯 기뻐했고, 흥분한 기색을 

감추지 못하고 한성의 방에서 뛰어나갔다. 뚱딴지같은(한성이 보기에는) 

그녀의 행동에 당혹한 기색을 감추지 못한 한성은 곧 의문을 지우고 운기조식을 

시작했다.

보름 뒤 자신이 이곳에 와서 처음 대하는 고수를 상대해야 했기에 한성은 

만반의 채비를 갖추어야만 했다.


어느덧 시간이 흘러 결전의 그날이 다가왔다.

좁은 남궁세가 내에서 이렇게 많은 인원이 싸우기는 힘들었다. 

그 동안 패천성을 상대하기 위해 남궁세가로 모여든 협객들은 어느덧 천 명을 

넘어서고 있었다. 그러나 무림맹 무사들의 숫자가 월등하다고는 하나 개개인의 

능력은 패천성의 무사들이 월등히 뛰어났다. 그런 점을 알고 있는 단목운에 

의해 다수의 힘이 충분히 발휘될 수 있는 넓은 평원인 천진평을 전장으로 

삼고 무림맹의 무사들은 진을 치고 있었다.

드넓은 천진평에 양군은 마주하고 대치하고 있었다. 물론 공을 세우기를 

원하는 위패강은 염천백의 제 2대가 도착하는 것을 기다리지 않고 무림맹과 

결전을 벌일 작정이었다.

"저놈이 고려의 검수인가? 생각보다는 젊군"

뛰어난 내공으로 무림맹 무사들의 앞에 서있는 한성을 식별한 위패강이 

중얼거렸다. 

"젊어 보인다고 방심하지는 말게, 혹시 반박귀진의 경지에 든 인물인지도 

모르니까?"

수라혈조라고 불리는 감혈명이 위패강에게 주의를 주었다. 그는 두 자루의 

계조혈겸을 능숙히 다루는 고수였다. 계조혈겸이란 일종의 외문병기로 

여러 개의 관절이 달린 낫을 연상시키는 무기였다. 두 개의 관절이 있어 

예측이 불가능한 방향으로 공격이 가능하므로 일단 어느 정도의 경지에 

이른다면 엄청난 위력을 발휘하는 병기였다. 그러나 위력이 강한 만큼 

익히기도 어려워서 자칫 잘못하면 자신의 손목이 잘려나갈 우려가 있었다. 

그런 이유로 절정의 경지까지 익힌 인물은 드물었다. 그러나 감혈명의 

수라혈조법은 이미 초절정의 경지에 이르러 있었다. 그런 이유로 십대고수의

일인으로 당당히 인정받고 있었으며 패천성의 고수들 중 가장 상대하기가 

까다로운 인물로 인정받고 있었다.

"나는 그가 환골탈태했다고는 믿지 않는다. 만약 그가 환골탈태를 했다면 

중년인의 용모를 하고 있을지언정 저토록 젊은 모습을 할 수 없다. 그가 익힌 

고려검법이 생소하기 때문에 이곳에서 이름을 떨친 것일 뿐이야. 이미 도강을 

이룬 나의 상대는 되지 않을 것이다.

생각을 마친 위패강은 휘하의 고수들에게 결전의 개시를 알리는 신호를 올렸다.

그러자 그의 뒤에 운집해 있던 음혈기의 고수들이 일제히 쏘아져 나가기 

시작했다.

그들이 무림맹의 고수들과 접전을 벌이기 시작한지 얼마 되지 않아 무림맹의 

무인들이 밀리기 시작했다. 그것을 확인한 위패강은 천천히 걸음을 옮겨 

한성에게 다가가기 시작했다.

그러나 그는 무림맹의 문상이 감혈명에게 다가가는 것을 눈여겨보지는 못했다.

한성과의 거리가 지척에 이르자 위패강은 자신의 애도인 지옥도를 서서히 

뽑아 들었다.

칙칙한 묵빛 광채를 뿜어내며 그의 위명을 떨쳤던 지옥도가 도집을 벗어나기 

시작했다.

그것을 본 한성도 자신의 한상검을 뽑아들었다. 순간 위패강의 눈에 이채가 

띄었다.

"상당한 보검이군. 하나 절정의 무인들에게 보검은 한낱 사치일 뿐. 너의 

목숨은 오늘로써 나에게 거두어진다."

"말이 많은 놈이군. 뼈다귀만 남아 가지고는 어디 쓰겠나? 혹시 모르지 푹 

고아서 몸보신에나 쓰면 다행이지"

한성의 독설에 위패강은 멍해졌다. 그러나 그것도 잠시 곳 뼈를 에일듯한 

살기를 줄기줄기 뿜어내며 한성에게 다가가기 시작했다.

"네놈을 죽지도 살지도 못하게 만들어주겠다."

한성이 의도한 대로 이성을 잃은 그의 지옥도가 한성을 향해 도기를 뿜어대며 

쏘아졌고 한성의 검에서도 줄기줄기 오색의 검사가 뿜어져 나왔다.


단목운을 맞고 있는 감혈명은 죽을 지경이었다. 아무리 그의 계조혈겸이 신출 

괴이하다고는 하나, 무림맹의 문상인 단목운의 검술에는 역부족이었다. 

단목운의 검에서 피어오르는 푸른색 검강에 부딪친 그의 혈겸은 이리저리 

이빨이 나가기 시작했다. 아무리 어기충검으로 기를 집어넣었다고는 하나 

검강에 맞서기는 역부족이었다. 감혈명은 외문병기의 달인이었다. 그랬기에 

패천성 십대고수중 하나로 인정받고 있기는 했으나 강기를 구사하지 못하는 

관계로 검강의 경지에 이른 단목운을 상대하기가 벅찬 것은 자명한 

사실이었다. 그러나 그가 익힌 혈겸술은 허명만을 얻은 것이 아니라서 

단목운도 어느 정도 그의 혈겸을 꺼리고 있었기에 두 사람은 백중지세를 

이루고 있었다. 그러나 접전을 통해 수라혈조술의 약점을 파악한 단목운에 

의해 그는 점차 궁지로 몰리기 시작했다.


음혈기의 무사들은 감혈명보다 고전하고 있었다. 당문의 문주인 당문천의 

손에서 뿜어져 나오는 형형색색의 암기는 상대와의 격투에 집중해 있는 

음혈기 무사들의 다리에 박혀들었고 예상하지 못한 암습에 몸놀림이 

부자연스러워진 그들은 곧 무림맹의 무사들의 손에 의해 처참한 최후를 마쳤다. 

게다가 절정급에 속하는 아미파의 장문인과 혜원선사가 그들을 휩쓸며 

살계를 열고 다녔으며 특히 미소와 남궁천의 검술실력은 음혈기 무사들의 

실력을 훨씬 능가하고 있었다. 생전 처음 보는 신묘한 검술의 위력에 음혈기의 

무사들은 변변히 대항도 못해본 채 목숨을 잃었다. 음혈기의 검주들이 소리를 

지르며 그들을 독려했으나 곳 그것이 자신의 목숨을 위태롭게 하는 원인이 

되었다. 무림맹의 절정고수들의 공격이 부장들에게 집중되었던 것이다. 

검주들이 표적이 되어 집중공격을 당하는 동안 이곳 저곳에서 음혈기 무사들이 

시신이 되어 쓰러졌으며 전황은 이제 무림맹에게 유리하게 돌아가고 있었다.


위패강은 자신이 처한 상황을 믿을 수가 없었다. 강공일변도인 자신의 맹공에 

처음에는 쩔쩔매던 상대가 이내 안정을 회복하고는 이제는 자신의 공격을 

여유 있게 받아내고 있었던 것이다. 회색의 도강이 실려있는 자신의 도를 

상대방은 검을 이용해 비스듬히 흘려보내거나 가로막고 있었다. 이제 위패강은 

상대가 검강의 경지에 올라있는 인물이란 것을 추호도 의심하지 않았다. 

그렇지 않았다면 상대의 검이 아무리 보검이라도 자신의 도강을 감당할 수는 

없었던 것이다. 상대는 틈틈이 경악할 만한 수준의 쾌검을 구사하여 자신의 

몸에 상처를 내었으며 그곳에서는 흘러나오는 과도한 출혈로 정신이 아득한 

상황이었다. 물론 상대는 자신보다 심한 상처를 입고 있었지만 그것은 접전 

초기에 입은 상처로 지금은 그의 도가 전혀 상대의 몸에 상처를 입히지 못하고 

있었다.

'어디서 이런 놈이 나왔지?'

위패강은 침음성을 흘렸다. 물론 내공수위와 실전경험은 자신이 훨씬 윗줄에 

있었다. 그러나 상대가 구사하는 검술은 신묘하기 짝이 없었다. 자신의 공격을 

흘려보냄과 동시에 매서운 반격이 가해져왔고 위패강은 그것을 피하기 위해 

혼신의 힘을 다해야 했다. 

그에게 닥친 문제는 그것만이 아니었다. 

상대는 권각술에도 상당히 조예가 있는지 틈틈이 위력적인 퇴법(발차기)으로 

자신의 빈틈을 노렸다. 군더더기 없이 깔끔한 그의 퇴법은 무척 단순해 

보였으나 빠르고 위력적이었으며 이미 자신의 몸을 두 번이나 가격한 상태였다. 

발차기에 실려있는 상대의 경력에 몸이 뻐근해 옴을 느낀 위패강은 상대를 

경시하지 못하고 처음과는 달리 조심스럽게 그를 상대하고 있었다. 물론 

상대도 자신을 패퇴시킬 능력은 없었다. 

실상 한성은 태권도에 상당한 조예를 가지고 있었다. 이곳의 권각술에 비해 

비교적 동작이 단순했지만, 빠른 발차기에 실린 경력은 한성의 막강한 내공에 

힘입어 상상을 초월하는 위력을 보였다. 발기술이 특히 뛰어난 태권도는 검술을 

전개하면서도 틈틈히 펼쳐낼 수 있었기에 한성의 실력을 더욱 고강하게 하고 

있었다. 

'이렇게 공격과 방어가 매끄러운 검법은 처음 보겠군'

염두를 굴리던 위패강은 문득 상대의 약점을 순간적으로 드러남을 파악하고는 

도를 휘둘러 상대를 배어갔다. 그의 도에서 묵빛의 도강이 뿜어져 나와 상대의 

허리를 갈라갔다. 그러나 한성의 검에서도 한 자 정도의 검강이 뿜어져 나왔다. 

한성의 검은 어렵지 않게 위패강의 도를 위로 쳐내고는 발차기를 날려 위패강의 

몸을 가격해 갔다. 

"우웃"

식은땀을 흘리며 위패강이 사력을 다해 피했으나 상대의 발차기는 여지없이 

그의 옆구리를 강타하고 지나갔다.

옆구리에서 전해지는 극렬한 통증에 신음을 흘리며 뒤로 물러선 위패강은 내심 

자신이 신법을 완벽하게 수련하지 못한 것을 뼈저리게 후회했다.

패천성의 독문심법인 마왕현신은 뛰어난 심법이었다. 그의 지옥도법은 방어를 

생각하지 않은 패도적인 도법이라서 위패강은 굳이 신법을 수련할 필요를 

느끼지 못했던 것이다.

원래 검은 만병지왕이다. 수련하기가 무척 어렵고 도의 패도적인 위력은 없지만 

양날을 사용할 수 있는 묘용에 찌르기의 신묘함까지 더하면 강기를 구사할 수 

있는 수준이라면, 같은 수준의 무인이더라도 검을 수련한 무사가 더욱 

강했던 것이다. 

그랬기에 위패강이 이렇듯 한성에게 고전하고 있는 것이다.

어느덧 수세에 처한 위패강의 눈에 문득 귀에 익은 비명성이 들려 왔다.

"크아아아악"

단목운의 일격에 감혈명의 심장이 관통 당하며 지르는 비명이었다. 생명이 

사라진 감혈명의 육신이 바닥에 힘없이 널브러졌다. 그를 쓰러뜨린 단목운도 

성한 몸은 아니었다. 감혈명을 죽인 대가로 그의 계조겸을 어깨에 깊숙히 박고 

있었던 것이다. 어깨에서 선혈이 솟구치는 것을 본 단목운은 일단 겸을 뽑았다. 

혈도를 짚어 상처를 지혈한 단목운은 검을 휘두르며 음혈기 무사들이 밀집해 

있는 곳을 향해 뛰어들기 시작했다.



안녕하세요. 메일 보내주신 표세영님께 감사드립니다. 


그가 지나가는 경로에 있는 음혈기의 무사들이 속속 쓰러지는 것을 본 위패강은 

이미 전세가 기울었음을 깨달았다. 

자신을 향해 쏘아지는 한성의 검을 도강을 이용해 옆으로 튕겨낸 위패강은 

내공을 실어 고함을 질렀다. 

"퇴각한다!" 

명령과 동시에 고전하고 있던 음혈기 무사들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 

추격을 저지하기 위해 제일 뒤로 처진 위패강은 사력을 다해 추적대의 발길을 

저지했다. 도강을 뿜으며 다가오던 무림맹의 무사들을 견제하던 위패강은 

주위를 둘러보고 모든 무사들이 전장을 빠져나간 것을 확인했다. 그런뒤 

그는 지체없이 몸을 날리기 시작하였다. 위패강의 저지가 사라지자 후퇴하는 

패천성 무사들의 뒤로 무림맹의 무사들은 용기 백배하여 그들을 추적하기 시작했다. 

오십여리를 후퇴해서야 위패강은 겨우 전열을 정비할 수 있었다. 무림맹의 

무사들도 부상자를 수습해야 했기에 더 이상 그들을 추격해오지 않았다. 

살아남은 음혈기의 무사들은 겨우 이 백명, 그것도 태반이 부상자들이었다. 

패천성에 몸을 담은 이래 처음으로 겪어보는 참혹한 패배에 위패강은 자신의 

만용을 뼈저리게 후회하고 있었다. 

'혈황기주의 의견을 들었으면 이런 일은 없었을 텐데' 

그러나 후회는 언제 해보아도 늦은 것, 그가 심혈을 기울여 키운 음혈기의 

고수들은 이미 삼백명이나 천진평에 묻혔던 것이다. 


패천성의 공격대를 막아낸 무림맹의 무사들은 모여 서서 환호성을 질렀다. 

그들은 현 무림을 주름잡고 있는 강대한 패천성을 패퇴시킨 것이다. 비록 

많은 사상자를 내기는 했지만 그들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했다. 

그리고 그들 가운데 우뚝 서있는 한성은 모든 무림맹 소속 무사들의 경의 

어린 시선을 받고 있었다. 그가 음혈기의 수좌인 위패강을 맡아 주었기에 

이렇게 큰 전과를 올릴 수 있었던 것이다. 

한성이 가진 놀라운 검술실력에 그들은 놀라워하고 있었다. 

특히 단목운은 놀라움에 입이 다물어지지 않았다. 

솔직히 그는 한성이 어느 정도의 시간만을 끌어주기를 바랬는데, 저 고려의 

무사는 자신의 예상을 넘어서 위패강에게 전혀 꿀리지 않고 대등하게 

용호상박의 혈투를 벌였다. 

거기에다 마지막에는 위패강에게 큰 타격을 입히기까지 했던 것이다. 

그가 아무리 검강을 구사하는 단계에 올랐다고 해도 패천성의 십대 고수라면 

거의 모두가 강기를 구사하는 실력을 가지고 있다. 패천성 십대고수의 명성이 

허언은 아니었던 것이다. 단목운은 감혈명과의 격전 와중에 틈틈이 지켜본 

한성의 검술을 떠올려 보았다. 무림의 일절로 알려져 있는 무당의 태극혜검이나 

곤륜의 태청검법에 비추어 보아도 전혀 손색이 없었다. 

특히 틈틈이 내쏘는 쾌검술은 점창파의 분광검법보다도 빠른 것 같았다. 

그러나 단목운은 한성의 해동검법이 중원의 유수한 검법들의 장점을 보완해서 

만들어 졌다는  것을 모르고 있었다. 

상념에서 깨어난 단목운은 상처를 감싸고 있는 한성에게 다가갔다. 

"정말 수고가 많았소 대협" 

단목운의 치하에 한성은 겸손하게 대답했다. 

"아닙니다. 문상께서 수라혈조를 제압하신 덕택에 위패강이 철수명령을 

내렸지요, 그가 물러섰기에 망정이지, 하마터면 제 모든 밑천을 드러낼 

뻔했습니다. 

'거기다 겸손의 미덕까지' 

단목운은 어떤 일이 있어도 한성을 무림맹으로 끌어들여야겠다고 결심했다. 

'실력과 인품, 모든 것이 완벽한 인물이야. 그를 놓친다는 것은 본 맹의 

입장에서는 크나큰 손실이라고 할 수 있지, 암!' 

그때 단목영령이 그들에게로 뛰어왔다. 그녀는 음혈기 고수들을 상대할 실력이 

되지 않아 이번 격전에 참가하지 않았던 것이다. 

밝은 얼굴로 다가서는 그녀는 이내 한성이 입은 상처를 보고는 소스라치게 

놀랐다. 

"심한 상처를 입었군요? 이 일을 어떻게 해요?" 

발을 동동 구르며 안색이 파랗게 질린 단목영령은 손수건을 꺼내어 한성의 

상처에서 배어 나온 피를 닦기 시작했다. 이미 응급처치를 했다고는 하지만 

상처를 감은 붕대에서 피가 배어 나오고 있었다. 

"괜찮소 소저" 

거북해진 한성이 그녀를 만류했지만 단목영령은 막무가내였다. 손수건이 

모자라자 자신의 소매를 찢어내어 한성의 상처를 다시 감싸기 시작했다. 

찢어진 소매사이로 드러난 그녀의 팔목이 눈부시게 희었다. 그것을 본 한성이 

얼굴을 돌리자 뒤에서 단목운의 너털웃음이 터져나왔다. 

"허허 정말로 잘 어울리는 한 쌍이야" 

"그렇구려 용과 봉처럼 훌륭한 자태를 뽐내는 구려" 

남궁황이 단목운의 말에 맞장구를 쳤다. 

은근히 한성의 실력에 경탄하고 있던 당문의 가주가 은근슬쩍 끼여들었다. 

"영웅에게는 삼처사첩이 허물이 아니오, 이번 기회에 고려검 한성대협과 

단목소저를 정혼시키는 것이 어떠신지? " 

그러자 단목운은 기회라는 듯 한성의 의중을 물어보았다. 

"대협은 제 여식을 어떻게 생각하시오?" 

순간 단목영령의 두 볼이 홍시처럼 붉게 물들기 시작하고 한성은 난처함에 

얼굴을 들지 못했다. 문득 한성은 자신의 처제인 미소를 떠올렸다. 

눈앞의 단목소저가 비록 한성의 마음에 들기는 했지만, 자신은 이 시대의 

인물이 아니지 않은가? 경솔하게 행동하지 않기로 한 한성은 일단 얼버무렸다. 

"저도 단목소저에게 마음이 있습니다. 하지만 일문에 속한 제자로써 사문의 

어른에게 먼저 알려야 하니 그 대답은 조금 미룰 수는 없겠습니까?" 

단목운은 약간 실망한 기색이었지만 일단 한성이 자신의 여식에게 마음이 

있다고 하니 한 가닥 희망을 걸고 웃는 낮을 지었다. 

"혼인과 같은 인륜지대사라면 마땅히 사문에 먼저 알려야 하는 법, 부디 

제 여식을 오래 기다리게 하지는 마시오" 

너털웃음을 지은 단목운과 중인들은 무림맹의 무사들이 전장을 정리하는 것을 

뒤로 하고 일단 남궁세가로 돌아가기로 하였다. 

그 와중에도 단목영령은 한성의 곁에 꼭 붙어 떨어지려고 하지 않았다. 


염천백은 한쪽 팔에 붕대를 감고있는 위패강을 바라보며 불같은 분노에 치를 

떨고 있었다. 

"분명히 본좌가 말하지 않았소? 본좌의 혈황기무사들이 도착하고 나서 공격을 

가하자고 했던 말을 귀공은 잊어버렸단 말이오?" 

위패강은 아무런 할 말도 없다는 듯 눈을 지그시 감고 있었다. 

"남은 음혈기의 무사들은 겨우 이백명, 그것도 태반이 부상자들이오, 본좌가 

데려온 혈황기 고수들 백명을 합하더라도 겨우 삼백명에 불과하오" 

"아무런 할 말이 없소이다. 지시에 항명한 죄 달게 받겠소이다." 

침통한 표정으로  자신의 과오를 순순히 시인하는 위패강에게  염천백은 

더 이상 다그칠 수가 없었다. 그도 당당한 음혈기의 총수. 바로 자신과 같은 

서열이었기에 더 이상 추궁한다면 일을 그르칠 우려가 있었다. 

염천백은 분노를 참고 앞으로의 대책을 논의하기 시작했다. 

"본성에서의 증원은 당분간 생각할 수 없소. 성주는 아직 폐관 중이시고 

본성의 최고정예라 할 수 있는 천강기와 지살기는 교주의 명령 없이는 움직이지 

않으니 여기에 있는 무사들만으로 남궁가를 칠 수밖에 없소" 

"하지만 남궁가에는 물경 천여명의 무림맹 소속 무사들이 있소" 

"천 명이라고 하셨소?" 

깜짝 놀란 염천백이 되물었다. 그러자 그의 옆에 시립해 있던 음혈기의 부장이 

그것을 시인했다. 

"사실입니다. 이곳에는 무림맹의 정예 오백명이 증원되어 있습니다" 

"믿을 수가 없군 한낱 남궁세가에 오백이나 되는 정예를 파견하다니" 

남궁세가같은 작은 방파에 무림맹에서 오백이나 되는 정예무사를 보낼 줄은 

염천백도 미처 몰랐던 것이다. 골똘히 생각에 잠겨있는 염천백에게 위패강의 

풀죽은 음성이 들려왔다. 

"그리고 무림맹의 문상도 여기에 있었소, 수라혈조 감혈명이 바로 그에게 

당했소" 

'단목운이 여기에 있었다면 수라혈조가 당한 것도 무리가 아니야.' 

천수검왕 단목운은 염천백도 인정하는 실력자였다. 하북 단목가 출신의 

절정고수로 무당파의 속가제자인 그는 이미 검강을 어렵지 않게 펼쳐내는 

무림맹의 실세였기 때문이었다. 비록 수라혈조가 패천성 십대고수에 

끼어있다고 하지만 단목운 정도의 실력자라면 그가 감당하기는 힘들었다. 

문득 위패강의 상처를 염두에 둔 염천백은 그에게 상처를 입힌 인물에 대해 

물어보았다. 

"귀공은 누구에게 상처를 입은 거요?" 

위패강은 씁쓸하게 인상을 일그러뜨리며 자신이 대적한 인물에 대해 설명해 

주었다. 

"귀공이 말한 바로 그 고려의 검객이오. 그의 검술은 위력이 대단해서 도저히 

당해낼 수가 없었소. 그리고 내가 펼친 도강도 그 고려의 검객은 어렵지 않게 

막아내더군요" 

염천백은 저으기 놀랐다. 한낱 고려의 무사가 대 패천성의 십대고수를 격패 

시킬 수 있다는 사실이 믿겨 지지 않았다. 그가 검강을 구사한다는 사실을 

알기는 해도 위패강은 도강을 전개할 수 있는 경지에 오른 지 오래된 고수였기 

때문에 새삼 그는 고려의 무사를 달리 보게 되었다. 

"남궁가에 천명의 무사가 있다면 당분간 손을 쓸 수는 없소. 그러나 그 

고려무사를 가만히 두어서는 아니되오. 자칫 잘못해서 그가 무림맹에 가입하게 

된다면 본성에겐 큰 위협이 될 것이오. 그를 제거하든지 아니면 우리측으로 

포섭해야만 하오" 

염천백의 단호한 말에 위패강도 고개를 끄덕였다. 

"그렇소 그를 우리편으로 끌어들인다면 더 이상 좋을 수는 없지만 그렇지 못한 

경우는 제거해야만 할 것이오" 

오랜만에 두 수뇌의 의견이 일치되어 그들은 한성을 제거할 계략을 세우기 

시작했다. 

한참 숙의끝에 일어선 패천성의 두 수뇌는 수하를 불러 모종의 명령을 내렸다. 

혈황기 소속의 무사들 중 가려서 뽑은 인물 십여명이 어둠을 뚫고 무림맹쪽으로 

잠입해가기 시작했다. 


남궁가에 돌아온 한성은 자신의 숙소에서 오늘의 격전을 돌이켜보기 시작했다. 

패천성의 위명에 어울리게 오늘 자신이 맞서 싸운 상대는 엄청난 고수였다. 

비록 그가 자신의 격장지계에 흥분하여 이성을 잃어버렸고. 낯선 해동검법에 

익숙하지 못해 자신의 검술에 밀렸다고는 하나 실상 그의 성취는 자신을 

능가하고 있었다. 특히 그의 기가 담긴 도가 자신의 검과 마주쳤을 때 도에 

실려있는 강력한 경력으로 인해 손이 얼얼할 지경이었던 것이다. 

해동검법의 제일 큰 장점은 상대의 공격을 비스듬하게 받아내어 충격을 

분산시킬 수 있다는 데 있었다. 그렇지 않았다면 그의 도를 상대하지 못했을 

것이라는 생각이 든 한성은 과연 중원이 넓다는 생각을 하였다. 그리고 한성은 

더욱 현묘한 신법의 필요성을 느꼈다. 

실상 한성은 오직 검법만을 외길로 파고든 검객이었다. 그의 화경에 달한 

검술과 비교해볼 때 한성이 익힌 신법은 불충분했다. 사황교의 총단에서 얻은 

비종문의 신법을 임의로 보완해서 사용하고는 있으나 위패강과 같은 

절정고수와 상대할 때는 부족했다. 게다가 위패강이 시전하던 신법은 완전히 

익히지 않았다고 보였으나 자신의 비영신법보다는 월등히 우수하였다. 

그러나 보다나은 신법을 익힐 궁리를 한 한성은 도무지 그 신법을 얻을 

방법이 생각나지 않았다. 

물론 중원의 방파들은 자신들의 문하생이 아닌 타인에게는 무공을 알려주는 

것을 극도로 꺼려하기 때문에 한성은 난감하였다. 

단목운에게 부탁해볼까 하는 생각도 들었으나 그의 자존심은 그것을 용납하지 

않았다. 

위패강과의 격전에서 얻은 여러 가지 경험을 토대로 한성은 또다시 자신의 

검법을 보완하기 시작했다. 


아미파에서 남궁가로 향하는 관도 위. 

이른 시간임에도 먼지를 일으키며 한 대의 마차가 관도 위를 달려가고 있었다. 

마부석에는 남궁천과 미소가 나란히 앉아 말을 몰고 있었다. 

그들은 이번 격전에서 중상를 입은 아미파의 문인들을 옮기기 위해 무림맹의 

무사 네 명과 함께 아미산으로 가는 길이었다. 

"어쩐지 분위기가 으스스해요" 

"그렇군 새들 지저귀는 소리도 들려오지 않는군" 

남궁천과 미소가 신경을 곤두세우고 경계하고 있을 때 숲속에서 열 명 가량의 

무사들이 튀어나왔다. 그들의 복색을 확인한 무림맹 무사들의 안색이 창백하게 

변했다. 


일단 이대희님의 바이크에 대한 끝없는 정열에 찬사를 보냅니다. 

저도 한때 바이크에 꽤 심취했던 적이 있어서, 발칸 500과 택시와의 강도 

차이를 시험해 보다가 그만 병원에 8주동안 누워있어야만 했던 전력이 있기에, 

이제는 바이크에 대한 열정이 많이 사라졌지요. 지금은 모습에 비해 장난감같은 

엔진을 가지고 있는 국산 마그마를 타고 다니고 있지만, 지금은 그 정도로 

만족하고 있어요. 이대희님의 열정에 감복해 1장 8회는 수정했습니다. 마음에 

드시는지 한번 살펴보시기 바랍니다. 

그리고 대희님의 궁금증을 풀어드리겠습니다. 

한성은 백인합령술에 의해 10갑자에 가까운 내공을 얻어 환골탈태를 

하였습니다. 하지만 그 내공은 한성의 전신세맥에 흩어져 있을 뿐, 흡수하지는 

못하고 있습니다. 

한성이 창안한 태극조화심법은 단지 흡수한 내공을 정순하게 정제할 수 있기에 

한성의 십갑자의, 아니 시간이 지나며 많이 사라졌기에 십갑자는 안되겠군요. 

그렇지만 그 엄청난 내공을 흡수할 능력은 없다고 설정해 놓았습니다. 

한성이 그 엄청난 내공을 흡수할 수 있을지, 없을지는 나중에 밝혀 질 것입니다. 

관심가지고 지켜봐 주시기 바랍니다. 

그럼 45회 이제부터 갑니다.(그런데 내일 출근은 어떻게 하지?) 

창! 

도검을 뽑아든 무림맹 무사들은 마차를 에워싸고 경계하기 시작했다. 그들은 

자신들에게 다가오는 패천성 무사들을 보며 검을 쥔 손에 힘을 넣었다. 

'이런 하필이면 왜 이런 곳에 혈황기 놈들이........' 

마차 앞을 가로막고 있는 남궁천은 난감하였다. 비록 앞서의 결전에서 음혈기 

무사 세 명을 자신의 손으로 처치했다고는 하나 혈황기 무사들의 실력은 

그들보다 고강하다고 들었기에 겨우 무림맹 무사 네 명과 자신들로는 저들을 

상대하기가 힘들다고 생각했다. 

"걱정하지 마세요. 응원군이 곧 올 거예요" 

자신을 위로해주는 아내의 말에 남궁천은 미소를 힐끗 보았다. 두려움 없는 

눈으로 혈황기 무사들을 노려보는 미소를 본 남궁천은 마음이 편안해짐을 느꼈다. 

그 때 마차를 포위한 무사들 중에서 한 인물이 걸어나왔다. 그의 소매에 두 줄의 

백색선이 지나가고 있는 것을 보니 혈황기 검주급의 인물이었다. 

안광을 번뜩이며 다가온 인물은 입을 열었다. 

"네놈들에게는 볼일이 없다. 우리의 요구를 들어준다면 죽이지는 않겠다. 

"요구가 뭐냐?" 

싸늘한 남궁천의 응답에 상대는 살기를 피워 올렸다. 

"우리는 오직 저 계집만 필요할 뿐이다. 순순히 건네준다면 목숨만은 살려준다" 

"개소리" 

남궁천은 분노를 느끼며 자신에게 말을 건넨 인물에게 달려들었다. 

"관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이군" 

검을 뽑아 남궁천의 검에 맞서가던 혈황기 검주는 순간 당황했다. 남궁천의 

검이 상리를 벗어난 움직임을 보이며 자신의 허점을 파고들었던 것이다. 그러나 

혈황기 검주답게 그의  실력은 만만치 않아 곧 남궁천과 대등한 격투를 벌이기 

시작했다. 나머지 무림맹의 무사들도 혈황기 무사들과 격전을 벌이기 

시작했지만 수적으로도 실력으로도 열세에 몰려서 고전하기 시작했다. 

오로지 미소만이 혈황기 무사 둘과 매섭게 손속을 나누고 있었지만  남은 

혈황기 무사들이 마차로 다가가는 것을 막지는 못했다. 

비명과 함께 무림맹 무사 하나가 쓰러지는 것을 필두로  이곳 저곳에서 남은 

무림맹 무사들이 쓰러졌다. 목숨을 빼앗기지는 않은 듯 숨을 쉬고는 있었지만 

상대하던 적에게 이미 제압 당한 상태였다. 이제 남궁천과 미소만이 싸우고 

있었으나 이내 마차 안에서 괴소가 터져나왔다. 

"멈추지 않으면 이놈들을 죽이겠다." 

혈황기 무사들이 상처를 입은 아미파의 동문들에게 칼을 들이대고 있는 것을 

보자 남궁천은 팔에 힘이 쭉 빠졌다. 이미 자신과 미소를 제외한 모든 인물들이 

적에게 제압 당해 있는 것을 보자 남궁천은 한숨을 쉬더니 검을 버렸다. 이윽고 

미소도 자신의 무기를 바닥에 내려놓았다. 

"비겁한 놈들. 이렇게 치사한 방법을 쓰다니 그래도 네놈들이 무인이라고 

할 수 있느냐?" 

분통을 터뜨리는 남궁천을 보고 혈황기의 검주는 빙글빙글 웃으며 미소의 

혈도를 짚었다. 

정신을 잃고 쓰러지는 미소를 보고 남궁천이 달려들려고 했으나 이내 무사들은 

그의 몸에 검을 들이대고 있었다. 

"조용히 있어. 내 말대로 따라 준다면 네 여편네는 무사할 거야." 

"만약 그녀에게 무슨 일이 생긴다면 죽어 구천에 가더라도 원귀가 되어 네놈을 

괴롭힐 테다" 

이를 부드득 가는 남궁천을 바라본 혈황기의 검주는 품에서 서찰을 꺼내어 

남궁천에게 던졌다. 

"이게 뭐냐?" 

"이것을 고려의 무사에게 전해라. 빨리 전하지 않는다면 이년의 목숨은 장담할 

수 없다." 

미소를 둘러맨 혈황기 검주는 더 이상 볼일이 없다는 듯이 몸을 날려 그곳을 

떠나기 시작했다. 다른 무사들도 그의 뒤를 따랐다. 

그 자리에는 넋을 잃은 남궁천이 바닥에 주저앉아 있었고, 그제서야 상처를 

입은 무림맹 무사들의 입에서 신음이 흘러나왔다. 

"이러고 있을 때가 아니다" 

정신이 번쩍 든 남궁천은 일단 심한 부상을 입은 사람들을 응급 처치한 뒤 

상태가 양호한 무사들에게 뒷일을 맡기고 세가로 달려가기 시작했다. 

자신이 펼칠 수 있는 최고의 경공술로 남궁천은 세가로 향하는 길을 질주하기 

시작했다. 


남궁천의 전갈을 들은 한성은 서찰을 펼쳐보았다. 

[기한은 정오까지 준다. 섬서의 경계지점에 있는 울혼애로 단신으로 오지 

않으면 이 계집의 목숨은 없다] 

서찰은 짤막했다. 

한성은 서찰을 남궁천에게 건네주고는 자신의 검을 챙겼다. 서찰을 읽은 

남궁천은 안색이 파랗게 질렸다. 서찰을 구겨버린 남궁천은 다급하게 말했다. 

"이건 함정입니다." 

"함정이라면 안 가려고 했었나?" 

반문한 한성은 숙소를 나섰다. 자신의 실책을 눈치챈 남궁천은 한성의 뒤를 

따랐다. 

"위험하니까 오지마" 

"아닙니다. 차라리 그녀 대신에 죽겠습니다. 그녀를 보호하지 못한 죄 

목숨으로라도 갚겠습니다." 

결연한 표정의 남궁천을 바라보던 한성은 응낙했다. 

"그런 마음자세라면 승낙하지. 그 곳이 어딘지 알고 있나?" 

"알고 있습니다" 

"안내해라" 

한성은 마구간에서 자신의 애마인 지랄을 꺼내어 타고 서찰에 적힌 장소로 

달려가기 시작했다. 

남궁천도 말 한필 끌어내어서 타고 그의 뒤를 따랐다.  속도를 내어 질주하는 

말을 보고 행인들이 길가로 다급히 비켜서기 시작했다. 

"저럼 망할 놈들. 말을 타고 관도를 질주하다니" 

"그러게 말일세. " 

먼지를 덮어쓴 행인들이 투덜거리는 것을 듣고도 두 필의 말은 섬서의 경계를 

향해 달려가기 시작했다. 

한성은 무척 화가 나 있었다. 그만큼  미소를 아꼈던 것이다. 이런 비겁한 짓을 

한 놈들을 가만히 두지 않겠다고 생각한 한성은 미처 미소를 납치한 인물들이 

혈황기 무사들임을 망각하고 있었다. 


두 사람이 말을 타고 다급하게 뛰쳐나갔다는 전갈을 들은 단목운은 의아해 

했다. 

무슨 일이 있었는지 도무지 짐작이 가지 않았으나 그의 실력으로 위험에 빠질 

리가 없다고 생각한 단목운은 별 신경을 쓰지 않았다. 그런데 두 시진이 지나 

습격을 받은 무림이 무사들이 세가로 돌아오자 단목운은 상태가 심각함을 느꼈다. 

부랴부랴 한성의 처소로 달려온 단목운은 구겨진 채 방바닥에 놓여있는 서찰을 

발견했다. 재빠르게 그것을 펴서 읽어본 단목운은 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 

'이것은 음모다' 

생각을 마친 단목운이 방을 뛰어나가려고 할 때. 전갈을 받은 남궁황과 당문천이 

다급하게 뛰어들어왔다. 

"큰일났소" 

단목운은 그들에게 서찰을 내밀었고, 서찰을 읽은 두 사람의 안색도 파랗게 

질렸다. 

"혈황기 무사들에게 호송대를 습격했다면 분명히 염천백도 왔을 거요.  아무리 

한성대협의 검술이 뛰어나다 하더라도 염천백에게는 역부족이오. 이것을 

막아야만 하오" 

"허나 이미 그들이 떠난 시간이 두 시진이 넘었는데 무슨 수로 그들을 

따라잡는다는 말이오?" 

대책 없는 당문천을 흘겨본 단목운은 방을 달려나가며 남궁황에게 외쳤다. 

"무사들을 급파해야 하오. 일류급 고수들을 추려서 울혼애로 보내야만 하오" 

사태의 심각성을 안 중인들이 바삐 움직였다. 

곧이어 남궁세가의 대문이 활짝 열리며 수백 명의 고수들이 말을 타고 

달려나오기 시작했다. 

행인들은 이번에는 떼거지(?)로 질주하는 말들을 피해 분주히 길옆으로 몸을 

날려야 했다. 

행인들의 원성을 들은 채도 하지 않고 무림맹의 기마대는 질주하기 시작했다. 

그러나 그 시각에는 이미 한성과 남궁천은 울혼애에 거의 다다라 있었다. 


대낮임에도 불구하고 울혼애는 어두컴컴했다. 

한성과 남궁천이 말을 몰아 울혼애로 접근하자 두 명의 인영이 수풀사이로 

모습을 드러냈다. 

"분명히 혼자 오라고 했을 텐데" 

그러자 남궁천이 그 말을 받았다. 

"나는 그녀의 남편이다. 그녀를 풀어주고 나를 인질로 잡아라" 

그러자 우측에 서있는 장대한 체구의 혈의인이 손을 들었다. 그러자 한 명의 

혈의인이 나타나더니 공손히 부복했다. 

"꼬리는 붙지 않았습니다." 

"약속을 지키는 인물이군. 마음에 들어" 

그러자 한성이 싸늘한 눈으로 그를 쳐다보며 말문을 꺼냈다. 

"당신이 미소를 납치한 장본인인가?" 

"그렇다면" 

"아주 비열한 짓을 하는 놈들이군. 힘으로 안되니 인질을 쓴다 이건가?" 

그러나 한성의 험악한 말에도 장대한 체구의 혈의인은 화를 내지 않고 웃음을 

지었다. 

"아 그녀를 납치한 것에 대해서는 사과하네. 난 단지 자네를 보고 싶었던 것 

뿐이야. 물론 그녀는 상처하나 입지 않고 멀쩡하지" 

말을 마친 혈의인은 손을 들었다. 그러자 수풀을 가르고 백여 명이 넘는 

혈의의 무사들이 모습을 드러내었다. 

"미소야!" 

"천랑! 형부!" 

묶여있지는 않았으나 한 무사에게 맥문을 제압당해 있는 미소가 한성과 

남궁천을 알아보고는 소리를 질렀다. 별다른 상처를 입은 것 같지는 않았다. 

미소가 무사하다는 것을 확인한 한성이 살기를 뿌리며 혈의인에게 시선을 

돌렸다. 

"이곳까지 유인해 와서 단체로 우리를 죽일 심신이었군" 

"우리 애들을 데리고 온건 만약을 위해서야. 무림맹의 잡종들은 계략을 

잘 쓰거든. 이제 자네가 왔으니 인질은 돌려주지" 

혈의인의 신호를 받은 무사가 미소의 맥문을 풀어주었다. 그러자 미소는 나는 듯 

달려와서는 남궁천을 끌어안았다. 

"이것이 배신을 때리는 군, 지 남편만 보이고 목숨을 걸고 달려온 형부는 아주 

안중에도 없다니, 으아 내 팔자야! 서러워서 눈물이 다 나오네" 

한성의 푸념에 얼굴을 붉힌 미소가 그에게 다가오려고 하자 한성은 손을 들어 

그녀를 제지했다. 

"일단 저 작자부터 해결해야지" 

"상당히 유쾌한 젊은이로군 마음에 들어" 

"당신은 누구요?" 

한성의 말에 혈의인은 자신의 정체를 밝혔다. 

"본좌는 염천백이라고 하지. 명호는 검마(劍魔)라고 불리지" 

그의 말에 남궁천과 미소가 소스라치게 놀랐다. 한성도 갈천성이 남긴 서찰에서 

염천백에 대한 사실을 들었기에 긴장하기 시작했다. 

"날 보자고 하는 이유는 무엇이오" 

"사실 자네를 포섭할 생각이었지. 하지만 저 여인과 관계가 있다면 자네를 

포섭하기가 힘들겠다고 생각하고 있네" 

"물론이오. 아녀자를 이용해 목적을 달성하려는 치졸한 단체 따위에는 들어갈 

생각이 없소." 

"자네 마음대로 생각하게. 그러나 자네를 가만히 둘 수는 없어" 

한성은 싸늘한 안색으로 주위를 둘러싼 무사들을 둘러보았다. 하나같이 혈의를 

입고 있으며 얼굴에 태양혈이 불룩 솟은 것으로 봐서 대단한 고수들이었다. 

"이들을 이용할 생각이오?" 

염천백은 고개를 가로 저었다. 

"자네의 말대로 치졸한 단체에 속해 있다고는 하나 본좌도 당당한 무인! 

자네는 본좌와 일대일로 싸워볼 용의가 있나?" 

"그렇소" 

"좋아" 

흡족하다는 듯한 미소를 지으며 염천백은 수하들에게 손짓을 했다. 


그러자 그들을 둘러싸고 있는 무사들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 

"그들은 한 시진 이내로는 돌아오지 않을 걸세. 자네도 저들을 보내는 것이 

좋지 않을까?" 

염천백은 부둥켜안고 부들부들 떨고 있는 남궁천과 미소를 가리켰다. 그 말을 

들은 한성은 그들에게  말했다. 

"너희들은 지금 즉시 세가로 돌아가라. 그리고 미소는 내 말을 타고 가거라. " 

"안돼요 형부. 저희도 싸울게요" 

염천백의 실력을 아는 미소가 다급하게 외쳤다. 

"그건 안될 말이다. 솔직히 너희들의 실력으로는 방해만 될 뿐이다." 

한성은 단호하게 말했다. 남궁천은 그것을 시인할 수 밖에 없었기에 미소를 

잡아 끌었다. 

그리고는 염천백에게 고개를 들고 말했다. 

"만약 형님이 당신에게 당한다면 그 복수는 바로 내가 하겠소." 

"얼마든지 기다리지" 

염천백의 대답을 들은 그들은 한성에게 대례를 한 뒤 말에 올랐다. 

"형부 부디 몸조심하세요" 

"내 걱정 말고 어서 떠나라" 

두 필의 말에 올라탄 두 사람은 한성을 한번 힐끗 본 뒤 박차를 가해 그 자리를 

벗어나기 시작했다. 

그들의 뒷모습을 바라보던 한성은 고개를 돌려 염천백을 노려보았다. 

"혹시 수하를 시켜 저들에게 수작을 부리려는 것은 아니겠지?" 

"본좌의 명예를 걸고 장담한다. 저들은 무사할 것이다." 

대답을 들은 한성은 안도했다. 그러나 곧이어 속에 잠재해있던 투기가 올라오기 

시작했다. 

긴장한 채 자신을 향해 다가오는 한성을 보는 염천백은 감탄했다. 

"정말 대단하군. 이토록 젊은 나이에 이 정도의 성취를 이룬 인물이 있었던가? 

고려라는 나라는 대단한 나라야. 이토록 뛰어난 무사를 키워낼 수 있다니" 

"..............." 

"솔직히 아까워. 남궁세가와 관계만 없었어도 그대는 본 패천성에서 높은 

직위를 얻을 수 있을 텐데" 

"권력 따위에는 관심이 없소" 

"그렇겠지. 무인에겐 욕심이 수련을 더디게 하는 원인임을 망각하고 있는 

인물들이 많아서 말이야. 그런 점에서 슬프기 짝이 없군. 자네를 죽여야 

한다는 사실이" 

"시작할 시간 아직 멀었소?" 

"성급하긴, 오랜만에 마음에 드는 젊은이를 만난 내 주책이라고 생각해 주게. 

그럼 시작해 볼까?" 

말을 마친 염천백은 천천히 검을 꺼내들었다. 은근히 붉은 빛이 감도는 날을 

가진 특징이 없는 검이었다. 그러나 염천백이 내력을 밀어 넣자 혈광이 감도는 

예기를 줄기줄기 뿜어내기 시작했다. 

"혈우검(血雨劍)이라고 하지 팔십년 이상을 나랑 같이한 친구라고나 할까?" 

염천백의 말을 들은 한성은 믿을 수가 없었다. 검을 어렸을 때부터 잡았다고 

하더라도 상대는 백세에 가까운 노인이었다. 중년인의 모습을 하고 있는 

염천백을 본 한성은 자신이 이곳에 와서 최대의 위기에 처했다는 것을 

깨달았다. 당연히 상대는 환골탈태를 거친 초 절정의 고수라고 생각이 들었다. 

그러나 한성의 투기는 쪼그라들지 않고 더욱더 타올랐다. 

내력을 밀어넣은 한성의 검에서도 검사가 모여 검강을 형성해 갔다. 두자가 

넘게 솟아오른 검강은 오색 영롱한 빛으로 타오르고 있었다. 

특이한 빛을 내는 한성의 검강에 이채를 발하던 염천백은 거리를 좁히며 검을 

휘둘렀다. 

한성도 눈을 빛내며 그것에 맞서 갔다. 

쾅 

검강이 부딪치자 주위의 대기가 부르르 진동하는 것이 느껴졌다. 한성은 어깨를 

움찔 떨었다. 한 번의 격돌로도 온 몸으로 퍼져 나가는 전율이 상대의 검에 실린 

내력을 여지없이 느끼게 해 주었다. 위패강도 이 정도는 아니었다고 생각한 

한성은  자신이 끌어올릴 수 있는 모든 내공을 끌어올려 염천백의 혈우검에 

부딪쳐 갔다. 

퍼펑 

두 검이 부딪쳐 가는 속도는 엄청났고 검강이 부딪칠 때마다 한성의 검강이 

눈에 띄게 줄어들고 있었다. 염천백의 검세는 장중하고 패도적이었다. 

이미 한성은 검에 실린 경력을 견디지 못하고 해동검법의 특성을 살려 충격을 

분산하고 있었으나 염천백은 쉽사리 말려들지 않았다. 그러나 한성의 

해동검법의 오묘함을 알지 못한  염천백은 쉽사리 한성을 어쩔 수 없었다. 

패도일변도로 계속되는 공격을 한성이 어렵지 않게 흘려내자 염천백은 상대를 

죽이는 것이 여의치 않다고 느꼈다. 

'무림맹의 무사들이 오기 전에 이 놈을 처치해야 한다.' 

염천백은 공세를 바꾸었다. 한성의 신법이 변변치 않음을 눈치챈 염천백은 

마왕현신을 전개해서 한성을 몰아치기 시작했다. 해동검법의 위력에 의지해 

겨우겨우 버티고 있었던 한성은 상대가 뛰어난 신법으로 자신을 몰아대자 

당황하기 시작했다. 

접전이 계속될수록 한성이 뒤로 밀리기 시작했다. 

틈틈이 한성은 쾌자결을 전개하여 염천백의 빈틈을 노렸으나 염천백은 

뛰어난 신법으로 그것을 용이하게 피했다. 위패강과는 달리 염천백은 

마왕현신을 극성까지 익혔던 것이다. 

그러나 염천백이 찔러낸 검을 몸을 회전하며 퉁겨내고서  이어지는 한성의 

돌려차기에 어깨를 격타 당해 정신이 번쩍 든 염천백은 한성을 경시하지 

못하고 뒤로 물러났다. 

"아주 좋군. 본좌가 지금에 와서 자네 같은 고수를 만나다니 말년의 홍복이라고 

생각이 드는군" 

"당신은 여기 와서 내가 만난 인물들 중 제일 강한 인물이오" 

"칭찬으로 여기지" 

두 사람은 신중하게 진기를 집중하여 검강을 시전하기 시작했다. 한성은 

상대의 움직임에 온 신경을 집중하기 시작했다. 

'염천백의 검은 극도의 동검(動劍)이다. 신법에서 밀리는 이상 나는 

정검(靜劍)으로써 승부를 내야 한다!" 

생각을 마친 한성은 신법을 극도로 발휘해서 자신의 주위를 돌고 있는 

염천백의 빈틈을 노리기 시작했다.   

방법은 하나뿐이었다. 틈을 포착해서 극도의 쾌자결을 시전해 상대를 쓰러트릴 

수 밖에 없었다. 그러나 쾌검은 만약 일격이 빗나갔을 때 바로 위험에 빠지는 

단점이 있었다. 그러나 상대는 내공, 신법, 실전경험 모든 것이 자신보다 

월등하였다. 해동검법의 위력에만 의지하다가는 당하고 만다는 생각에 

한성은 모험을 걸기로 하였다. 

정검의 자세를 취한 채 자신의 주위를 빠른 속도로 돌고 있는 염천백을 참을성 

있게 지켜보던 한성은 마침내 빈틈을 찾을 수 있었다. 

한성의 허리에서 검광이 폭발하여 염천백에게 육박하여 갔다. 

그와 동시에 염천백의 광소가 터져나왔다. 한성의 검은 정확히 염천백의 몸에 

작렬했지만 피가 뿜어진 곳은 어깨였다. 살을 주고 뼈를 깎는 염천백의 계략에 

빠져든 것을 의식한 한성이 몸을 빼려고 했으나 이미 염천백의 일격이 한성의 

가슴을 훑고 지나갔다. 어깨에서부터 옆구리까지 훑고 지나간 혈우검에 

상처가 갈라지며 피가 솟구쳤다. 치명상을 입고 뒤로 비틀비틀 물러나던 

한성의 가슴을 이번에는 혈우검이 관통하고 지나갔다. 그러나 위기의 순간에 

본능적으로 몸을 뒤틀어 간신히 심장을 관통 당하는 것을 모면하기는 했으나 

한성은 극심한 고통과 출혈로 의식이 혼미해짐을 느꼈다. 

염천백이 자신에게로 다가옴을 느낀 한성은 의식의 줄을 잡고 있는 끈을 

놓쳐 버렸다. 

그 자리에 나동그라진 한성의 손에는 아직도 검이 굳게 잡혀 있었다. 

"대단한 놈이었어. 아깝지만 어쩔 수 없지" 

어깨의 상처를 지혈하며 염천백은 한성에게로 다가갔다. 

완전히 목숨을 끊어 놓을 작정이었던 것이다. 

한성에게 다가가던 염천백의 두 눈이 휘둥그레졌다.  믿기 힘든 일이 일어났던 

것이다. 

자신의 손에 쓰러진 고려무사의 등에서 뭔가가 튀어나와 몸을 휘감고 있었다. 

그리고 무사의 눈이 치켜 떠지더니 그곳에서 회백색의 으스스한 안광이 

뿜어져 나왔다. 

헛 

경악성을 발하며 염천백은 상대를 공격했다. 그러나 고려무사는 몸을 굴려 

검을 피하더니 천천히 일어나기 시작했다. 

'도대체 어찌된 영문이지' 

영문을 모르는 염천백은 멍하니 상대를 응시하기 시작했다. 어느덧 갑주로 

완전히 몸을 감싼 고려무사가 회백색 동공을 이리저리 돌리더니 괴소를 

터트렸다. 

"크하하하하 드디어 몸을 되찾았다." 

호탕하게 웃고 난 무사는 고개를 돌려 염천백을 쳐다보았다. 

"네놈이 애송이를 이렇게 만들었나?" 

".............." 

어안이 벙벙해진 염천백이 침묵을 지키고 있을 때 다시금 괴이한 음성이 

들려왔다. 

"내가 몸을 차지한 기념으로 살려준다. 살고 싶으면, 눈 하나와 오른팔을 

떼어놓고 가라" 

"미친놈 죽으려고 환장을 했군" 

자욱하게 살기를 피우며 염천백이 다가서자 이제 한성의 몸을 완전히 장악한 

사황이 느물느물 웃었다. 

"권주를 마다하고 벌주를 택하는 군. 하긴 피맛 본지가 오래되었는데   

오백년만에 피맛좀 볼까?" 

검은색 중갑주로 몸을 완전히 감싼 사황이 염천백에게 다가가기 시작했다. 

자욱하게 피어나는 엄청난 기운에 염천백은 차츰 긴장하기 시작했다. 

'어떻게 된 게, 저놈은 싸우기 전보다도 훨씬 강해져 보이지?' 

일단 염천백은 의문을 지우며 자신을 향해 다가오는 검강을 막아갔다. 

상대의 검이 특이하게도 회색의 검강을 피워내며 염천백에게 쇄도하였다. 

혈우검을 세워 간신히 그것을 막아낸 염천백은 그 충격에 연이어 뒤로 

물러났다. 

"우욱" 

피가 거꾸로 솟는 듯한 충격을 느낀 염천백은 연이어 공격해 들어오는 상대의 

검세에 사력을 다해 막기 시작했다. 동일인물의 공격이지만 아까의 공격보다 

지금 퍼붓는 공격은 염천백으로써도 감당할 수 없을 만큼 가공한 경력을 

품고 있었다. 

상대가 사용하는 검로는 검법이라기 보다는 도법에 가까웠다. 그러나 엄청나게 

강한 내력이 실려있는 패도적인 도세에 염천백은 겨우 막아내며 속수무책으로 

물러설 수밖에 없었다. 

'이런, 내력만 이어졌더라면' 

이미 한성과의 격전에서 자신의 내력을 거의 다 소모해 버린 염천백으로써는 

상대할 방법이 없었다. 아니 자신이 완전한 상태라고 해도 감히 자신이 

이긴다고 단언할 수 없는 상대인 것이다. 

"크크크 제법 질긴 놈이군, 이 것을 받고도 살아있으면 살려준다" 

메마른 괴소와 함께 상대의 도세가 바뀌었다. 유부의 귀신이 호곡하는 소리와 

함께 상대의 몸에서 회백색의 안개가 스물스물 피어오르기 시작한 것이다. 

"사령천인기!" 

염천백은 소스라치게 놀랐다. 구유음명기는 바로 사황교의 교주들만이 연성할 

수 있다던 절세의 무공이었다. 

"익히기가 너무나 난해하여 오백년동안 이것을 연성한 인물이 없다고 들었는데 

이게 도무지 어찌된 일이지?" 

염천백은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 실상 사황교의 무공이 약해서 

패천성의 손에 멸망한 것이 아니었다. 그들의 무공은 패천성에서도 감탄할 만큼 

위력이 강했다. 그러나 대다수의 사황교 인물들은 사술로 손쉬운 승리를 거둘 

수 있었기에, 무공들을 극성까지 연마한 인물은 드물었던 것이다. 

쉬운 길을 두고 굳이 어렵고 험난한 길을 가려고 하는 인물들은 없었던 것이다. 

그런 이유로 사황교는 완전히 멸문되었지만 지금 자신의 앞에 사황교의 

절기를 극성으로 연마한 인물이 나타났던 것이다. 

저러한 실력을 가지고도 어떻게 자신에게 당했는지 의문을 가질 겨를도 없이 

강력한 회색 강기덩어리가 자신을 덮쳐오기 시작했다. 

염천백은 내력을 극성으로 끌어올려 검막을 형성해서 그것을 막아갔다. 

그러나 가공스러운 회색의 강기들은 자신의 검막을 너무나도 손쉽게 부숴 

버리고는 자신의 가슴을 강타했다. 

선혈을 뿜으며 날아가는 염천백의 가슴은 완전히 으스러져 있었다. 온 몸이 

부서지는 충격에도 염천백은 거의 반사적으로 퉁겨져 일어났으나 이미 사황의 

검은 자신을 세로로 쪼개오고 있었다. 

호신강기가 깨어지며 머리끝에서 사타구니까지 화끈한 감각이 지나가는 것을 

느낀 염천백은 사력을 다해 입을 열었다. 

"다 당신은 누구인가?........" 

"동방극이라면 알아 듣겠나?" 

"크으 오백년 전의 사.....황" 

믿을 수 없다는 눈빛이 사라지며,  염천백의 몸이 세로로 붉은 줄이 가더니 

이내 선혈을 내뿜기 시작했다. 이미 생명이 사라진 염천백의 육신이 둘로 

갈라지더니 피를 뿜으며 땅으로 꼬꾸라졌다. 

중원에 위명을 떨쳤던 패천성의 강자의 허무한 죽음이었다. 


두 조각이 나서 널브러진 염천백의 시신을 내려다보던 사황은 몸을 돌렸다. 

"정말 강한 놈이었어. 놈의 몸 상태가 완전했다면 본좌도 섣불리 승리를 

장담하지 못했을 거야" 

고개를 절래절래 흔들던 사황은 자신의 손에 든 한상검을 쳐다보았다. 

"제법 쓸만하기는 하지만 무게가 너무 가볍군, 묵직한 환도를 한 자루 

구해야겠어" 

사황은 유쾌했다. 간신히 자신이 점령한 육체가 심한 상처를 입었다고는 

하나 그에게는 사황교 비전의 술법이 있었던 것이다. 

'사령혈지술' 

머리가 박살나지 않는 이상은 아무리 심장에 구멍이 뚫리고, 사지가 끊어져 

나간다고 해도 온전한 상태로 복원할 수 있는 가공스러운 사술을 그는 기억하고 

있었다. 

한성의 몸에 자신의 생각보다 많은 내공이 잠재되어 있는 것을 확인한 사황이 

사령혈지술을 전개했다. 염갑의 틈으로 흘러나오던 피가 멎더니 신비한 빛이 

흘러 나왔다. 일 각정도 지나서 자신의 몸이 완전히 회복된 것을 확인한 사황은 

문득 사람들이 올라오는 소리를 감지했다. 

아직 자신의 정체를 숨기고 싶었기에 사황은 사술을 시행했다. 

염천백을 처치한다고 많은 힘을 소모했기에 섣불리 자신을 드러낼 수는 없었던 

것이다. 

사황이 한쪽 바위에 등을 기대고 서자 회백색 안개가 그를 감싸더니 그의 

모습이 바위와 동화되기 시작했다. 삽시간에 사황이 기대고 있던 자리는 바위가 

되어 버렸다.     

바위로 화신한 사황은 귀식대법을 펼치며 운기조식을 하여 내상을 치료하기 

시작했다. 


그들이 혈전을 벌이던 자리에 수십 명의 인영들이 모습을 나타내었다. 

염천백과 약속한 한 시진이 지났기에 올라온 것이다. 

혈황기의 검주인 길평은 당연히 염천백의 승리를 확신하고 있었다. 그렇기에 

그들은 한성의 시신을 담을 관을 준비해 오고 있었다. 당연히 남궁세가로 

보내어 그들의 위세를 보여줄 계획이었던 것이다. 

의외로 염천백의 모습이 보이지 않는 것이 이상하기는 했으나 길평은 두 조각이 

되어 널브러져 있는 시신에게로 다가갔다. 순간 길평의 두 눈이 찢어져라 

부릅떠졌다. 

"기 기주" 

피바다 속에 쓰러져 있는 인물은 바로 염천백이었던 것이다. 머리끝에서부터 

사타구니까지 정확히 두 조각이 나 있었으며 가슴은 완전히 으스러져 있었다. 

믿을 수 없다는 표정으로 들여다보고 있던 길평의 귀에 인기척이 들려왔다. 

"경계진을 펴라" 

길평의 명령에 혈황기 대원들은 일사불란하게 경계진을 형성하기 시작했다. 

혹독하게 수련을 받았는지 그들의 동작은 재빠르고 정확했다. 

수풀을 헤치고 다가오는 인물들을 확인한 길평의 눈동자에 절망의 빛이 지나갔다. 

뒤이어 올라온 인물들은 바로 단목운과 당문천, 그리고 무림맹의 무사들이었던 

것이다. 

단목운의 옆에는 미소와 남궁천의 모습도 보였다. 다행히 세가를 향해 달려가던 

그들은 무림맹의 추적대와 조우할 수 있었던 모양이었다. 덕분에 무림맹의 

추적대들은 그들의 안내를 받아서 바로 이곳으로 달려올 수 있었던 것이다. 

혈황기의 무사들을 본 무림맹의 무사들은 경계하며 그들을 에워싸기 시작했다. 

"고려무사는 어디에 있나?" 

싸늘한 단목운의 음성이 들려왔다. 길평은 오늘 자신이 살아나기 힘들 것임을 

깨달았다. 

"우리도 모르오, 우리들은 시신을 수습하러 왔을 뿐이오" 

단목운의 눈에서 살광이 뿜어져 나왔다. 문득 혈황기의 무사들을 쏘아보던 

단목운은 두 조각이 된 시신을 보았다. 눈에 내력을 집중시켜 그 시신의 

정체를 깨달은 단목운도 경악할 정도로 놀랐다. 

'염천백이 죽어있다니?' 

염천백이 누구인가? 패천성 십대고수중에도 수위에 속하는 무서운 검도의 

고수가 아닌가? 

무림맹의 문상인 자신과 당문천, 그리고 아미파의 장문인이 합공을 하더라도 

도저히 이길 수 없는 인물이었다. 

실상 단목운은 한성의 죽음을 기정 사실화 하고 있었다. 단지 한성이 염천백의 

공력을 많이 소모시키기만을 바라고 있었던 것이다.   

그런데 이곳에 염천백이 죽어 널브러져 있다니........ 

모르긴 몰라도 한성도 이미 죽었으리라고 생각했다. 자신이 이기지 못함을 

알자 염천백과 동귀어진 했으리라는 추측을 한 단목운의 두 눈에서 살기가 

피어올랐다. 

"이제부터 한성대협의 원수를 갚기로 한다. 저 패천성의 마졸들을 모조리 

처치하여 그의 영혼을 위로하기로 한다!" 

단목운의 일갈과 함께 무림맹의 무사들이 그들에게 다가가기 시작했다. 

삼백 명이 넘는 무림맹 무사들은 살기를 피워 올리며 각각의 병기를 뽑아 들었다. 

이미 마음의 준비를 단단히 한 길평은 수하 열 명을 시켜 염천백의 시신을 

책임지게 하였다. 아무리 혈황기의 실력이 강하다고는 해도 무림맹측은 

절정고수가 두 명이나 이곳에 있었던 것이다. 

길평의 명령을 받은 열 명의 혈황기 무사들은 염천백의 시신을 수습하여 

포위망을 뚫고 빠져나가기 시작했다. 추격하려던 무림맹 무사들의 앞을 남은 

혈황기 대원들이 가로막았다. 

곧이어 피 튀기는 혈전이 벌어졌다. 물론 쓰러지는 사람들은 무림맹 무사들이 

많았지만 극도로 분노한 단목운의 손에 혈황기의 정예들이 하나 둘씩 쓰러졌다. 

특히 미소와 남궁천의 무위는 대단했다. 한성이 죽었으리라고 생각한 미소의 

검에는 일체의 인정도 담겨있지 않았다. 정신이 나간 듯 해동검법의 정수를 

여과 없이 보여주는 그녀의 검에 다섯 명 채의 혈황기 고수들이 죽음을 

맞이했다. 

싸움은 막바지에 이르러 있었다. 염천백의 시신을 수습한 수하들이 무사히 

빠져 나갔다고 생각한 길평은 퇴각명령을 내렸다. 

"전원 수단과 방법을 가리지 말고 이곳을 빠져나간다. 섬서분타에서 

합류하기로 한다" 

살아남은 삼십여명 정도의 무사들이 퇴각하기 시작했다. 수하들의 퇴로를 

열기 위해 분전하던 길평은 마침내 단목운과 마주치게 되었다. 

죽음을 각오하고 단목운을 막을 각오를 한 길평은 신검 합일하여 날아갔다. 

단목운의 검에서 검강이 폭사되어 검과 하나가 되어 날아오던 길평의 몸에 

작렬했다. 

피보라와 함께 길평의 몸은 두 조각이 났고, 의식을 잃어가던 길평의 눈에 

이곳을 빠져나가는 자신의 수하들을 볼 수 있었다. 

길평은 빙그레 미소를 지었으나 이내 눈앞이 흐릿하게 보이지 않았다. 

털썩 

고개를 떨어뜨린 길평은 길지 않은 일생에 종지부를 찍었다. 

이십 여명의 혈황기 무사들이 살아서 도주했으나 무림맹은 무려 이백명에 

가까운 인원이 죽고 생존자도 태반이 부상자였다. 

'과연 혈황기야' 

내심 감탄하던 단목운은 무사들을 시켜 한성의 시체를 찾아보게 했다. 

수백 명의 무사들이 산개하여 한성의 시신을 찾고 있었으나 바위로 완벽히 

위장하고 있는 한성의 육체를 찾을 리가 만무하였다. 한성을 지척에 두고 

조금 떨어진 절벽을 응시하고 있던 단목운은 결국 포기할 수밖에 없었다. 

'염천백의 일격에 절벽으로 떨어졌나 보군' 

단목운은 절벽으로 걸어갔다. 

내려다보니 바닥이 보이지도 않는 천장단애였다. 

이런 곳에 떨어졌다면 시체도 찾지 못할 것임을 짐작한 단목운은 무사들에게 

죽은 무사들의 시신을 수습하게 했다. 그리고 죽은 혈황기 무사들의 시신을 

묻어 주도록 명령했다. 

아무리 적이지만 죽은 시신을 짐승들이 뜯어먹게 방치할 수는 없었기 

때문이었다. 

전장이 정리되자 단목운은 침통한 표정으로 지시를 내렸다. 

"이만 철수한다" 

상세가 중하지 않은 무사들이 죽은 동료의 시신을 수습해서 울혼애를 내려가기 

시작했다. 

남궁천과 미소도 침통한 기색으로 말없이 그들을 따랐다. 

특히 미소는 하염없이 눈물만 주르르 흘리고 있었다. 보다 못한 남궁천이 

그녀의 어깨를 감싸 안자 미소는 남궁천의 품에 파고들어 오열하기 시작했다. 

"흑흑 형부" 

울음소리를 듣고 있는 단목운도 마음이 편하지 않았다. 

한성에게 마음을 두고 있는 단목영령에게 이런 소식을 전해야 하는 사실에 

가슴이 저려왔다. 그래도 염천백과 혈황기 고수 일 백을 죽였다는 사실에 

안도하며 무림맹의 무사들은 그 자리를 떠나기 시작했다. 


모든 사람들이 떠난 울혼애는 사방에 낭자한 핏자국만이 남아 있었다. 

"크크크크크" 

괴소가 울리며 좌측의 바위벽에서 돌이 들썩거리기 시작했다. 

벽에서 튀어나온 바위는 차츰 사람의 형태로 변하기 시작했다. 얼마 지나지 

않아  염갑을 빈틈없이 착용한 사황의 모습이 드러났다. 

이미 운기조식으로 모든 내상을 치료한 터라 몸이 가뿐함을 느낀 사황은 자신의 

품에 손을 넣어 보았다. 

한성은 다급하게 출발하느라고 별다른 은자를 가지고 나오지 않았다. 

그런 관계로 품속에서 나온 사황의 손에는 아무 것도 쥐어져 있지 않았다. 

"가증스러운 놈 내 손으로 갈기갈기 찢어버리고 싶었는데!" 

얼굴가리개 사이로 드러난 눈에서는 회백색의 안광이 피어올랐다. 

본래의 한성의 맑은 눈과는 전혀 딴판의 사이한 눈빛이었다. 한동안 눈빛을 

빛내고 있던 사황은 바위에 앉더니 앞으로 자신이 해야 할 일을 계획하기 

시작했다. 

'일단은 수하를 모아야 되겠지? 본 교의 교도들은 거의 전멸한 것 같으나 분명히 

살아남은 교도들이 있을 거야. 일단 본좌의 강력한 무공으로 이 근처의 

마도방파들을 굴복시켜 세력을 키워 나가야겠군' 

생각에 잠겨있던 사황은 문득 자신의 의지 속에서 뭔가가 꿈틀거리는 것이 

느껴졌다. 

의아해 하던 사황의 안색이 하얗게 돌변하였다. 

'큰일났군, 어린놈이 깨어나려나 본데 이 일을 어찌하지?' 

자신이 이미 내 외상을 완전히 치유했기 때문에 한성의 영혼이 깨어나리라는 

것을 전혀 염두에 두지 못한 사황이 다급해졌다. 

아무리 자신의 무공이 한성보다 월등히 강하다고 하더라도 의식세계에서의 

결투는 무공과는 상관없었다. 의식세계에서의 능력은 오로지 정신력과 의지력에 

달려있기에 이미 여러 번 패한 적이 있는 사황은 한성에게 자신이 없었다. 

정신없이 두리번거리던 사황의 눈에 천장단애가 보였다. 

좋은 생각이 떠올린 사황이 음침한 미소를 띄며 절벽으로 다가갔다. 

단목운이 서 있던 바로 그 자리에 선 사황은 아래를 내려다보았다. 

끝이 보이지 않는 절벽을 내려다보며 사황은 괴소를 머금었다. 

"크하하하 이 정도의 높이에서 떨어지면 저놈의 영혼이 견뎌내지 못할 것이다. 

본좌는 이미  사령혈지법을 극성으로 연마해서 이 육신이 떡이 되더라도 능히 

재생시킬 수 있다. 

자신의 오묘한 계책에 감탄하던 사황이 절벽으로 뛰어내렸다. 

바람을 가르며 철갑을 중후하게 두른 한성의 육신이 천장단애아래로 끝없이 

추락하고 있었다. 

사천과 섬서의 경계지점에 있는 울혼애는 산세가 험한 지형이었다. 

활발한 단층활동으로 인해 사람들의 손이 거의 닿지 않을 만큼 험준한 산의 

북쪽에는 끝없는 천장단애가 펼쳐져 있었다. 결코 사람의 손길이 닿지 않을 

듯한, 새들만이 다다를 수 있을 듯한 천장단애였다. 그런데 그런 천장단애의 

중간 정도의 지점에 사람이 매달려 있었다. 

두터운 갑옷을 걸친 장대한 체구의 무사가 절벽에 손을 박고 매달려 있었다. 

절벽에 손을 박고 조금씩 올라가고 있는 무사는 바로 한성이었다. 

어찌된 영문인지는 모르지만 본래의 맑은 눈동자를 되찾은 한성은 부지런히 

손을 놀려 절벽을 기어오르고 있었다. 

벌써 한 시진 채 절벽을 기어올라가는 한성은 무척 지쳐있는 상태였다. 

그러나 이대로 떨어진다면 시체도 못 찾을 것이 틀림이 없기에  쉬지 않고 

올라가던 한성의 손이 문득 절벽의 바위 하나를 파고들었을 때, 돌연 바위가 

안으로 밀려들어가기 시작했다. 

의아해 하던 한성이 곧 바위 뒤쪽의 공간이 비었음을 깨닫고 그 곳을 파내기 

시작했다. 얼마쯤 파 들어가자 간신히 몸이 들어갈 만한 동굴이 뚫렸다. 

안간힘을 써서 그 곳으로 들어간 한성은 죽은 듯 동굴바닥에 드러 누웠다. 

간신히 한 명의 사람이 누울만한 공간을 차지한 한성은 지금 이런 상황까지 

온 경과를 떠올려 보았다. 




끝없이 떨어지는 와중에서 한성은 정신을 차렸다. 염천백에게 일격을 당해 

정신을 잃었었는데 문득 정신을 차려 보니 지금 자신의 육체는 끝 없이 

추락하고 있는 것이 아닌가? 

어리둥절하던 한성은 곧 자신의 육체를 사황이 차지하고 있다는 사실을 

눈치채고 바로 의식의 세계로 들어갔다. 의식의 세계에 자리잡고 있는 사황의 

사념이  자신을 발견하고 공격을 퍼붓기 시작했지만 이미 한성은 

의식세계에서 벌어지는 싸움에 이골이 난 상태였다. 어이가 없을 만큼 사황의 

사념이 쉽사리 제압되자 한성은 자신의 육체를 차지해서 신법을 펼쳤다. 

신법을 이용해 떨어지는 육체를 최대한 가볍게 해서 한성은 절벽에 자라난 

나뭇가지 하나를 겨우 낚아 챌 수 있었다. 떨어지는 가속도에 나뭇가지는 

곧 부러져 나갔지만 그 덕택으로 속도를 많이 줄일 수 있었고, 필사의 노력 

끝에 마침내 절벽에 손을 박을 수 있었다. 절벽에 손을 깊숙이 박아 몸을 

단단히 고정시킨 한성은 그때부터 사황의 사념을 손보기 시작했다. 

의식의 세계가 먼지로 가득 찰 정도로 두들겨 맞은 사황의 사념은 말 그대로 

죽을 때까지 얻어터지고 덤으로 한 대 더 얻어 맞아서 간신히 염갑 속으로 

도망갈 수 있었다. 염갑 속까지는 추적할 수 없는 한성은 다시 육체로 들어갔고, 

몸을 움직일 수 있는 그때부터 줄곧 절벽을 기어오르고 있었던 것이다. 


한참을 죽은 듯 엎어져 있던 한성은 어느 정도 기력이 돌아옴을 알고 일어나 

앉았다. 

그때 염갑에서 사황이 흐느끼는듯한 괴이한 소리가 들려오기 시작했다. 

<크크크크큭.......> 

"조용히 못해. 이런 나쁜 놈. 그곳에서 나오기만 해봐라. 그냥 콱" 

사황의 흐느끼는 소리가 한성의 호통으로 멎었다. 그리고 힘없는 소리가 

한성의 뇌리에 들려왔다. 

<이봐. 부탁이 있다.> 

"철면피 마공을 익혀도 유분수지. 네놈에게 감히 부탁이 있다고?" 

<................> 

"뭔지 말해봐라. 상황을 봐서 손 봐줄 테니" 

<나를 풀어다오. 아니면 차라리 죽여다오> 

"뭐라고?" 

한성은 어이가 없었다. 아무리 자신에게 심하게 얻어 맞았다고 하더라도 

죽여달라는 소리를 할 정도라니? 

힘없는 사황의 말에 어느덧 화가 많이 풀어진 것을 느낀 한성이 다시 한번 

물어 보았다. 

"제정신으로 하는 소리냐?" 

<그렇다. 아무리 우습게 보이더라도 본좌는 당당한 무인이었다. 그런 본좌는 

이런 모욕을 참을 수는 없다. 차라리 명예롭게 죽는 것이 나을 것 같다.> 

사황의 말을 들은 한성은 피식 웃었다. 

"웃기는 군, 네가 지금 살아있는 생명체냐?" 

<차라리 염갑을 대장간 풀무에 넣어 녹여다오, 그 방법만이 너 같은 초유의 

악종에게서 벗어날 수 있는 유일한 방법이라면 본좌는 충분히 감수할 수 있다.> 

"웃기지 마, 네놈의 버릇을 고쳐주기 위해서라도 너를 데리고 다니며 끝까지 

괴롭혀야 겠다" 

<아니다. 제발 나를 죽여다오, 저승에 가면 본좌의 꼴을 이렇게 만든 

갈천성이란 놈을 찾아 갈기갈기 찢어버리기 위해서라도 나는 죽어야겠다.> 

"멍청한 소리 하지 말고 잠이나 퍼질러 자라. 나중에 또 두들겨 맞으려면 

좀 쉬어야지" 

<안돼. 그러지 .........> 

염갑이 본래의 형태로 돌아가면서 사황의 음성도 잦아들었다. 

"내가 한 행동이 좀 심했나?" 

고개를 갸웃하던 한성은 전후의 상황을 되짚어 보았다. 분명히 자신은 

염천백의 검에 가슴을 관통 당했다. 그런데도 자신은 살아 있었다. 그것을 

느낀 한성이 부랴부랴 자신의 몸을 살펴보니 가슴에 검상을 입은 흔적만 

미약하게 남아 있을 뿐 상처는 완전히 아물어 있었다. 

염천백과의 격돌로 입은 내상도 어느덧 말끔히 치유되어 있었다. 

생각에 잠겨있던 한성은 곧 한 가지 사실을 추리해 낼 수 있었다. 

'그렇군, 내가 정신을 잃었을 때, 사황의 사념이 내 몸을 점령했었군, 

그렇다면 염천백의 손에서 무사했다는 것은 사황이 염천백을 이겼다는 

말이 되는군. 그리고 나서 내가 깨어나려고 하자, 내 영혼을 소멸시키기 

위해 천장단애에서 뛰어 내렸다면 말이 되는 것 같아. 

사황이 염천백을 이겼다는 생각이 들자 한성은 사황을 다시 보기 시작했다. 

염천백에게 이길 정도의 실력이면 사황이 자신보다 월등히 강하다는 말이 된다. 

비록 자신의 의지력이 강해서 사황이 비록 의식의 세계에서는 힘을 

못 쓰지만, 상당한 실력자라는 생각이 들었다. 

물론 자신을 소멸시키려 하였지만 그가 아니었으면 자신이 이토록 살아있을 

수 없었다는 생각이 들자 한성은 다소 사황에게 미안한 감정이 들기 시작했다. 

그리고 사황의 말도 이해가 갔다. 강한 무공을 가지고 있는 쟁쟁한 실력자가 

그토록 자신에게 얻어 터졌는데 죽고 싶은 마음이 드는 것을 이해할 수 있을 

것 같았다. 

"그렇지만 나를 죽이려고 한 것은 용서할 수 없어" 

억지로 자신의 행한 행동을 합리화한 한성은 그러나 다음부터는 사황을 좀 

친절히 대해 주겠다고 마음을 먹었다. 

문득 한성은 자신이 누워 있는 동굴에 대해 호기심을 가지기 시작했다. 

자신이 파낸 부분은 연한 사암층이었으나 벽은 단단한 화강암이었기 때문이었다. 

길이 없었기에 안을 조금 더 파볼 생각을 한 한성은 자신의 허리춤을 더듬어 

보았다. 다행히 한상검은 그대로 자신의 허리에 매달려 있었다. 

검을 뽑은 한성은 검기를 밀어 넣어 전면의 사암층에 깊숙히 박아 넣었다. 

그리고 해동검법 제 5초 진자결을 시전하자 검이 박혀있는 사암층이 갈라지며 

우수수 떨어져 내렸다. 그리고 곧 뻥 뚫린 어두운 공간이 드러났다. 

"무협지에서 보면 이런 경우에는 절세의 신공이 있던데?......" 

기연이 있을지도 모른다는 생각을 한 한성은 그 안으로 들어갔다. 

무너진 입구부분에서 새어 들어가는 빛으로 동굴 안의 정경이 어렴풋이 

보이기 시작했다. 

안의 공간은 의외로 넓었다. 자신이 수련했던 사황교의 석실보다 두 배정도 

넓어 보이는 공간이었는데 다듬어지지 않은 벽면을 보아 자연적으로 생겨난 

공간 같았다. 

똑! 

어디선가 물방울 떨어지는 소리를 들은 한성은 갈증이 극심하게 일어나는 

것을 느끼고 물을 찾기 시작했다. 오래지 않아 한성은 한쪽에 고여있는 

웅덩이를 발견할 수 있었다. 

신기하게도 맑은 물이 가득 고여 있었고 웅덩이 주위에는 여러 가지 버섯이 

자라고 있었다. 

벌컥벌컥! 

웅덩이에 엎드려 물을 정신없이 들이키던 한성은 갈증이 사라지자 허기를 

느꼈는지 웅덩이 주위에서 자라고 있는 버섯을 뜯어 입으로 가져갔다. 

색깔이 얼룩덜룩한 것이 독버섯 같았지만 이미 자신이 환골탈태를 하여 

백독불침인 것을 믿었기에 한성은 서슴없이 버섯을 씹기 시작했다. 

쌉싸름한 맛이 났으나 의외로 맛은 괜찮았고 심한 허기를 느끼던 한성은 배가 

터지도록 버섯으로 배를 채웠다. 

"이제 좀 살 것 같군"   

포만감이 든 배를 두들기던 한성은 혹시나 동굴속에 기연이 있지는 않을까 

뒤져보기 시작했다. 눈에 공력을 불어넣어 이리저리 살펴보던 한성은 곧 

무엇인가를 발견할 수 있었다. 

"백골이잖아?" 

기연을 얻을 수도 있겠다는 기대로 흥분이 된 한성은 이내 그 백골에게로 

다가갔다. 

죽은지 상당히 지난 듯 백골은 살이 하나도 붙어 있지 않았다. 측은한 마음에 

고개를 숙여 묵념을 한 뒤 한성은 백골을 뒤지기 시작했다. 

은자가 조금 나왔다. 그 은자가 현재 통용되는 것과 같다는 것을 안 한성은 

그 백골의 주인이 죽은지 오래되지 않았다는 것을 알 수 있었다. 

문득 백골의 손에 이리저리 얼룩이 져 있는 양피지가 쥐어있는 것을 본 

한성은 기대에 찼다. 

'이것은 기연일 수도 있어' 

그러자 양피지를 읽어본 한성은 이내 실망하고 말았다. 그것은 단순한 서찰 

이었던 것이다. 서찰의 짧은 내용으로 봐서 백골의 주인은 이 서찰을 전하는 

임무를 맡았다가 누군가의 손에 의해 자신이 떨어졌던 천장단애로 떨어진 것 

같았다. 

'그러면 그렇지' 

손에 든 양피지를 버리려던 한성은 문득 서찰의 마지막 글귀가 떠올랐다. 

다급히 서찰을 다시 한번 흝어 본 한성의 입가에 미소가 떠오르기 시작했다. 

그 서찰의 마지막 부분에는 자신에게 가장 필요한 내용이 실려 있었기 

때문이었다. 

[명왕께 아룁니다. 

한 달여에 걸친 조사결과 본 교의 호교신공은 패천성의 손에 있는 것이 

밝혀졌습니다. 

아마 섬서의 분교를 멸한 패천성의 인물들이 죽은 호교 장로 석찬복에게서 

그것을 탈취한 것으로 사료되옵니다. 비록 고대범어로 되어 있고 물에 

적시지 않는 이상 볼 수는 없지만 만약 그 내용이 패천성에게 넘어간다면 

본교가 다시 권토중래할 가능성이 현저히 줄어든다고 사료되는 바, 

수단과 방법을 가리지 않고 그 것을 탈환해야만 됩니다.  천 명두가 잠입해서 

알아본 결과, 그것은 이미 패천성의 무고에 보관된 것으로 파악되었으며 

아직 패천성 측에서는 그 비밀을 파악하지 못한 것으로 조사되었습니다. 

천 명두는 그들의 손에 이미 죽었으며 저도 오래 버티지 못할 것입니다.   

호교신공의 종류는 흡성 대법과 그것을 보완하는 심법인 흡명 신공이오니 

부디 탈환해 주시길 바랍니다. 그럼 명왕님 먼저 갑니다. 부디 꼭 백련천하를 

이루어 주십시오] 

짤막한 내용이었으나 한성에게는 귀중한 정보가 담겨 있었다. 

한성은 서찰에 적힌 흡성대법에 관심을 두었다. 

백련교, 후에 명교라고 불렸으며 명태조 주원장을 도와 명나라를 세우는 데 

큰공을 세운 종교집단이었다. 비록 원을 몰아내고 명을 건설한 주원장에 의해 

사교로 몰리어 박해를 받았지만 중원에서는 오랫동안 전해 내려오는 

종교결사였다. 한성은 자신이 흡수한 고수들의 기억으로 인해 흡성 대법의 

위력을 알고 있었던 것이다. 그리고 흡성 대법으로 빨아들인 내력을 자신의 

것으로 흡수하는 흡명 신공이라면 능히 자신의 몸에 잠재된 엄청난 내공을 

모두 자신의 것으로 만들 수 있다는 생각에 한성은 흥분하기 시작했다. 

시간이 흘러 많이 사라지긴 했지만 한성의 체내에는 아직도 팔 갑자 정도의 

내력이 남아 있었던 것이다. 그것을 모두 자신의 것으로 빨아들여 태극조화 

심법으로 정제한다면 자신의 검법은 전설상의 경지인 이기어검술에도 도달할 

수 있다는 생각이 들었다. 

기대에 부풀어있던 한성은 문득 그것이 패천성내에 있다는 사실이 떠오르자 

난감하기 짝이 없었다. 

'젠장, 패천성의 십대고수중 하나인 염천백도 그토록 강했는데 도대체 어떻게 

패천성에 잠입해서 흡성 대법을 빼내어 오지? 

아무리 생각해봐도 방법이 떠오르지 않은 한성은 일단 피로감이 몰려오는 

것을 느끼고 좀 쉬기로 하였다. 

'일단 좀 쉬자. 격전을 치른다고 몹시 피곤하군' 

급할 것이 없었기에 한성은 그 자리에서 골아 떨어졌다. 동굴 안에는 한성의 

코고는 소리가 흘러 퍼지기 시작했다. 


꼬박 하루를 골아 떨어진 한성이 눈을 뜬 시간은 햇살이 동굴입구를 비추고 

있을 때였다. 그동안 쌓인 피로가 어느 정도 풀린 것을 느낀 한성은 웅덩이에 

자란 버섯과 물로 간단히 배를 채웠다. 

동굴의 유일한 통로는 자신이 들어온 절벽에 나있는 입구뿐이라는 것을 안 

한성은 동굴 내에 동아줄을 만들만한 재료를 찾아보았다. 그러나 좁은 동굴속에 

그런 재료가 있을 리가 만무하였다. 물과 버섯이 있으니 굶어 죽을 염려는 

없겠다는 생각을 한 한성은 문득 사황이 생각났다. 

"그래 사황이라면 이곳에서 빠져나갈 방법을 알 수도 있을 거야" 

한성은 곧 생각을 실행으로 옮겼다. 염갑 속에 기를 집어넣자 곧 검은색의 

갑주가 전신을 감싸기 시작했다. 그러나 사황의 사념은 자신에게 말을 

걸어오지 않았다. 의아하게 생각한 한성이 사황을 소리 높여 불렀다. 

"이봐 사황, 너 지금 거기 있어?" 

사황을 부른 한성은 그의 응답에 귀를 기울였다. 한참 만에야 맥없는 사황의 

음성이 들려왔다. 

<애송이. 또 얼마나 나를 괴롭히려고 나를 부른 거지?> 

"괴롭히려는 것은 아니야. 단지 대화를 좀 나눠보려고 부른거지" 

<네놈이랑은 나눌 대화가 없다.> 

단단히 삐진 것 같은 사황의 음성에 한성은 피식 실소를 머금었다. 

"이봐. 화 풀라고, 그렇게 인정 사정없이 두들겨 팬 것  미안하게 생각하고 

있어" 

그래도 사황이 별다른 말이 없자 한성은 그를 계속 설득하기 시작했다. 

"어차피 우리는 오랫동안 같이 지냈잖아. 미운정 고운정 많이 들었는데 정말 

그럴 거야?" 

<본좌가 네놈 따위의 애송이와 정이 들었다는 것은 시인할 수 없다> 

칫! 

사황의 속이 밴댕이보다 더 좁다는 생각에 한성은 뒤로 벌렁 드러누웠다. 

"말이 통하지 않는 놈이군, 몇 대 더 맞아야지 정신을 차리려나" 

<애송아. 본좌는 온갖 어려움을 겪고 사황교의 교주에 오른 몸이다. 죽음의 

문턱에도 수도 없이 가보았고,  뼈를 깎는 고통도 수 천번 겪어 보았다. 단지 

네놈의 행동에 본좌의 자존심이 상했을 뿐 본좌는 얻어맞는 것 쯤을 전혀 

겁내지 않는다> 

안녕하세요. 신원경님의 엄포에 찔끔해서 잽싸게 올립니다. 


생각보다 사황이 만만치 않다는 것을 느낀 한성은 다른 방법을 써 보기로 

하였다. 

"젠장 무림맹의 문상에게 사황 동방극이 도대체 어떤 인물이냐고 물어 

보았는데 말과는 전혀 다른걸" 

호기심에 귀가 솔깃한 사황이 물어왔다. 

<무림맹의 문상이 본좌에 관해서 뭐라고 했느냐?> 

걸려들었다! 하는 표정으로 한성은 천연덕스럽게 말을 이어나갔다. 

"그가 그러 더군, 오백 년 전의 사황 동방극이란 인물은 비록 사황교의 

인물이었지만 무공이 뛰어나고, 특히 마음이 넓기로 이름난 인물이라서 

아직까지 그 소문이 무림맹에 전해 내려오고 있다고 하던데 몇 대 맞은 

것으로 꽁하고 있으니 네 마음이 넓다는 것은 솔직히 믿지 못하겠다" 

<정말이냐? 무림맹에서 나의 위명을 익히 알고 있다는 말이> 

"명색이 무림맹의 문상이 직접 한 말인데 사실이겠지? 그의 말을 듣고 새삼 

너를 다시 보려고 마음먹었는데 말이 통하지 않는 것을 보니 그의 말과는 

틀린걸?" 

"아니다. 본좌는 오백 년 전에도 마음이 넓고 도량이 크기로 소문난 

인물이었다" 

자화자찬에 정신이 팔려있는 사황의 사념을 생각하며 한성은 대충 이 

무식한(?) 사황을 어떻게 요리할 것인가를 파악할 수 있었다. 

"그런데 무공이 강한 것은 어느 정도 인정하겠는데 , 치사하게 몇 대 얻어 

터졌다고 말도 하지 않으려는 것을 보니 마음 넓은 것은 인정하지 못하겠다" 

<크카카카캇 너에게 얻어맞은 것 이미 본좌는 잊어버렸다. 무인이 살다보면 

몇 대 때릴 수 도 있는거고, 얻어맞을 수도 있는건데 그깟 일을 본좌가 마음에 

담아놓을 것이라고 생각하면 오산이다, 으하하하하> 

정말 구제불능의 돌대가리라는 생각이 들었으나 한성은 결코 그런 내색을 

보이지 않았다. 다름 아닌 자신과 영적으로 통해있는 사황이기에 신중을 기할 

필요가 있었다. 

한성과 사황의 사념과는 영적으로 통해있기에 두 사람만이 대화를 나눌 수 

있을 뿐, 그 외의 인물들은 사황의 음성을 들을 수가 없는 것이다. 

"그럼 염천백도 네가 죽인 것이 확실하냐?" 

<그러어엄! 경천 동지할 본좌의 무공에 그놈은 가루도 남지 않았지> 

짐작은 하고 있었지만 한성은 새삼 그의 무공을 다시 보기 시작했다. 

그의 몸에 잠재해 있는 내공은 현재 일 갑자 반정도, 그 정도 내공수치라면 

현재의 중원에서는 능히 절정고수의 반열에 들어갈 수 있다. 하지만 패천성에 

잠입해서 흡성 대법을 빼내어 오려면 열 명에 가까운 패천성 십대고수를 

상대해야만 한다. 더욱이 한성은 검술실력을 제외하고는 다른 무공에 대해서는 

월등히 떨어진다는 것을 느낄 수 있었기에 사황의 무공이라도 조금 훔쳐 배울 

필요가 있었다. 생각을 마친 한성은 사황을 구슬리기 시작했다. 

"이봐 사황." 

<왜 불렀나 애송이> 

한성이 충분히 구슬러 놓은 덕분에 사황은 활기차게 대답했다. 

"네 무공이 그토록 강하다면 신법이나 지법, 장법따위도 알고 있나?" 

<두말하면 잔소리! 본좌의 구유음명기에서 뿜어져 나오는 구유음풍지와 

사령혈장의 위력은 한치 두께의 철판도 관통한다. 그것뿐인 줄 아느냐? 본좌의 

독문 절학인 사령도법은 이미 도법의 궁극을 달리고 있다. 도법이 검법에 비해 

한 수 처진다는 속설에서 본좌는 완전히 벗어나 있다.> 

"치! 말로는 무슨 소리를 못해. 보지 못했으니 믿을 수 없다." 

<크크크 애송이놈. 네놈도 어느 정도 무공을 익혔으니 본좌의 무공의 구결을 

가르쳐 주면 그 위력을 실감할 수 있겠나?> 

정확히 자신이 원하는 대답을 유도해 낸 한성은 그러나 시큰둥하게 사황의 

애간장을 태웠다. 

"하지만 본 문의 해동검법은 검도에 있어 최고봉의 경지인데 내가 굳이 너의 

무공을 익힐 필요가 있을까?" 

갸우뚱거리는 한성의 태도를 느낀 사황이 다급하게 소리쳤다. 

<아니다. 네놈의 검술이 신묘하기는 하지만, 본좌의 도법에는 미치지 못한다. 

그리고 보아하니 검술만 빼놓고 보면 실상 너의 무공은 별 볼일이 없는 것으로 

보이는데?.> 

"그렇지만 너의 무공을 익혀도, 이 절벽에서 빠져나갈 수 없다고 생각되니 굳이 

네 무공을 익힐 필요가 있을까?" 

<크크크 어리석은 놈 본좌의 신법인 구유귀령신법을 익힌다면 능히 이 절벽을 

기어올라갈 수가 있다. 가만 네놈은 혹시 내 무공을 배워 이곳을 빠져 

나가려고..........> 

"됐어. 그깟 무공 배울 필요도 없다. 어차피 이곳에는 볼일도 없으니 여기서 

생을 마쳐도 여한은 없다. 그러면 너에게 무공을 배울 필요도 없겠지" 

생각지 못한 한성의 반응에 사황은 화들짝 놀랐다. 자신의 굳은 머리를 아무리 

굴려보아도 저 어린놈은 자신의 머리 꼭대기에 있었다. 잘못하면 저 어린놈과 

함께 이 절벽에서 썩어갈 지도 모른다는 생각을 한 사황은 한성에게 조건을 

말하기 시작했다. 

<좋다. 네놈에게 무공을 가르쳐 주겠다. 하지만 조건이 있다. 이곳을 빠져 

나가면 나를 풀어다오. 그러면 너에게 내가 알고 있는 모든 무공을 가르쳐 

주겠다> 

그러나 한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 자신을 비롯한 일 백명의 생명을 

서슴없이 백인합령술에 희생시킬 수 있는 사황교의 위험 인물을 이대로 

풀어놓을 수 없다는 생각이 들었기 때문이었다. 

그리고 사황은 자신의 계획에 없어서는 안될 인물이다. 

"그건 안될 말이야. 나는 패천성에 잠입할 계획인데 너의 도움이 필요하다. 

대신 내 의식의 한편에 네가 들어오는 것을 허용하겠다. 그러면 나의 

감각기관을 통해 너는 내가 보는 모든 것을 보고 느낄 수 있을 것이다. 너를 

풀어준다고 해도 이 염갑을 사용할 수 있는 인물은 극소수일터, 차라리 내가 

한 제안이 낫지 않을까?" 

<좋다 승낙하겠다. 대신 네가 계획을 모두 끝마치면 적당한 인물을 골라서 

이 엽갑을 넘겨다오> 

"오케바리" 

<뭐야? 나보고 오랑캐라고 했나?> 

"그냥 알아들어. 좋다는 뜻이니까" 

<전부터 느낀 거지만 너라는 놈은 도대체 이해할 수가 없다. 알아듣지도 못할 

말을 중얼거리지 않나. 더욱이 네놈의 행동은 더더욱 이해할 수가 없다.> 

한성은 빙그레 웃었다. 그리고 계약에 따라 사황의 영혼을 자신의 의식공간에 

들어올 수 있게 자리를 내 주었다. 사황과 대화를 하기 위해서는 염갑을 

착용해야만 했으나 염갑에 흘러 들어가는 내공이 만만치 않았기 때문에 

오랫동안 착용하기는 힘이 들었다. 

자신의 예상대로 염갑을 풀어도 사황과 대화를 계속 할 수 있었다. 

<크크 기쁘기 한량이 없군. 네놈의 눈을 통해 세상을 볼 수 있다니. 생각 

같아서는 고급 객점에 가서 오래간만에 맛있는 음식을 실컷 먹었으면 좋겠군> 

"좋아 이곳을 빠져나간다면 네 소원을 들어주지. 이왕이면 술맛도 한 번 보는 

것은 어떤가?" 

<두말하면 잔소리지. 본좌는 네 의식공간에서 오래 머물 수는 없지만 뭔가 

먹을 때는 꼭 나를 불러라. 그럼 네 미각을 통해 본좌도 맛을 볼 수 있으니까> 

"명심하지" 

그날부터 한성은 사황에게 무공을 전수 받기 시작했다. 오백 년 전에 무림을 

주름잡았던 실력자답게 그의 무공은 대단했다. 절대의 호신 강기인 

구유음명기와 절묘한 지법인 구유음풍지, 그리고 막대한 내력에 의해 유감없이 

펼쳐지는 사령혈장의 위력은 한성의 상상을 훨씬 초월하고 있었다. 그리고 

사황의 독문 신법인 구유귀령신법은 패천성의 마왕현신에 비해서도 전혀 

손색이 없어 보였다. 원래 구유귀령신법은 먼 옜날 마교의 독문 신법인 

부신수형에서 비롯된 신법이었다. 아직까지 부신수형을 능가하는 신법은 

만들어지지 않았고, 게다가 이 신법은 오랫동안 실전되어 전해지지 않고 

있었다. 몇 백년 전에 부신수형의 일부를 사황교의 신법과 합쳐 만든 

구유귀령신법은 특히 상대의 공격을 회피할 때 제 위력을 발하는 신법이었다. 

한성은 곧 그 방대한 무공구결에 빠져 들어갔다. 그러나 한성은 사황의 

도법은 배우기를 거부했다. 

<애송아. 네놈은 왜 본좌의 사령도법은 배우기를 거부하는가?> 

"네 도법의 위력은 나도 인정해. 그러나 나는 검도의 궁극만을 추구하는 검객! 

오직 검도의 끝을 위해 매진할 생각이야" 

<하지만 패천성 놈들은 네 검술을 알고 있지 않은가?. 패천성에서 네 검법을 

사용하는 것은 발각되라고 광고하는 것과 진배없다. > 

"어지간한 인물들은 네게서 배운 장법과 지법을 사용하지, 게다가 내가 익힌 

태권도도 대단한 위력을 가지고 있어, 그리고 만약 도를 사용할 정도의 

인물을 만나면 그때는 네가 실력을 보이면 되잖아. 내가 허락하면 너는 능히 

내 몸을 제어할 수 있으니" 

<좋아 강한 놈들을 만나게 되면 본좌가 처리해 주지> 

생각보다 사황은 고분고분하게 한성의 말을 잘 들었다.  의외라고 생각한 

한성은 이제는 사황에 대한 거부감이 많이 사라진 것을 느끼고 있었다. 


웅덩이에 자란 버섯은 한성이 익히 일년 여를 견딜 수 있을 만한 양이었다.     

일년동안 한성은 사황이 전해주는 무공을 익히는데 여념이 없었다. 사황교 

석실에서의 전례가 있었기에 한성은 자신이 입고 있는 옷을 고이 벗어 한곳에 

개어놓고 알몸으로 수련을 하고 있었다. 이미 염천백의 손에 의해 가슴부분이 

엉망이 되었지만 다 썩은 백골이 걸치고 있는 옷을 입을 수는 없었기에 

이렇듯 알몸으로 수련을 하고 있는 것이다. 

"사령혈장!" 

한성의 고함과 함께 그의 손에서 백색의 장력이 날아가서 동굴 벽에 깊숙한 

장인을 찍어 놓았다. 

그리고 연이어 펼쳐진 구유음풍지에 의해 한성의 손가락에서는 백색의 

빛줄기가 뻗어져 나갔다. 지풍이 작렬한 동굴 벽면에 숭숭 구멍이 뚫렸다. 

그리고 구유귀령신법을 극성으로 펼치고 있는 한성의 몸은 흐릿한 형태만을 

보일 뿐, 놀라운 속도로 동굴 안을 누비고 있었다. 

<믿을 수가 없군, 네 놈의 성취가 이토록 빠르다니. 그리고 어찌된 영문인지 

모르겠다. 원래 사령혈장은 핏빛의 강기를 발출 하는데 네놈이 시전한 

사령혈장에서 왜 백색의 강기가 발출 되는 지 알 수가 없군.  구유음풍지도 

마찬가지야 원래의 색은 회색 빛나는 지풍이 발출 된다구....> 

한성은 피식 웃었다. 원래 장력이나 지풍은 시전자가 익힌 내공이 종류에 따라 

색이 결정된다. 한성은 사황교의 내공심법에 의해 내공을 익히지 않았던 

것이다. 더욱이 한성이 체내에 있는 내공은 이미 태극조화심법에 의해 

정제되어 정순한 상태였기에 그가 익힌 장력이 사령혈장의 빛을 띠지 않고 

있는 것이다. 

"잘 된 것 아닌가? 사황교의 무공이라면 패천성에서도 능히 알아볼 수 있을 

테니 차라리 알아 볼 수 없는 것이 낫지" 

<하긴 위력은 큰 차이가 없으니 별로 할 말은 없다만, 아무튼 본좌가 살아왔던 

짧지 않은 생애 동안 너만큼 성취가 빠른 인물은 보지 못했다. 젊은 날의 본좌도 

네 나이때에는 너만큼의 성취를 이루지 못했다> 

한성의 빠른 성취에 은근히 감탄을 보내는 사황에게 한성은 내심 피식 웃었다. 

'바보야. 네 덕택에 내가 이렇게 빠른 성취를 보이는 거라고' 

<뭐야 바보라고! 그 모욕을 참을 수는 없지만 궁금한 것이 있다. 도대체 왜 

나 덕분에 너의 성취가 빠르다는 거지?> 

윽! 

한성은 침음성을 흘렸다. 미처 자신의 의식에 사황이 들어와 있는 것을 염두에 

두지 않고 중얼거렸기 때문이었다. 사황이 의식의 공간에 있는 이상 자신의 

생각을 읽을 수 있다는 사실을 알고 조심해야겠다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 

궁리 끝에 한성은 사황에게 그 이유를 설명해 주었다. 자신의 추격으로 

의식세계의 허락되지 않은 공간을 모두 개척한 덕분에 뇌리의 능력이 극대화 

되었다는 한성의 설명을 들은 사황은 무척 놀란 것 같았다. 

<그런 방법이 가능했나?, 의외인걸? 원래 백인합령술로 인해 분리된 영혼은 

자신의 몸으로 들어가기가 쉽지 않은데 네 놈은 쉽게 다시 들어갔다. 뇌리의 

능력이 극대화 되었다면  네가 다시 네놈의 몸을 차지한 것이 무리도 

아니었군.> 

"좌우지간 좋아. 일단 네 무공도 어느 정도 익혔으니 이만 이 동굴에서 

나가야겠지? 이제 버섯도 거의 다 먹었으니까 더 이상 머물 수는 없어." 

<그럴까? 버섯 맛도 지긋지긋한데.  여기서 나갈 때  구유귀령심법의 

전개순서를 잘 기억해라. 그 구결에 따라 몸을 가볍게 하면 능히 이 절벽에서 

올라갈 수 있을 거다> 

"명심하지 그럼 출발해 볼까?" 

고이 개어서 한곳에 놔둔 옷을 든 한성은 그것을 입기 시작했다. 그런 뒤 

한성은 자신이 일년동안 머무르며 무공을 익힌 동굴을 나가기 시작했다. 


울혼애에서 섬서 쪽으로 한나절 정도 떨어져 있는 객잔에 한성은 앉아 있었다. 

오랫동안 음식다운 음식을 먹지 못했기 때문에 한성은 걸신들린 듯 음식을 

먹어치우고 있었다. 그 왕성한 식욕은 계속 요리를 날라 오던 점소이가 

놀라서 혀를 내두를 정도였다. 

과연 구유귀령신법은 지금까지 한성이 익힌 어떠한 신법보다도 우수했다. 

비록 절벽을 거슬러 올라올 수는 없었지만 그 신법을 운용하자 한성은 자신의 

몸이 깃털처럼 가벼워지는 것을 느끼며 절벽 위를 기어오르기 시작했다. 

구유음풍지법으로 절벽에 구멍을 뚫어 손을 박고  몸을 끌어올리는 방법을 

교대로 하여 한성은 하루를 꼬박 기어올라가서 마침내 자신이 떨어졌던 그 

절벽의 꼭대기에 오를 수 있었다. 

녹초가 되어 잠시 휴식을 취한 한성은 일단 배를 채우기 위해 섬서땅의 

가까운 객점을 찾기 시작했고, 마침내 지금 앉아 있는 객점을 찾아와서 음식을 

먹고 있는 것이다. 

<오백 년 만에 먹어보는 고압요리(튀긴 오리요리)군 흐흐 정말 입속에서 

슬슬 녹는걸> 

"임마 말은 바로 해, 내 입이지 왜 네 입이냐?" 

지나가던 점소이가 이상한 듯 쳐다보고 지나갔다. 사황은 자신의 말에 아무런 

대꾸도 없이 이번에는 술을 마실 것을 주문했다. 

<이봐 이번에는 금존청이 먹고싶어 지는군> 

"정말 여러가지 하네?" 

투덜거리는 한성은 점소이를 불러 금존청을 주문했다. 

비싸기로 소문난 금존청을 한성이 주문하자 점소이가 술값이 걱정된다는 

듯 손을 비볐다. 그러자 한성은 품에서 은자를 꺼내어 점소이의 손에 

올려놓았다. 동굴안의 백골에서 은자를 슬쩍(?)한 터라 돈걱정을 할 필요는 

없었기 때문이었다. 

<크하하하하 바로 이 맛이야. 오백 년만에 보는 이 맛> 

"조용히 못해?" 

옥신각신 거리는 한성의 태도를 이상하게 쳐다보던 사람들이 '미친놈' 이라고 

단정을 내렸을 때 객점의 문이 열렸다. 

그리고 세 명의 인물이 객점 안으로 들어섰는데 그 순간 객점 안에 있는 

사람들은 등골에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 

먼저 들어선 인물은 흑의 무복을 걸쳐 입은 두 명의 사내였는데 객점 안을 

수색하듯 흝어 보는 그들의 눈빛은 완전히 죽어있었다. 한 눈에 보아도 

범상치 않은 수련을 쌓은 인물들이었다. 

그리고 뒤에 들어오는 중년인은 말 그대로 공포스러운 형상이었다. 한 쪽 눈을 

안대로 가린 것으로 보아 애꾸로 보였고 하나 남아있는 눈에는 공포스러운 

죽음의 기운이 스물스물 흘러나오고 있었다. 목에는 백포로 칭칭 동여매고 

있었으며 등에 긴 장도를 한 자루 매달고 있는 것으로 보아 무림인으로 

보였다. 

정말 분위기가 살벌한 사내였다. 

외눈박이 사내가 객점 내를 한번 돌아보자 객점 내의 사람들이 혹시나 그 

사내와 눈이 마주칠 까봐 고개를 숙였다. 그러나 그는 단지 식사를 하러 온 

모양으로 구석의 탁자에 가서 앉았다. 그의 수하로 보이는 인물들이 외눈박이 

사내의 뒤에 공손히 시립 하는 것을 보아 흑의인들은 애꾸 사내의 수하들로 

보였다. 

한성도 물론 그들을 보고 있었기에 그들의 정체에 대한 호기심이 생겼다. 

한성은 은근히 목소리를 낮춰 사황에게 조용히 물어보았다. 

자신의 생각으로 사황은 이 시대에 대한 경험이 한성보다 많을 것이 

당연했기에, 저 사내들의 정체를 알 수 있을 것 같았다. 

<저놈들은 살수야.> 





제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 50회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-21 조회수 : 613 

한성의 눈을 통해 그들이 흘려내는 기를 살펴본 사황이 시큰둥하게 대답했다.

<살수들은 무공은 별로 세지 않지만, 암습에 능한 놈들이라서 일반 무인들이 

상대하기가 무척 까다롭지. 응! 저기 애꾸눈은 무공도 상당히 강한 놈 같은데?>

사황의 말을 들은 한성은 자신이 몽고군에 있을 때 상대해 보았던 닌자들을 

생각해 보았다. 그들의 궤이신랄한 수법은 자신도 상대하기가 무척 힘들었음을 

기억해 낸 한성이 사황에게 물어보았다.

"그럼 저 살수들과 왜의 닌자들은 어느쪽이 더 강하지"

<글세? 닌자들도 만만치 않아. 하지만 아마 수련을 더 한 놈들이 강하겠지? 

저 놈들은 정말 단련이 잘 되어 있어. 아마 저 정도 실력이면 어지간한 고수들도 

상대할 수 있을 것 같은데?> 

그들의 정체가 살수임을 알자 흥미를 잃은 한성은 그들에게 관심을 끄고 조용히 

금존청이 담긴 술잔을 기울이기 시작했다.

그러나 구석자리에 앉아 있는 살수의 우두머리가 자신의 등에 메고 있는 

염갑을 외눈으로 뚫어져라 쳐다보고 있는 것을 알아채지는 못했다.


식사를 마친 한성은 그 자리에서 일어났다. 일단 무림맹의 단목운을 찾아 

패천성에 잠입할 방법을 상의해 봐야겠다는 생각을 한 한성은 은자를 지불하고 

객점을 나섰다. 

그리고 미소도 보고 싶었다. 그리고 단목영령의 아름다운 얼굴도 어렴풋 하게 

떠올랐기에 한성은 일단 남궁세가로 가기로 마음을 먹었다. 그러나 한성이 

객점 밖으로 나가자 마자 세 명의 살수들이 자리에서 일어난 것을 눈치채지는 

못했다.

객점을 벗어나서 유유자적한 걸음으로 한나절을 걸러 사천으로 넘어가는 

경계선을 지난 한성은 남궁세가가 있는 방향으로 천천히 걸어가기 시작했다. 

자신이 울혼애의 동굴에서 1년을 수련하는 동안 무림에 어떤 일이 있었는지 

모르는 한성은 남궁세가가 이미 다른 곳으로 위치를 옮겼다는 사실을 모르고 

있었다.

차츰차츰 마을을 떠나 한적한 곳으로 걸어가는 한성을 지켜보는 눈동자들이 

있었다.

그들의 은신술은 대단했고, 일체의 살기나 기책을 내지 않았기에 한성은 미처 

그들을 감지 하지 못했다. 객잔을 떠나온 살수들은 일정한 거리를 두고 

한성을 미행하기 시작했다.


지옥혈객 혁천소. 그는 중원의 살수계에서 이름난 청부살수였다.

30세의 나이에 무림에 출도 하여, 수많은 청부 살행을 수없이 이행하고 현재 

두 명의 수련살수를 데리고 다니는 베테랑이었다. 

어떠한 살수집단에도 속해 있지 않는 그는 보통의 살수집단에서 청부받기를 

꺼려하는 고난도의 청부만을 받아 들였고, 일단 맡은 청부는 완벽하게 

성공시켜, 한 번의 실패도 없었던 인물로 중원 살수계에서 정평이 나있는 

고수였다. 

특히 숨겨진 사문의 독문 도법을 완전히 연성 하여 어지간한 상대에게는 암습 

따위를 하지 않아도 될 만큼 고강한 무공도 소지한 인물이었다. 

철저한 실전무예로 단련된 그는 어지간한 무림의 고수라도 상대하기가 

까다로운 인물이었기에 원수를 갚겠다고 찾아오는 무사들 속에서도 자신의 

생명을 유유히 지켜 나가고 있었다.

혁천소는 자신이 미행하는 무사를 자세히 살펴보았다.

상당히 고급스러운 보검을 가지고 있었으나 별다른 무공을 익힌 특징이 없어 

보였다. 그러나 혁천소는 의외로 이런 인물들 중에도 고강한 무공을 가진 

인물이 있다는 것을 경혐 으로써 알고 있었기 때문에 어떠한 경우에도 상대를 

경시하지 않았다.

'후후후 생각해 보니 청부를 받지 않고도, 상대를 미행하는 것은 처음이군. 

하지만 그가 본교의 무상지보를 가지고 있는 이상, 만약 그가 본교의 인물이 

아니라면 결단코 그를 죽여 무상지보를 회수해야 한다.'

혁천소는 다름 아닌 사황교의 제자였었다. 그리고 그는 바로 사황교의 

순찰당주인 혁무기의 친형이기도 했다. 사술 만을 중시 하는 교내의 분위기를 

싫어했기 때문에 무공을 익히기 위해 잠정적으로 교를 떠나 있었던 것이다. 

강한 상대와의 비무를 위해 줄곧 살수행을 해 오고 있기는 했지만, 그는 

한번도 자신이 사황교의 제자라는 생각은 잊은 적이 없었다.

자신이 교를 떠나있는 동안 패천성의 공격에 의해 사황교가 멸문 당했다는 

소식을 들었을 때 혁천소는 씁쓸하면서도 당연한 결과라고 생각했다. 

교내의 훌륭한 무공들을 두고도 손쉬운 길을 찾아 상대의 눈을 현혹시키는 

사술 따위만을 익히는 인물들이 당연히 패천성의 막강한 무인들에게는 상대가 

될 것이라고 생각해 본 적이 없었기 때문이었다. 그는 무공의 완성을 

위해서라면 혹독한 수련도 감수하는 정통파 무인이었다. 사황교가 멸문한 뒤 

혁천소는 강대한 패천성에게 복수할 길과 사황교를 부활시킬 방법을 찾기 

시작했다. 그러기 위해서 혁천소는 일단 수하들을 키우려는 마음을 먹었다. 

그런 이유로 받아들인 인물들이 지금 자신을 따라 다니는 두 명의 살수였던 

것이다. 

수많은 살행을 어김없이 이행한 혁천소가 여태까지 복수를 하려는 인물들의 

손에서 무사할 수 있었던 것은 그가 철저하게 증거를 남기지 않았기 

때문이었다. 그렇게 때문에 그는 한성을 은밀히 미행하여 인적이 없는 곳에서 

처치할 생각이었다. 그는 사황교의 중심인물이었었기 때문에 물론 사황의 

염갑을 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 

그리고 혁천소는 자신이 미행하는 인물이 패천성의 무인이거나 혹은 관계가 

있는 무사로 간주하고 있었다. 섬서의 경계를 넘어가면 인적이 드문 곳이 

나오기 때문에 만전을 기하기 위해 그는 계속 한성을 먼 거리에서 미행하고 

있었다.

<애송아!>

"자꾸 애송이라고 부를 거야? 나 정말 화낸다"

<애송이니까 애송이라고 부르지. 네놈는 지금 꼬리가 붙은 것도 모르고 있지?>

놀란 한성이 고개를 돌리려고 하자 다급한 사황의 음성이 머리 속을 흔들었다.

<지금 와서 뒤돌아 볼 테냐? 저놈들에게 광고라도 해라 해! >

"그럼 어떻게 하란 말이냐?"

짜증스럽게 사황에게 쏘아붙인 한성은 자신의 청력에 내공을 집중하여 자신을 

미행하는 인물들을 감지하기 시작했다. 혁천소 일행은 놀라운 능력으로 

살기와 기척을 감추고는 있었지만 한성이 정신을 집중하자 미약하게 그들을 

감지해 낼 수 있었다.

"그들의 기를 보니 아까 객점에서 본 살수들인 것 같군"

<맞아 네놈의 안목도 제법이군, 왜 저들이 널 표적으로 삼았는지 모르지만 

일단 우리를 노린 이상 가만히 둬서는 안되겠지?>

"당근 이쥐"

<...............그래 당근이다. 이 망할 놈아 >

이제 당근의 뜻(?)을 아는 사황이 욕지거리를 해 댔다. 걸어가던 한성은 

순간 신법을 발휘하여 빠른 속도로 관도 옆에 서있는 바위의 뒤로 돌아 갔다.

'이런'

상대가 자신들의 미행을 눈치챈 것 같아 혁천소는 수하들을 독려해서 한성을 

추적했다.

그러나 바위를 돌아간 혁천소는 그 자리에 멈춰 섰다.

자신들이 미행하는 인물이 바위 바로 뒤에 기대서서 자신들을 기다리고 있었던 

것이다.

"무슨 볼일들이 있으셔서 본인의 뒤를 따라왔는가?"

여유 있게 자신들을 기다리는 한성을 보자 혁천소는 긴장하기 시작했다. 

자신들의 기척을 눈치 챌 정도라면 상당한 실력을 가진 고수라고 생각해야 

했기 때문이었다. 

그러나 자신과 수하들의 실력을 믿은 혁천소는 한 발 다가서서 한성에게 물었다.

"네놈이 등에 메고 있는 물건의 출처를 알고 싶다. 너는 패천성의 인물이냐"

의외로 그들이 자신의 등에 메고 있는 염갑에게 관심을 보이자 한성은 

호기심을 느꼈다. 

"폐허가 된 사황교 총단에서 주운 건데, 왜 탐이 나느냐? 그리고 나는 

패천성의 인물은 아니야. "

그러자 혁천소의 외눈에서 싸늘한 살기가 흘렀다. 그의 말대로 패천성과 관련이 

없는 인물이라도 그를 살려둘 수는 없었다. 그리고 염갑은 사황교의 지보이기에 

어떠한 일이 있어도 회수해야만 했다.

"솔직히 네게 원한은 없다. 그러나 가지지 말아야 한 물건을 가진 죄로 조용히 

죽어 줘야겠다. 얌전히 그 염갑을 건네주면 고통 없이 죽여주겠다."

한성은 씨익 웃었다. 상대의 정체를 알아차린 것이다. 

"사황교의 잔당들이었나?" 

물론 그들이 사황교의 잔존세력이라면 굳이 자신이 사정을 봐 줄 필요가 

없었던 것이다. 

"하룻강아지들이 호랑이의 수염을 뽑으려고 하다니? 같잖군"

한성이 그들을 자극하기 위해 능글맞게 그들의 비위를 건드리는 순간 

혁천소의 수하들이 한성의 빈틈을 감지하고 번개같이 도를 날려왔다. 상당히 

빠른 쾌도술이었다. 발도가 물흐르는 것처럼 무리 없이 자연스럽게 전개되었다. 

' 패천성 혈황기의 무사와 같은 경지로 봐도 무방하겠군'

생각보다 살수들의 무공이 고강 하다는 생각을 한 한성은 구유귀령신법을 

발휘해 그들의 도를 피했다. 공격이 빗나가 중심을 잃은 살수들을 감상하고 

있는 한성의 귀에 애꾸눈 살수의 음성이 들려왔다.

"물러서라 그는 너희들의 상대가 아니다"

말과 동시에 두 살수들이 뒤로 물러나기 시작했다. 그러나 그들을 가만히 놔둘 

한성이 아니었다. 한성이 손가락을 겨누자 물러나는 살수들에게 다가가는 

네 줄기의 지풍이 있었다. 빠른 속도로 그들을 향해 쏘아지는 지풍에 놀란 

그들이 도를 휘둘렀으나 한 가닥의 지풍만 간신히 막을 수 있었을 뿐, 남은 

한 줄기의 지풍에 어깨를 격타 당한 살수들이 뒤로 퉁겨졌다. 그러나 그들은 

혹독한 수련을 받았는지 한마디 신음도 없이 바로 자세를 잡더니 어깨의 상처를 

지혈했다.

"구유귀령신법에서 귀마음풍지까지? 너는 누구냐?"

한성이 펼친 무공의 내력을 순간적으로 파악한 혁천소가 대경하며 한성에게 

물어왔다.

막 한성이 대답하려는 순간 그의 뇌리에 사황의 음성이 들려왔다.

<잠깐 저들은 사황교의 인물들 같다. 일단 저들을 죽이지 말아다오>

"저들이 먼저 공격하면 어떻게 하려구 그래? 그러지 말고 일단 처치 해놓고 

생각하자. "

<잠시만 몸을 빌려다오. 내가 그들과 대화를 나눠 보겠다>

사황의 다급한 음성을 들은 한성은 투덜거렸다. 

이미 사황교란 단체를 증오하고 있는 한성은 눈앞의 살수들에게 죽여 버릴 

생각을 가지고 있었던 것이다.

그러나 계속되는 사황의 간곡한 부탁에 한성은 그의 요구를 들어주기로 했다.

"잠깐 기다려라. 너랑 대화할 놈을 불러 줄테니"

뜻밖에도 한성이 혼자 뭔가를 중얼거리는 것을 보고 이놈이 반쯤 맛이 간(?) 

놈이 아닌가 의아해 하던 혁천소는 놀라운 광경에 입이 딱 벌어졌다.

염갑이 한성의 몸을 감싸고 얼굴가리개 사이로 보이는 두 눈이 회백색으로 

번들거리는 것이 아닌가? 그리고 회백색 강기가 갑주의 틈으로 스물거리며 

새어나오는 것을 보자 혁천소는 정신이 나가버렸다.

"구유음명강기!"

당연히 사황교의 인물인 혁천소가 구유음명강기를 모를 리가 없었다. 

그것은 사황교의 교주들만이 익히는 독문무공이 아니었던가? 오백 년 전 사황 

동방극이래 교내에서 익힌 인물이 없다는 절세의 무공이 자신의 앞에 나타난 

것이다. 그리고 강기의 색이 회백색의 빛을 띄고 있는 것은 이미 눈앞의 

인물이 구유음명강기를 극성까지 연마했다는 것이라는 것을 가르쳐 주는 

것이었다.

얼이 빠져서 멍청히 서 있는 혁천소의 귀에 사황의 음성이 벼락같이 울려 

퍼졌다..

"네놈이 사황교의 교도라면 감히 구유음명강기를 보고서도 그렇게 뻣뻣이 서 

있을 수 있다는 말이냐?"

"신..신분을 밝혀 주십시오"

"드디어 네놈이 본좌를 능멸하는구나. 사황교의 교도로써 교주의 존가 앞에서 

부복하지 않는다는 것은 본 교주의 존위를 인정하지 않는 것과 다름이 없다."

혁천소의 얼굴에서 비오듯 식은땀이 흘러내렸다. 그러나 그는 단호하게 안색을 

굳히며 염갑을 입고 있는 사황의 사념에게 반문했다.

"하오나 이미 저는 갈천성 교주의 시신을 확인했기에 당신의 정체를 명확히 

알고자 하는 것 뿐 입니다." 

"크크크 제법 뼈다귀가 굵은 놈이군"

추호도 굴함이 없는 혁천소의 태도에 사황은 고개를 끄덕이며 자신의 정체를 

밝히기 시작했다. 자신이 오백 년 전 장로들의 손에 금제 되었던 제 4대 교주인 

사황 동방극이며 백인합령술에 의해 부활했다는 사실과 백인합령술을 갈천성이 

직접 시술했다는 말을 듣자 혁천소는 사황의 말을 믿을 수밖에 없었다. 

물론 자신은 갈천성이 백인합령술을 준비하고 있다는 사실을 알고 있었기 

때문이었다.

"교주의 존가를 배알합니다"

공손한 음성과 함께 혁천소가 그 자리에서 오체 투지했다. 영문을 모르는 

그의 수하들도 덩달아 사황앞에 부복했다.




이마를 땅에 붙이고 있는 혁천소에게 사황의 으스스한 음성이 들려왔다.

"상황을 확실히 알려고 했다고는 하나 너는 이미 사령천인강기를 보고도 

그것을 의심했다. 비록 본좌는 너의 능력을 필요로 하기에 죽이지는 않겠다 

마는 네놈은 본좌를 능멸한 응분의 대가는 받아야 한다"

"달게 감수하겠습니다"

"좋다. 그럼 가벼운 처벌을 내린다. 각자 자신의 병기를 들고 기마 자세를 

취하라"

사황의 말과 동시에 혁천소는 자신의 도를 도집 채 손에 들고 기마 자세를 

취했다. 기마 자세란 두 손을 앞으로 뻗고, 다리는 조금 구부려서 취하는 

자세로써 무공을 익히는 기본동작이었다. 그러나 오래 하면 팔 다리가 쑤시기 

때문에 사황교뿐 아니라 일반 무림의 방파에서도 가벼운 잘못을 저질렀을 

때 이따금 가하는 일종의 중원식 얼차려(?) 였다. 

혁천소가 한 행동을 이미 이해하고 있는 사황 이지만 앞으로 그들을 거느리기 

위해 약간의 자극을 줄 필요가 있었다. 그리고 자신에게 충성을 바칠 귀중한 

수하이기에 상처를 입어서는 안되었다. 

그런 사황의 낯간지러운 행동을 보다 못한 한성이 나섰다.

<이봐, 이럴 때는 그렇게 하는 것이 아니야>

"참견하지 마라 애송이. 이것은 본 교의 일이다"

<참견하지 않으려 했지만 이런 일에는 전문가에게 맡기는 것이 어때?>

"네가 전문가란 말이냐?"

<까불지 말고 나와봐 내가 무언가를 보여 주겠다. >

물론 사황이 아무리 발버둥을 쳐도 한성의 힘을 이길 수는 없었다. 

결국 한성은 사황을 밀어내고 자신의 육신을 차지했다. 

<제발 부탁인데 저들을 죽이지는 말아다오>

"걱정하지 마, 사황"

염갑이 본래의 형태로 돌아간 것을 확인한 한성은 음흉한 미소를 지으며 

기마 자세를 하며 땀을 뻘뻘 흘리는 세 명의 살수에게로 다가갔다. 자세히 

보니 애꾸눈에 살벌한 분위기를 조성하는 혁천소가 얼차려(?)를 받고 있는 

것이 무척 어색해 보였다.

한성은 이미 대한민국 육군에서 10대 얼차려 신공(?)에 대해 확실히 마스터한 

터라 일단 그들이 받고 있는 기마자세를 풀게 했다.

의외로 일찍 끝난 처벌에 의아해 하던 혁천소와 그의 수하들에게 한성은 

천천히 그들이 받을 얼차려(?)에 대해 자세히 설명하기 시작했다.

"본좌는 두 번 말하지 않는다. 그러니 알아서 듣도록 한다. 그리고 본좌가 

시키는 행동을 만약 틀리는 놈은 시간이 일각씩 늘어난다. 정신을 차려 듣기 

바란다. '하나'는 엎드려뻗쳐, '둘'은 푸샵 30회.."

"말씀하시는 도중 죄송하오나 '푸샵' 이라니 무슨 말씀 이신지....."

한성은 자신의 말을 끊은 혁천소를 싸늘한 눈으로 노려보더니 씨익 미소를 

지었다.

"퍼퍽!"

복부에서 느껴진 엄청난 충격에 아까 먹었던 음식물이 식도를 타고 올라오는 

것을 느낀 혁천소가 혼신의 힘을 다해 그것을 억눌렀다. 타오르는 듯이 

검붉게 충혈된 혁천소의 눈동자가 극도로 커질 때 무정하게도 한성의 

목소리가 다시금 들려왔다. 

"'둘'은 팔 굽혀 펴기 30회. 그리고 다음에 말 끊으면 두 대 맞는다. '셋'은 

앞으로 취침, '넷'은 뒤로 취침, '다섯'은 깍지끼고 엎드리기, '여섯'은 귀 잡고 

팔꿈치로 엎드리기, '일곱'은 땅바닥에 대가리 박기, '여덟'은 머리 심은 채 

한쪽 다리 들기........"

결국 멍청한 혁천소의 수하 하나가 머리 심는다는 말을 이해 못하고 한성의 

말을 끊었다가 복부에서 전해진 엄청난 충격에 이내 입에서 게거품을 물기 

시작했다. 다음에는 세 대라는 한성의 말을 들으며 불쌍한 세 명의 살수들은 

알아듣지 못하는 말이 있어도 한성의 말을 끊지 않겠다고 다짐했다.

한성의 말은 계속 되었다.

"아홉'은 엎드려뻗쳐 자세에서 한쪽 팔과 한쪽 다리 들기, 오른쪽이든, 왼쪽이든

꼴리는 대로하기 바라고, '열'은 ..........."

말을 끊은 한성은 자신의 품에서 은원보를 꺼내어 그들에게 하나씩 던졌다. 

물론 치약뚜껑이 없었기에 은원보로 대신한 것인데. 어린아이 주먹만한 크기에 

뽀쪽한 세 개의 돌출부분이 있어 오히려 치약뚜껑보다 악랄해 보였다. '꼴리는 

대로'라는 모르는 말이 나왔음에도 세 살수들은 조용히 침묵을 지켰다. 

그리고 한성의 말이 이어졌다.

"이것을 마빡에 대고 머리 심기다. 모두 알아듣겠나?"

"존명"

"대답 소리가 적다. 알아듣겠나?"

"조온명!"

살수들의 목이 터져라 부르 짖는 기합소리에 흡족하다는 표정을 지은 한성은 

혁천소 혼자에게 대한민국 육군의 10대 얼차려신공을 전수하기 시작했다. 

물론 혁천소의 수하들은 열외로 했다. 당연히 그들에게 한성이 직접 손쓸 

필요가 없다. 

"일곱!"

상상을 초월하는 속도로 혁천소가 바닥에 자신의 머리를 박았다.

"제법 머리가 돌아가는군. '다섯'"

무림의 고수라 그런지 혁천소의 반응은 한성의 상상보다 빨랐다. 그러나 

한성이 구령을 부르는 것이 빨라지자 혁천소는 동작이 그만 어지러워지기 

시작했다.

"다섯, '일곱' '둘' '여어어어 덟'"

결국 여섯과 여덟을 혼동한 혁천소는 복부에 직격탄을 얻어맞고 침몰하기 

시작했다. 

그러나 혁천소가 쓰러져 있는 동안에도 한성의 구령은 계속 되었으며 

쓰러진 혁천소에게 한성이 다가가자 그는 기겁을 하고 일어났다. 계속된 

구령에 혁천소가 손발이 보이지 않게 연환 동작을 되풀이하는 동안 그의 

수하 두 명은 공포에 떨며 직속상관이 흙투성이가 되어 몸으로 보여주는 

동작을 머리에 집어넣게 바빴다. 과연 혁천소는 살수생활 15년동안 터득한 

탁월한 반사신경으로 그 다음부터는 단 한 번도 틀리지 않고 반 시진 동안의 

얼차려 신공을 모두 터득할 수 있었다.


얼차려가 끝나 가쁜 숨을 몰아쉬는 혁천소를 보며 한성은 과연 무림고수는 

다르군! 하는 표정을 지었다. 사실 육군 내무반에서도 이렇게 심하게 얼차려를 

하는 경우는 드물었다. 그러나 범인보다 월등히 체력이 뛰어난 무림고수를 

상대로 한 것이라 일부러 한성은 그 강도를 증가시켰는데 혁천소는 거의 

모든 과정을 몇 번 틀리지도 않고 정확하게 이행한 것이다. 한성이 용무가 

끝났다는 듯 뒤 돌아서자 혁천소의 눈에는 실망이, 그리고 수하들의 눈에는 

환희의 빛이 일렁거렸다.

그러나 한성의 한마디에 그들의 눈빛이 뒤바뀌었다.

" 얼차려 신공을 충분히 이해했으면 이제 그것을 수하들에게 전수하도록"

득의의 눈빛으로 수하들에게 다가가는 혁천소와는 반대로 수하들의 눈빛은 

공포감으로 암울하게 젖어 있었다. 그리고 한성이 시행한 과정보다 더하면 

더했지 결코 못하지 않은 과정이 시행되기 시작했다.

"하나, 셋, 두울 아니 넷, 이것들이....."

'퍼퍽'

"다시 한다. '여덟', '여어어덟', '여섯', '여어어섯' 넷..........."

다소 심하다 싶은 과정에 혁천소의 수하 둘이 걸레가 되어 가는 것을 

지켜보며 한성은 회심의 미소를 머금었다. 그의 뇌리에 사황의 감탄성이 

들려왔다.

<정말 대단하다. 생각도 못했던 훌륭한 방법이야, 그런데 넌 도대체 저런 

방법을 어디에서 배웠지?>

"별거 아니야. 본국의 병사들이라면 모두가 한 번씩 해본 방법이거든"

<그으래?>

비록 사황의 표정을 볼 수 없었지만, 자신의 실력에 감탄하는 사황의 표정을 

상상해 본 한성은 흡족한 표정을 지었다. 이제 대한민국 육군의 얼차려 신공 

제10식이 곧 중원의 무림계에 퍼질 것을 생각하니 한성은 한없는 자부심을 

느꼈다.


한성을 대하는 혁천소와 그의 두 수하들은 확실하게 군기가 들어 있었다.

얼차려 신공의 위력을 실감한 한성은 흡족한 미소를 지으며 그들에게 현재 

무림의 정황을 물어 보았다. 청부를 받고, 또 그것을 이행하기 위해서는 

정확한 정보가 필요하기에 혁천소는 현 무림의 상황에 대해 자세히 알고 

있었다. 혁천소의 설명을 듣는 한성의 표정이 곧 딱딱하게 굳기 시작했다.

"교주님께서 아시다 시피 패천성과 무림맹의 1차 격돌은 무림맹의 승리로 

끝났습니다. 그 격돌에서 패천성은 십대고수 두 명을 잃고 패퇴하였습니다. 

특히 검마 염천백의 죽음이 패천성측에 결정적인 타격을 주었습니다. 그러나 

패천성주가 오랜 폐관을 끝내고 출관 하자 전세는 일제히 역전되었습니다. 

패천성주 북리무극은 폐관을 통해 새로운 경지로 접어들었고, 정보에 의하면 

그는 이미 극마의 경지에 접어들었다고 합니다. 막강한 무공을 익힌 

북리무극은 장로원의 호법존자 다섯 명을 비무를 통해 굴복시켜 그들의 충성을 

맹세 받았습니다. 북리무극은 그 여세를 몰아 먼저 남궁세가를 초토화 

시켰으며..............."

"잠깐"

혁천소의 설명을 중지시킨 한성은 미소를 떠올리며 침통한 표정을 지었다. 

남궁세가가 초토화되었다면 미소가 어떻게 되었을까? 걱정이 된 한성은 

혁천소를 다그쳐 그 후의 전황을 설명하게 했다. 돌연한 한성의 태도에 바짝 

쫄아 있던 혁천소는 반사적으로 설명을 계속하였고 그의 설명을 통해 한성은 

다행히 남궁천과 미소가 혈로를 뚫고 목숨을 건져 응원나온 무림맹의 

무사들과 합류했다는 반가운 사실을 알 수 있게 되었다. 

"패천성과 무림맹의 정예들은 만인평에서 결전을 벌였는데 패천성주와 

다섯 명의 호법존자들의 초인적인 활약으로 제 2차 격돌은 패천성측이 

대승리를 거두었습니다. 무림맹측은 엄청난 손실을 입고 뿔뿔히 흩어져 

그들의 출신 문파로 퇴각해 갔습니다. 그러나 패천성의 주력이 무당파를 

침공해 들어가자 예상 밖으로 구파일방의 노기인들이 은거를 깨고 나타나서 

무당파를 구원했습니다. 그 덕분에 무림맹은 빈사상태에서 기사회생했지요. 

그런 이유로 전황은 현재 소강상태입니다. 패천성주와 오대 호법존자들의 

무공이 엄청나게 강하기는 하나 정파의 은거기인들도 만만치 않아서 현재 

패천성과 무림맹은 팽팽하게 균형을 이루고 있는 실정입니다."

혁천소의 설명이 끝나자 한성은 자신이 사황에게 무공을 배우고 있는 사이 

많은 변화가 있었음을 깨달았다. 특히 남궁세가에서는 남궁황이 격전의 

와중에 목숨을 잃었지만 다행히 남궁천과 미소는 목숨을 건져 현재 무림맹에 

의탁하고 있다는 말에 적이 안심했다.

혁천소는 그의 직업특성상 세세한 사안까지 파악하고 있어 한성은 미소가 

남궁천의 아이를 낳았다는 사실을 듣고 뛸 듯이 기뻐했다. 하루라도 빨리 

무림맹으로 가서 미소와 그의 아이를 만나볼 생각을 한 한성은 문득 혁천소를 

바라보았다. 문득 그들을 처리해야 한다는 생각에 한성은 염두를 굴리기 

시작했다. 비록 그들이 기습에는 능하나 무공실력에서는 조금 떨어진다는 

생각을 한 한성은 사황을 구슬러 그의 무공을 혁천소와 그의 수하들에게 

전수하게 하였다. 사황은 한성의 말투에 기분이 상했으나 혁천소가 사황교의

제자이기 때문에 별 거리낌없이 그의 독문 무공들의 구결을 전수해 주었다. 

사령도법과 구유귀령신법, 그리고 구유음풍지의 구결을 종이에 받아 적은 

혁천소는 뛸 듯이 기뻐했다. 비록 사령천인강기는 교주의 독문 무공이라서 

자신이 전수 받을 수는 없었지만 이 무공들만이라도 완전히 연성 한다면 

능히 무림의 절정고수의 반열에 오를 수 있는 것이다. 정신없이 기뻐하는 

그들에게 한성은 이 근처에서 머물면서 자신이 무림맹에 다녀 올 동안 그들이 

얻은 무공의 수련을 하고 있게 하였다. 무림맹에 들어갈 때 그들을 데리고 

갈 수 없었다. 사실 혁천소가 청부를 받아 죽였던 인물들은 거의가 정파의 

명숙들 이었기에 쓸데없는 시비가 생길 수도 있었다. 그리고 앞으로의 상황이 

어떻게 변할지 모르기 때문에 그들의 힘이 필요할 수도 있었다. 희희 낙낙해 

하는 혁천소와 그의 두 수하들의 예를 받으며 한성은 단신으로 무림맹으로 향해 

가기 시작했다. 


혁천소 일행으로부터 떠나온 한성은 구유귀령신법을 시전해서 곧장 하남에 

위치해 있는 무림맹의 총단으로 내달렸다. 한성은 일 년여의 수련을 통해 

이 갑자에 약간 못 미치는 내공을 가지고 있었다. 그런 이유로 구유귀령신법을 

시전 하는데 한성은 아무런 지장을 받지 않았다. 보름 동안을 전력으로 달린 

한성은 저녁 무렵에 하남의 무림맹 총단에 도착할 수 있었다. 섬서와 하남은 

무척 먼 거리였기 때문에 보름의 시일안에 도착할 수 있었던 것은 경이로운 

일이었다. 

물론 식사와 수면시간을 제외한 모든 시간을 달리는데 열중했기 때문에 

그것이 가능할 수 있었다.

패천성과의 2차 격돌로 인해 무림맹 총단은 반쯤 폐허가 되어 있었다. 하지만 

무림맹 소속으로 보여지는 무사들이 두 눈에 정광을 번득이며 사위를 

경계하고 있었고, 가공스러운 기운을 풍기는 노고수들도 이따금 눈에 

띌 정도였다. 무림맹 총단의 정문은 횃불을 대낮처럼 밝혀 놓아서 불야성을 

이루고 있었다. 

아직 자신의 정체를 알리고 싶지 않은 한성은 사황에게서 배운 사술을 이용해 

얼굴이 누렇게 뜬 중년인의 모습으로 역용했다. 사황교의 사술은 놀라와서 

한성은 인피면구가 없이도 용이하게 역용을 할 수 있었다.

정문으로 들어간다면 자신의 존재가 알려질까봐 한성은 은밀히 뒷담을 넘어 

잠입해 들었다. 경계하는 무사들이 눈에 불을 켜고 있었지만 구유귀령신법을 

극성으로 시전 하는 한성의 기척을 발견할 수는 없었다.


이미 혁천소에게 무림맹 총단의 구조를 들어서 파악하고 있었기에 한성은 

곧장 문상이 기거하는 숙소로 숨어 들어갔다. 그러나 특급살수인 혁천소도 

패천성의 내부구조는 전혀 파악하지 못하고 있었다. 그만큼 패천성이 침입이 

불가한 철옹성이라는 것을 증명하는 것이기는 했지만 한성은 꼭 패천성으로 

잠입해서 흡성 대법과 흡명 신공을 얻어야 했다. 

기척을 죽이고 단목운이 기거한다는 전각의 지붕에 내려선 한성은 전각 속의 

동태에 귀를 기울였다. 전각 속에서 한 명의 숨소리를 감지한 한성은 소리 

없이 바닥에 내려서서 문을 열고 들어갔다. 

난데없이 문이 열리자 한 인영이 문 쪽을 들여다보았다. 그녀는 바로 한성이 

아는 인물이었다. 

단목영령! 

그 아름답던 자태가 거의 사라진 아주 수척해진 용모를 한 단목영령은 

난데없는 침입자가 자신이 한 번도 보지 못한 낯선 인물임을 깨닫고 아미를 

찡그리며 검을 빼어 들었다. 

"웬 놈이냐?" 

한성은 일년만에 그녀를 보자 할 말을 잊은 듯 그녀의 얼굴을 뚫어지게 

쳐다보기 시작했다.  얼굴에 병색이 가득한 처음 보는 중년인이 자신의 

얼굴을 뚫어지게 쳐다보자 민망해진 단목영령은 머리끝까지 화가 나서 이 

무례한 침입자에게 공격을 개시했다. 

그러나 단목영령의 매서운 검세는 곧 침입자의 간단한 손동작에 와해되었고, 

뜻밖의 고강한 무공을 지닌 침입자에게 경악해서 뒤로 물러나던 단목영령의 

귀에 익숙한 음성이 들려왔다. 

"단목소저, 날 기억하겠소?" 

'응 이 목소리는?' 

어리둥절하던 그녀에게 다가가던 한성은 얼굴의 역용을 풀었다. 

그러자 곧 단목영령의 아름다운 눈동자에서 눈물이 고이기 시작했다. 

"성랑. 정녕 당신이 틀림없어요?" 

고개를 끄덕이는 한성을 바라보며 단목영령은 이게 꿈이 아니기를 갈망했다. 

다가온 한성의 손이 그녀의 얼굴을 감싸자 이내 단목영령은 한성의 품에 

뛰어들었다. 

"왜 지금까지 소식이 없었어요? 엉엉엉" 

급기야 그녀는 울음을 터뜨렸고, 한성은  한참 동안 그녀의 등을 

다독거려야만 했다. 

반 시진 만에야 겨우 울음을 그친 단목영령에게 한성은 그가 겪은 일을 설명해 

주기 시작했다. 사황에 관한 것은 제외한 채, 염천백과의 결전에서 겨우 그를 

죽일 수 있었으나 염천백의 일격에 당해 절벽에서 떨어진 일, 구사일생으로 

절벽에 자라난 나무에 걸려서 목숨을 건진 일, 절벽에 뚫려 있는 동굴로 

들어가서 입고 있던 심한 상처를 치료한 일, 다행히 동굴 안에 버섯과 물이 

있었기에 일년동안 그가 목숨을 이어올 수 있었던 일등을 설명하자 

단목영령은 비로소 그가 일 년 동안이나 소식이 없었던 이유를 깨달을 수 

있었다. 

"소녀는 성랑이 죽은 줄 알고 있었어요, 그래서 평생 독신으로 지내려고 

마음먹었는데, 다행히 성랑이 이렇게 건강한 모습으로 소녀 앞에 나타나니 

정말 기쁘기 한량이 없어요" 

자신의 얼굴을 몽롱한 눈빛으로 쳐다보던 단목영령이 자신의 가슴에 

안겨오자 한성은 그녀를 꼭 끌어안았다. 

'정말 사랑스러운 여인이군' 

불연 듯 선영의 얼굴이 생각났으나 한성은 차마 단목영령을 울릴 수는 없었다. 

'나를 위해 수절할 생각까지 하고 있는 이 사랑스러운 소녀를 어떻게 울린단 

말인가?' 

정말 오랜만에 만난 두 연인은 서로 끌어안은 몸을 풀 생각을 하지 않고 있었다. 



무림맹 총단의 비밀 회의실에 두 명의 인물이 마주앉아 있었다. 

단목영령과 많은 대화를 나눈 뒤 한성은 마침내 단목운과 대면한 것이다. 

단목운은 가슴이 뭉클한 것을 느꼈다. 그는 일 년 전에 한성이 염천백의 

손에 죽었다고 생각 했었다. 그리고 머뭇거리다 한성의 사망을 단목영령에게 

전했을 때 그녀는 며칠간이나  식음을 전폐했던 것이다. 그녀의 한성에 대한 

사모가 그 정도로 지극했음을 몰랐던 단목운은 한성의 죽음을 알려준 것을 

후회하기까지 했었던 것이다. 

그런데 이토록 멀쩡히 살아오다니! 이미 한성에게 자신이 겪었던 일에 관해 

설명을 들은 단목운은 정말 다행이라는 생각이 들었다. 비록 패천성과의 

대치상태가 계속 되고는 있었지만 한성이 무림맹에 가담한다면 그들로써는 

상당히 도움이 되었던 것이다. 

기뻐하던 단목운에게 한성은 안색을 굳히며 말문을 열었다. 

"문상 어른께 드릴 부탁이 있습니다." 

"말해 보시게 내가 들어 줄 수 있는 것이면 뭐든지 들어줌세" 

그러나 한성의 부탁을 듣자 단목운은 아연 경악하였다. 

"말도 안되네, 그것은 자살행위이야." 

"말씀드리지 못하지만 제게는 꼭 들어가야 하는 이유가 있습니다." 

"자네는 패천성이 어떤 곳인지 모르고 하는 소리야, 거기는 용담호혈이라고 

해도 과언이 아닐 정도로 고수들이 집결해 있는 곳이야. 자네가 아무리 

강해도 들키지 않고 숨어 들어간다는 것은 불가능 해" 

"그러니까 이렇게 부탁드리지 않습니까?. 어떻게든 문상어른께서 손을 

써 주십시오" 

"자네는 이제 겨우 마음을 다잡은 내 여식을 다시 한번 죽일 셈인가?" 

하지만 단목운은 한성의 굳은 의지를 꺾을 수는 없었다. 정말 고집이 

센 놈이라는 생각을 하던 단목운은 마침내 한성에게 방법을 강구해 보겠다고 

했다. 

한성이 기다리는 방을 나선 단목운은 문득 맹주를 떠올려 보았다. 


"그래서 그 고려의 무사가 꼭 패천성에 잠입하겠다는 말이오" 

구레나룻이 인상적인 노인은 바로 무림맹의 맹주인 사자철장 헌원강이었다. 

소림의 속가제자로 이미 그의 장법은 소림의 장법을 능가한다는 위명을 얻고 

있는 무림맹의 절대자였다. 

그는 지금 문상 단목운과 자리를 같이 하고 대화를 나누고 있었다. 

그는 지금 맹주에게 한성을 패천성으로 잠입시킬 수 있는지를 의논하고 있었다. 

그러나 단목운이 한성을 아끼는 것과는 달리 헌원강은 단지 한성을 이국의 

무사이상으로 생각하지 않았다. 

"그렇습니다. 이유는 말하지 않았으나, 절박한 사정이 있다고 들었습니다" 

"그가 검강을 구사할 수 있는 고수라고 했소?" 

"그가 바로 염천백을 처치한 인물입니다. 염천백과 싸우다 그만 양패 

구상하여 절벽에서 떨어졌지요. 다행히 살아남아 이곳을 찾아 왔습니다." 

맹주는 놀랍다는 표정을 지었다. 

"놀랍구려, 고려에 검강을 구사할 만한 수준의 검법이 있다니" 

"만나 보시면 알겠지만 무공, 인품 어디 한 군데  빠짐이 없는 인물이지요" 

"좋소. 내가 한 번 만나 보지요. 그를 부르시오" 

"알겠습니다. 그를 데리고 오겠습니다" 


"처음 뵙겠습니다. 고려에서 온 한성이라고 합니다." 

"반갑소, 위명은 많이 들었소" 

형식적인 인사를 나눈 맹주는 단목운에게 눈짓을 하여 잠시 나가있게 하였다. 

아쉬워하는 표정으로 단목운이 나가자 무림맹주는 한성에게 의미심장한 

미소를 건넸다. 

"소협이 어떠한 이유로 패천성에 잠입하려는 지는 모르나, 패천성에 들어간다는 

것은 간단한 것이 아니오" 

"알고 있습니다" 

"이유는 묻지 않겠으나, 꼭 방법이 없는 것은 아니오" 

한성은 눈앞의 무림맹주가 자신에게 원하는 것이 있는 것을 깨달았다. 

"조건을 말씀해 보십시오" 

단도직입적으로 말하는 한성을 보며 헌원강은 빙그레 미소를 지었다. 

"현재 본 맹에서는 패천성에 많은 첩자들을 풀어놓은 상태요, 허나 그들 

대다수는 하급무사들에 속해있어 실상은 중요한 정보를 얻기가 힘든 편이오. 

그리고 정종무공을 익힌 고수를 잠입시킨다면 패천성측에 쉽게 발각될 

우려가 있소." 

사실 문제는 그것뿐이 아니었다. 패천성의 중심인물로 위장해 들어갈 정도의 

고수는 이미 패천성측에서 파악을 해 놓았기에 다른 방법이 없었다. 

그렇다고 갓 출도한 이름이 알려지지 않은 인물들은 무공이 뛰어나지 못해 

잠입시키더라도 중요한 정보를 관장하는 요직에 오르질 못했다. 그런 

의미에서는 한성은 적격인 인물이었던 것이다. 검강의 단계에 이른 고강한 

무공뿐만 아니라, 패천성측에서도 이미 죽은 인물로 간주되고 있지 않은가? 

"그러시다면?, " 

긴장하는 한성을 보고 헌원강은 계면쩍은 미소를 지었다. 

"이미 우리는 패천성의 중심부로 들어가기 위한 방법을 한가지 생각해 

두었소, 허나 그것을 성공시키기 위해서는 고강한 무공을 지닌 인물이 

필요하오. 소협이 검강의 경지에 이르렀다고 하니 그 조건은 충족이 되오만, 

실상 그 계획을 준비하기 위해 본 맹에서는 심혈을 기울였기에 아무런 대가 

없이는 소협에게 양도할 수는 없소" 

"제게 원하시는 것을 말씀해 주시겠습니까?" 

그러자 헌원강은 두 눈을 빛내며 말했다. 

"소협이 패천성의 중심부로 잠입하여 그들이 지금 공격하지 않고, 방관하고 

있는 이유를 조사해서 빼내어 주시오" 

한성은 잠시 생각에 잠겼다. 실상 한성이 무림맹을 위해 목숨을 무릅 쓸 

하등의 이유는 없었다. 허나 한성은 패천성의 무고에서 기필코 흡성 대법과 

흡명 신공을 빼내어서 익혀야만 했다. 물론 이 무림세상에서 위명을 떨치기 

위함이 아니었다. 한성은 자신이 태어나고 자란 곳을 사랑했다. 어떠한 

운명의 장난으로 이곳으로 왔는지는 모르지만 한 번 온 이상 돌아가는 방법도 

있을 터, 그 때를 위해 자신의 실력을 키워 놓아야만 했다. 마젤란의 

악마들이 상상도 못 할 막강한 힘을 가졌다는 것을 알지만 어떻게든 복수를 

하고 다시 인류의 미래를 설계해야만 하는 막중한 임무를 한성은 지고 있었던 

것이다. 

"알겠습니다. 제가 그 일을 맡겠습니다." 

오랜 생각 끝에 승낙하는 한성을 보던 헌원강은 안색을 굳혔다. 

"비밀을 지키기 위해서는 당신이 살아있다는 사실을 누구도 알아서는 아니 

되오. 단목운 부녀를 제외하고는 그 모두에게 소협의 존재를 숨겨야만 하오. 

본인이 듣기로는 남궁세가의 며느리가 소협의 처제라고 들었는데, 

그들에게도 숨겨야만 하오." 

"하지만....." 

"소협께서 승낙하지 않으면 본인도 허락할 수 없소. 이번 사안은 최대한의 

극비가 요하는 사안이기 때문이오. 만약 비밀이 샌다면 무엇보다도 소협의 

목숨을 장담할 수 없는 일이오." 

헌원강의 단호한 어투에 한성은 마침내 고개를 끄덕였다. 

"맹주님의 의견에 따르겠습니다." 

"잘 생각하셨소. 만약 소협께서 아쉽다면 발각되지 않는 선에서 그들을 보고 

가는 것만은 허락하겠소" 

"호의에  감사드립니다." 

"아니오, 당신에게 이런 부탁을 하는 본인이 부끄러울 나름이오" 

씁쓸한 안색으로 헌원강은 회의에 찬 탄식을 토해냈다. 

"그럼 이만 물러가겠습니다." 

한성이 예를 취하고 물러나는 것을 보고 헌원강은 원하는 대로하라는 듯 

몸을 돌렸다. 

"그 방법은 문상을 통해 전하겠소. 부디 쌍방이 좋은 결과를 얻기를 바라오." 

문득 헌원강은 시선을 천장으로 두고 지금 대치하고 있는 패천성이 보이는 

행동에 대한 의문을 생각해 보았다. 

마도천하! 

역대 패천성주들이 필사적으로 무림맹을 전복시키고 이루려고 하는 목적이다. 

기나긴 무림의 세월동안 정도무림의 세력이 흥한 적도 많았고, 그 반대의 

경우도 많았다. 그러나 현 패천성주인 북리무극의 대에 이르러서 현 마도인들의 

힘은 상상을 초월할 정도로 강해졌다. 

원류의 뿌리가 깊은 정종무공은 심오한 경지까지 오를 가능성이 많았지만, 

대신 그 성취가 무척이나 더디었다. 그렇기에 속성이 가능한 마공을 익힌 

마도인들에게 밀릴 수밖에 없었다. ,그러나 정파에는 절정고수의 수효가 

많았기에, 정도와 마도는 현재까지 팽팽한 균형을 유지 할 수 있었다. 

그렇지만 이미 극마의 경지를 넘어선 패천성주와 오대 호법존자들에 의해 

그 균형은 깨어졌다. 역대 패천성주중 오대 호법존자를 힘으로 눌러 굴복시킨 

인물은 오직 현 패천성주인 북리무극이 유일무이한 인물이었다. 

2차 정사대전의 참담한 패배이후  은거한 노고수들의 구원으로 겨우 명맥을 

이어 나갈 수 있었지만, 정세는 바람 앞의 등불처럼 위태로운 상태였다. 

만약 패천성측에서 힘으로 밀어붙인다면  아무리 은거기인들의 힘이 있더라도 

역부족이었던 것이다. 그런데 무슨 일인지 팽팽하게 대치하고 있는 

현 상황에서 패천성측이 아무런 행동도 취하지 않고 있었기에 헌원강은 더욱 

불안해하고 있었다. 

잠입해 있던 첩자들을 독려해서, 그들이 잠잠하게 있는 이유를 캐어보려 했으나 

아무런 성과가 없었고 그 행동으로 인해 오히려 정체가 드러난 첩자들만 

여럿 잃었던 것이다. 

그런 와중이었기에 헌원강은 마지막으로 한성에게 의지해 보고자 이렇게 

그를 위장 침입시키려는 계략을 짜고 있는 것이다. 

생각다 못해 헌원강은 한숨을 내쉬었다. 

'본인의 대에서 이런 수모를 겪다니, 하늘도 무심하군.  한낱 오랑캐무사에게 

모든 것을 걸어야 한다는 사실이 서글플 뿐이야" 

헌원강의 고뇌는 계속되고 있었다. 



무림맹의 서쪽에 떨어져 있는 몆 개의 전각 군이 있었다. 

이곳은 바로 남궁세가의 잔존인원들이 기거하고 있는 곳이다. 

그 전각들 중 가장 규모가 큰 전각의 대청에 일남일녀가 앉아 있었다. 

아주 아름다운 용모를 가지고 있었으나 초췌한 안색을 한 미부가 간난 아이를 

어르고 있었고, 단아한 용모의 청년이 걱정스러운 듯이 아름다운 미부와 

아기를  들여다보고 있었다. 부부로 보이는 남녀는 무척이나 금슬이 좋아 

보였다. 그러나 아리따운 미부의 안색에는 그늘이 서려 있었다. 

"그 분이 생각나나 보구려?" 

"예 천랑, 그분 생각이 머리에서 떠나지 않아요. 형부가 살아 계셔서 

이 아이를 보았으면 얼마나 좋아 하실까? 하는 생각도 들어요" 

남궁천도 침통한 표정을 지었다. 따지고 보면 그들 두 사람이 부부의 연을 

맺을 수 있었던 것도 미소의 형부인 한성덕택이었다. 그리고 그의 은혜로 

해동검법을 전수 받아서 내일을 기약할 수 있기에, 지금은 비록 패천성에 

밀려서 이곳으로 피해온 처지지만 그들에게는 그들의 가문을 부활시킬 수 

있는 희망이 있었다. 그런 은혜를 입었으나 죽은 그의 시신조차 수습할 수 

없었기에 그들은 한성에 대해 일말의 죄책감을 지니고 있었다. 

"너무 고민하지 마시오, 그 분도 우리의 행복한 모습을 보신다면 하늘에서나마 

기뻐하실 것이오" 

"정말 그럴까요?" 

미소는 처연한 웃음을 띠고 남궁천의 어깨에 머리를 기댔다. 그러나 이내 

아기의 울음소리가 들리자 손에 든 아기를 달래기 시작했다. 

"허허 그놈. 아비와 어미가 다정한 꼴을 못 본단 말이야?" 

"호호호" 

미소의 밝은 웃음소리가 들려오고 곧이어 남궁천의 호탕한 대소가 뒤를 

이었다. 

그러나 그들은 옆에 서있는 전각의 지붕 위에서 한 인물이 그들을 주시하고 

있는 것을 눈치채지 못했다. 그 인영은 한참동안 두 부부를 주시하다가 눈에 

내공을 넣어 미소가 안고있는 아기를 자세히 살펴보았다.  조금의 시간이 

지난 뒤 미소 부부가 내실로 들어가자 인영도 그 자리를 떠나기 시작했다. 

"행복해라 미소야" 

인영의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다. 


무림맹 총단의 비밀 집무실에 한성과 단목운이 마주앉아 있었다. 

한성은 먼발치에서나마 미소의 행복한 모습을 보았기에 그녀를 만나보지 

못하는 섭섭함을 어느 정도 덜 수 있었다. 비록 피 한 방울 섞이지 않은 

사이지만, 같은 민족이라는 이유만으로 한성은 그녀의 행복을 진심으로 

빌어 주었다. 

그 순간 들려오는 단목운의 음성에 한성은 상념에서 깨어났다. 

"패천성에 잠입하기 위해 우리가 준비한 대역들의 신상내력일세" 

한성은 단목운이 건네준 인물들의 프로필을 쭉 훑어보았다. 다섯 명 정도의 

무림인들의 신상내력이 적혀 있었다. 단목운은 그중 한 인물을 손가락으로 

짚어 보았다. 

"이 인물은 고강한 실력을 가진 검도의 고수일세, 무공실력에 비해 비교적 그 

명성이 적게 알려져 있는 인물이지, 해남 검파 출신으로 짐작되는 자로 

상상을 초월하는 쾌검을 구사한다고 알려져 있네. 일 년 전에 무림맹의 고수와 

비무를 하다가 죽었는데 본 맹에서 이런 기회에 이용하기 위해 그의 죽음을 

현재까지 숨기고 있었네" 

한성은 단목운이 지적한 인물의 초상화를 들여다보았다. 30대 후반정도의 

하관이 쭉 빠진 냉막하게 생긴 인물이었다. 초상화를 들여다보는 한성의 귀에 

단목운의 설명이 계속 되었다. 

"무공수위는 아마 절정의 단계쯤 머물러 있다고 추정되니 아마 패천성에 

들어간다면 십대 고수의 수석영주정도의 직책을 받을 수 있을 걸세. 물론 

현재의 자네의 실력보다는 많이 떨어지는 인물이지만 자네의 검술은 이미 

패천성 측에 파악되지 않았다고 단정할 수 없으니 만전을 기하는 것이야. 

쾌검술은 대체로 비슷해 보이니 자네가 익힌 쾌검술만 사용한다면 발각될 

가능성은 없을 거야" 

그러나 단목운의 설명을 듣고 있던 한성은 고개를 저었다. 

"다른 인물은 없습니까?" 

단목운은 한성의 반응에 의아한 반응을 보였다. 그러나 단목운은 개의치 않고 

다른 두 장의 신상내력이 적혀있는 종이를 한성에게 건네주었다.   

두 장의 종이를 들여다보던 한성은 그 중 한 장의 신상명세에 깊은 관심을 

가지고 자세히 관찰하기 시작했다. 한참을 들여다보던 한성은 결정했다는 듯 

그 종이를 단목운에게 건네  주었다. 

그러자 단목운은 경악하는 눈치였다. 

"그 인물은 불가능하다고 생각하네. 일단 그는 생존해 있는 인물이야. 

그리고 그로 위장해 들어가기 위해서는 그 인물에 대한 조사가 철저해야 하는데 

실상 그에 관해서는 밝혀진 것이 거의 없는 실정이야. " 

"하지만 그의 무공실력이면 능히 십대고수의 서열에 들어갈 수 있지 

않겠습니까?" 

"그렇기는 하지만 그는 추정이 불가능한 고강한 무공을 지니고 있네. 그의 

무공에 대해 밝혀진 것이라면 단 한가지. 무시무시한 위력의 장법을 

사용한다는 것뿐이네. 그 외에는 아무 것도 밝혀진 것이 없다네. 그는 

비무 상대를 살려두는 법이 없기 때문에 그렇다고 보아지네" 

그러나 한성은 더욱 호기심이 가는 것을 느꼈다. 

"그렇다면 역시 패천성 측에서도 그 인물에 대해서는 아는 것이 없다고 보아도 

무방하겠군요?. 

"그렇다고 볼 수 있지" 

"그렇다면 이 인물로 택하겠습니다."   

한성이 단호하게 말하자, 단목운은 심각한 표정을 지었다. 

"그렇기는 하지만, 그는 이미 절정의 경지를 넘어섰다고 추정되는 인물일세, 

그로 화신 하려면 먼저 그를 죽여야 하는데 자신은 있나?" 

"이 인물은 죽여도 무방한 인물입니까?" 

단목운은 이미 한성이 마음이 정해졌음을 알고 안색을 굳혔다. 

"사실 그는 청해성에서 살성으로 악명이 자자한 인물이네. 그를 죽인다면 

청해성에는 더 이상 좋은 일이 없지. 그는 의심이 무척 많은 편이라서 그의 

세력은 그리 강하지는 않네. 다만 그의 휘하에 있는 수하인  적풍만 

조심하면 되네. 참 그는 얼마 전에 혼인을 했다고 들었는데  그의 부인에게 

들키지 않게 조심하게, 만약 발각되거든 사정보지 말고 모두 죽여버리고" 

한성은 슬며시 웃었다. 

"무림맹의 문상께서 하신 말씀치고는 무척 살벌한데요" 

단목운도 씁쓸히 웃었다. 

"내가 지옥에 들어가지 않으면 누가 가겠나? 본인도 무당의 속가제자로써 

이미 수없이 살계를 어긴 몸일세. 그러나 패천성이 무림을 독패 한다면 많은 

정파의 사람들이 그들의 손에 명을 달리할 거야. 그런 일을 막기 위해서는 

어떠한 희생이라도 치를 수 있다는 것이 내 소견일세" 

한성은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"알겠습니다. 패천성에 잠입해서 꼭 그들의 비밀을 조사해 보겠습니다." 


이미 무림맹 에서는 패천성 측이 잠잠한 이유로 패천성주가 모종의 무공을 

익히고 있다는 결론을 내리고 있었다. 무림맹 측에서는 한성이 그것을 

확인하고 가능하다면 그것을 저지하기를 바라고 있었던 것이다. 비록 한성이 

굳이 그래야 할 이유는 없었다. 그러나 아끼는 미소의 행복을 위해서라면 

한성은 서슴없이 위험에 몸을 던질 것임을 단목운은 너무나도 잘 알고 있었다. 


한성은 단목운이 준비해 준 방의 침대에 누워 팔베개를 하고 있었다. 

내일은 머나먼 청해 까지 긴 여행을 떠나야 했기 때문에 오늘밤은 충분한 

수면을 취할 필요가 있었음에도 잠이 오지 않았던 것이다. 그래서 한성은 

자리에서 일어나서 운기 조식을 하기로 했다. 그런데 막 기를 일 주천 시키려는 

순간 인기척이 들렸다. 

누군가의 기가 자신이 있는 방의 문 앞에서 감지되었던 것이다. 그것을 느낀 

한성은 운기 조식을 막 멈췄을 때, 문이 열리며 자신이 익히 알고있는 사람이 

들어왔다. 

"단목소저?" 

문을 열고 들어서는 여인은 바로 단목영령이었다. 한성의 얼굴에 언뜻 

놀라움이 일었다. 한성은 그녀에게 다가가며 당황스럽게 물었다. 

"단목소저. 이 야심한 시간에 어인 일로?......" 

이렇게 묻던 한성은 그만 입을 다물고 당혹한 표정을 지었다. 

지금 단목영령은 속이 훤히 비치는 얇은 나삼을 입고 있었기 때문이었다. 

그녀의 표정은 한 줄기 결심으로 굳어 있었다. 

달빛은 그녀의 나삼 위에서 시리도록 하얀 백파로 부서지고 있었다. 

그녀는 결심했다는 듯 한성의 품으로 몸을 던졌다. 당황한 한성의 몸이 움찔한 

순간 그녀의 음성이 들려왔다. 

"아버님께 말씀 다 들었답니다. 떠나신다는 것이 사실이옵니까?" 

한성은 굳은 표정으로 고개를 끄덕여 그것을 시인했다. 

"정녕 가셔야 하옵니까?" 

순간 한성은 모든 것을 버리고 눈앞의 사랑스러운 여인과 이대로 멀리 

떠나버릴까? 하는 충동에 사로잡혔다. 미소와 남궁천의 단란한 모습을 본 

뒤로 계속 마음이 심란해 잠이 오지 않았던 한성이었기에 하마터면 그 충동에서 

벗어나지 못할 뻔 했다. 

그러나 자신이 누구이고 어느 시대의 사람임을 겨우 자각할 수 있었던 한성은 

다행히 마음을 굳힐 수 있었다. 생각을 마친 한성은 침통한 표정을 지으며 

대답했다. 

"단목소저. 소저도 알다시피 나에게는 반드시 복수해야만 할 상대가 있소. 

이번 패천성에 잠입하는 임무도 따지고 보면 그 복수와 관련이 있다오. 

이대로 나의 길을 가야만 하는 못난 나를 용서해 주시겠소?" 

그러자 단목영령의 아름다운 눈동자에서 한줄기 이슬이 흘러 나왔다. 

그리고 한성의 품에서 벗어난 그녀는 한성에게 대례를 올렸다. 

"부디 아녀자의 좁은 소견으로 영웅의 길을 가로막으려 한 소녀의 죄를 용서해 

주시겠어요? 이미 소녀는 당신의 여인! 설사 당신이 인정하시지 않으셔도 

소녀는 죽을 때까지 당신만을 기다리겠답니다." 

"단목소저" 

한성은 가슴이 뭉클해져 오는 것을 느꼈다. 

자신의 시대에서의 당당한 여인들에게서 느껴보지 못했던 순종적인 여인!, 

옛날 소설에서나 읽어보았던 일을 겪고 있는 한성은 차마 자신이 어떠한 말을 

해야 할지 알지 못했다. 

"내 목숨이 붙어 있는 한은 당신에게 돌아오리다. 맹세하겠소" 

겨우 생각해 내어 단호한 표정으로 맹세하는 한성의 품으로 다시금 단목영령은 

뛰어들었고, 두 사람은 서로 부둥켜안은 채 밤이 깊어가기 시작했다.   


이튿날 하남의 관도 에서는 네 필의 말이 질주하고 있었다. 

아직 이른 새벽이지만 말을 탄 네 명의 인물은 갈 길이 멀다는 듯이 채찍질을 

하며 말들을 독려하고 있었다. 선두에는 외눈에 살벌한 인상을 한 중년인이 

앞장서서 길을 열고 있었다. 

지나가는 몇 안 되는 여행객들이 분주히 길을 열고 비켜주었지만 선두의 

인물의 으스스한 인상에 누구 하나도 불평을 하지 못했다. 

그들은 다름 아닌 한성과 혁천소 일행이었던 것이다. 혁천소가 선두에 서고 

한성은 바로 그의 뒤에 바짝 붙어 따라가고 있었다. 일행이 관도 에서 속도를 

낼 수 있는 것은 당연히 혁천소의 더러운(?) 인상이 한 몫을 턱턱히 했다. 

자신의 존재를 숨기라는 무림맹의 당부가 있었기에 한성은 예의 병색이 

흐르는 중년인으로 역용하고 있었다. 

어제 밤 단목영령을 달래서 겨우 돌려보낸 한성은 미련을 지우기 위해 바로 

무림맹을 떠나왔다. 단목운에게만 짧은 인사를 하고 떠나온 한성은 곧 바로 

혁천소 일행이 기다리는 곳으로 가서 그들을 이끌고 청해로 가고 있는 것이다. 

한성의 얼차려신공(?)이 무척이나 효험이 있어서, 혁천소와 그의 두 수하들은 

군기가 바짝 들어있었다. 한성이 전해 주었던 사황교의 무공의 수련에 열중하고 

있던 그들은 두 말 없이 한성을 따라 나섰다. 단목운이 챙겨준 은자가 

넉넉하였기에 한성은 일단 말을 네 필 사서 하루라도 빨리 청해로 가기로 

하였다. 돈은 충분하였기에 달리다 말이 지치면 그곳에서 말을 바꾸어 가며 

시일을 단축할 생각이었다. 

'뭐 돈이 모자라면 혁천소에게 삥을 좀 뜯지 뭐?  청부살수 생활을 오래 했다니 

한 밑천 잡았을 테고 조금 빌려도 괜찮겠지?' 

한성의 음험한(?) 계략을 눈치채지 못한 혁천소는 자신의 앞에서 연신 채찍을 

휘두르며 길을 열기 바빴다. 

말을 달리던 와중 한성은 자신이 처치해야 할 상대에 대해 생각해 보았다. 



적발염왕 도위창 

청해 일대를 주름잡는 살인마였다. 이미 절정의 경지에 올라선 마인 이었기에 

청해에서 그를 제지할 인물은 없었다. 색을 무척이나 밝혔기에 지금까지 

수많은 여자들을 겁탈해 왔으나 그의 무공은 악명만큼이나 높았기에 감히 

그에게 덤벼들 인물은 청해 에는 없었다. 혈기에 불타서 그에게 덤벼든 

수많은 청해의 협객들이 도위창의 손에 처참히 죽어갔기에 현재는 감히 그를 

건들 인물이 없었던 것이다. 도위창이란 인물은 자신에게 도전한 인물들을 

결코 살려두는 법이 없었기에 그의 무공에 대해 아는 인물들도 없었다. 그는 

자신의 무공을 본 사람이라면 설사 그가 무공을 익히지 않았더라도 무참히 

죽였다. 그렇도록 의심이 많은 인물이었기에 실상 그가 청해에서 구축하고 

있는 적하장은 그다지 강한 세력이 아니었다. 그러나 적발염왕이라는 위명 

만으로도 능히 청해 에서는 절대자로 군림하는 인물이었다. 

그리고 그는 중원으로 결코 나오지 않았다. 무림맹 에서는 그 이유로 두 

가지의 가정을 추정하고 있었다. 첫 번째 가정은 청해 에서의 군림으로 간이 

배 밖으로 나온 적발 염왕이 중원에 발을 들여놓았다가 한 정파의 은거기인에 

의해 처참히 박살났으나, 간신히 목숨만은 건져 청해로 돌아간 뒤 두 번 

다시 중원에 발걸음을 하지 않는다는 설과, 불혹이 지난 나이로 얼마 전에 

얻은 꽃다운 아내와의 신혼재미에 팔려 중원에 관심을 두지 않는다는 설. 

두 가지가 있으나 어느 것도 확인되지 않았다. 

다만 그의 아내가 검술로 이름높은 산서 백운장의 여식이라는 사실만이 

확인되었을 뿐이다. 그녀는 꽃구경을 나섰다가 우연히 그녀를 발견한 

적하장의 총관 적풍에 의해 납치되어 청해의 적하장으로 끌려갔다고 한다. 

그 사실을 들은 백운장 측에서는 이내 구출대를 청해로 급파했으나 파견한 

인물 중 어느 누구도 돌아오지 않았다고 한다. 

이렇듯 도위창은 청해 에서 자신만의 철옹성을 굳히고 있었고, 패천성 측에서도 

그를 끌어들이려 노력하고 있었으나 요지부동인 인물이었다. 다만 추정되는 

것은 그의 고강한 무공이면  패천성의 십대고수로 능히 인정받을 수 있다고 

알려져 오고 있었다. 

그러나 한성은 자신이 있었다. 그에 대해 알려진 것이 없다고 해도 그는 사황 

에게서 들은 사황교 비전의 술법이 있었기 때문이었다. 이것을 이용하면 

그는 완벽히 도위창으로 화신 할 수 있었다. 그리고 강자를 만난다는 흥분에 

한성은 청해로 향하는 발걸음이 빨라질 수밖에 없었다.  불쌍하게도 말에 

익숙치 못한 혁천소의 수하들만이 죽을 고생을 하고 있었다. 

완전히 녹초가 된 혁천소의 수하들을 보자 한성은 쓴웃음을 지었다. 얼마전의 

자신이 생각났던 것이다. 그들의 안색을 보아 더 이상 견디지 못함을 직감한 

한성은 혁천소에게 명하여 잠시 쉬어가자고 했다. 

"이봐 핏덩어리! 여기서 조금 쉬어가도록 하지" 

지옥 혈객이란 그의 명호에 빗대어 한성은 혁천소에게 핏덩어리라는 애칭을 

붙여주었다. 

당연히 혁천소의 얼굴이 일그러졌다. 

그 표정을 보고 한성은 씨익 미소를 지었다. 

그 미소를 본 혁천소는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 

"어째 본좌에게 개기는 듯한 표정이란 생각이 들지?" 

"아닙니다. 결코 그렇지 않습니다" 

바짝 얼어서 대답하는 혁천소의 뒤로 헛바람 새는 소리가 들렸다. 

"훗" 

고개를 돌린 혁천소의 외눈에서 살기가 피어올랐고 그 눈빛을 받은 그의 

수하들은 움찔 몸을 떨었다. 그들은 상관의 더러운 성격을 익히 알고 있었던 

것이다. 

'죽었다' 

이미 한성에게 얼차려 신공을 극성까지 전수 받은 상관이기에 그들은 앞으로 

닥쳐올 무시무시한 시련에 절망하고 한 순간 웃음을 참지 못한  참을성을 

비관했다. 

"그만하고 얘들 시켜 짐승이나 좀 잡아와. 오랜만에 고기 맛 좀 보자. 오는 도중 

내내 건량만 먹었더니 속이 근질근질 한데?" 

한성의 명령에 그들은 살았다는 표정을 하며 그 자리를 떠났다. 혁천소는 

다음기회를 기약할 수밖에 없었다. 

허리에 찬 호로병의 물을 들이키던 한성은 호리병을 혁천소에게 건네주었다. 

주저하다가 남은 물을 모두 마셔버린 혁천소의 귀에 한성의 음성이 들려왔다. 

"저 아이들도 사황교의 제자인가?" 

"아닙니다. 저만 사황교의 제자일 뿐 저들은 단순한 살수들이었습니다" 

혁천소는 수하들을 거두게 된 사정을 설명하기 시작했다. 그가 명성을 떨치게 

되자 많은 살수집단에서 그의 목숨을 노리기 시작했다. 당연히 밥줄을 뺏어 

가는 미운 놈에다 혁천소는 혼자서만 다녔기에 천인막이나 살각처럼 

이름높은 살수문 에서는 자객을 보내어 그를 죽이려고 하였다. 그러나 

혁천소는 명성만큼이나 실력도 고강 했기에 능히 그들을 물리치고 살아남을 

수 있었고, 그를 습격한 하급살수들 중 재질이 뛰어난 두 명을 제압해서 

굴복시켜 수하로 삼은 것이다. 둘 다 천인막 출신의 하급살수였다. 임무를 

완수하지 못한 이상 어차피 그들은 죽은 목숨이었기에 이렇게 혁천소를 

따라다니고 있었던 것이다. 혁천소는 성질은 정말 더러웠지만 그들에게 

상승의 무공을 전수해 주고, 그들의 문파로 부터 그들을 보호해 주었기에 

혁천소에게 진심으로 충성을 다하고 있었다. 

"그럼 그 아이들을 사황교의 제자로 삼을 생각인가?" 

"글쎄요? 강요한다면 그렇게 하겠지만 별로 내켜 하지는 않더군요, " 

그러자 한성은 생각을 굳혔다. 

"그럼 저 아이들의 처분은 본좌에게 맡길 수 있겠나?" 

"원하시는 데로 하십시오" 

별다른 생각 없이 승낙하는 혁천소의 얼굴을 보고 한성은 내심 그의 수하들을 

사황교와 떼어놓으려는 생각을 했다.  사황이야 당연히 사황교를 부활시키려고 

하겠지만 한성은 내심 사황교란 존재할 필요가 없는 문파라고 단정짓고 있었다. 

이미 무림맹에 들어가기 전에 한성은 사황을 억지로 염갑으로 밀어 넣었기에 

사황이 그의 내심을 눈치챌 우려는 없었다. 

이윽고 혁천소의 수하들이 토끼 몇 마리를 잡아왔다. 살수 출신이라서 빠른 

시간 내에 사냥을 해 온 그들은 숙련된 손놀림으로 토끼의 가죽을 벗긴 뒤, 

그것을 굽기 시작했다. 

생긴 것과는 다르게 눈치가 빠른 혁천소가 죽엽청을 몇 병 준비해 왔기에 

한성은 기특하다는 눈빛을 한번 보내고는 술병을 입에 대고 들이키기 시작했다. 

이어 일행도 고기를 먹으며 죽엽청이 든 호리병을 기울이기 시작했다.   


혁천소의 수하들은 생각보다 실력이 있었다. 그들의 실력을 보게 된 계기는 

여정을 떠나온 지 나흘째 되는 날이었다. 산을 넘어갈 때 일단의 산적떼가 

그들의 앞길을 가로막았던 것이다.  중원의 산적들은 생각보다 잔인해서 

행인이 재물이 없으면 그들의 생간을 빼내어 약재로 팔아 버린다는 풍문을 

들었기에 한성은 혁천소에게  산적들에게 단단히 맛을 보여주라고  명령했다. 

그러나 혁천소는 싸가지 없게도 손가락만 하나 까닥했고, 수하들에 의해 

상황은 일각도 안되어 종료되었다. 

스무 명에 가까운 산적들을 무기도 쓰지 않고 삽시간에 때려눕힌 혁천소의 

수하들은 이때다 싶었는지 기겁해서 부복한 산적 떼들에게 친절히 얼차려 

신공을 전수하기 시작했다. 

한성과 혁천소가 느긋하게(?) 감상하고 있는 가운데 수하들은 그 동안 쌓인 

분풀이를 여과 없이 산적들에게 퍼부었고, 견디다 못한 산적들은 여기저기서 

먹은 것을 게우기 시작했다. 

점심에 먹은 것이 무엇인지 확인하고 있는 산적들 주위로 돌아다니며 

수하들은 지근지근 밟기 시작했다. 

"어쭈 동작 봐라! 하나! 셋! 여섯! 빨리빨리 못하나?" 

산적들이 걸레가 되어가는 과정을 지켜보던 한성은 웃을 수밖에 없었다. 

조만간 중원전체에 얼차려 열풍(?)이 퍼져 나가겠다는 생각을 한 한성은 

새어나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 파김치가 되어 구르고 있는 산적들을 

본 한성은 수하들을 제지시켰다. 

"그 정도면 되었다." 

한성의 말에 수하들은 못마땅하다는 표정을 지었다. 

"아직 본론으로는 들어가지도 않았는데........" 

그러자 산적들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 한성은 속으로 웃음이 났으나 짐짓 

안색을 굳히고 다그쳤다. 

"그래서?" 

"아..아무 것도 아닙니다" 

복창하는 수하들을 뒤로하고 한성은 산적들의 두목에게로 다가갔다. 

연이어 바닥을 구른다고 정신이 혼미해있던 산적 두목은 한성을 보자 젖 

먹던 힘을 다해 무릎을 끓었다. 

"살려주십시오. 제가 그만 하늘을 몰라 뵙고......" 

굽실거리는 두목을 보고 한성은 단호하게 말했다. 

"산적 질도 사람 봐가며 하도록! 만약 두 번 다시 걸린다면 그때는 목 위의 

물건이 남아나지 않을 것이다." 

"아 알겠습니다" 

살았다는 표정을 지은 산적두목은 공손히 한성일행에게 절을 하고는 걸음아 

날 살려라는 듯 그 자리를 떠나기 시작했다. 그들의 생업수단인 칼이나 봉 

같은 병기들도 모두 버리고 달아나는 것을 보니 급하긴 급했던 모양이었다. 

아직까지 수하들의 얼굴에 아쉽다는 표정이 가득한 것을 보고 혁천소가 

으르렁거렸다. 

"아쉽다면 본좌랑 다시 한번 놀아볼까?" 

기겁을 한 수하들은 그것을 부정하며 결사적으로 고개를 가로젓기 시작했다. 

"아닙니다. 절대로 아쉽지 않습니다" 

"아니야 본좌가 아쉬워서 그래. 이대로 끝낼 수는 없잖아." 

"............" 

혁천소와 수하들의 줄다리기는 계속 되었다. 결국 한성이 짜증스러운 목소리로 

출발할 것을 명령할 때까지 그들의 실랑이는 계속 되었다. 

하남성을 완전히 빠져 나온 한성일행은 산서땅의 숙둔현을 지나고 있었다. 

사실 사천과 청해는 가까웠지만 하남에서 청해는 상당히 먼 거리였다. 

이제 반정도 왔으리라 추측한 일행은 인적이 드문 산길에 이르자 잠시 휴식을 

취하기 시작했다. 간단히 건량으로 끼니를 때운 일행이 쉬고 있을 때 한성은 

문득 무슨 소리를 들었다. 

한성의 내공은 이미 화경에 이르러 있어 먼 거리에서 들려오는 소리를 들을 

수 있었다. 호기심을 느낀 한성은 청력을 집중시켰다. 

두두두두두! 

한성은 멀리서 들려오는 소리가 말발굽소리임을 알고 긴장하기 시작했다. 

'혹시 패천성의 무사들인가?' 

무림맹에서 비밀이 새었을 경우도 있었기에 한성은 긴장하기 시작했다. 

그러나 한성은 들려오는 말발굽소리가 말 한 필이 내는 소리라는 것을 이내 

알아차리고 긴장을 풀었다. 곧 이어 혁천소와 그의 수하들도 말발굽소리를 들은 

듯 그때서야 사방을 경계하기 시작했다. 

조금 시간이 지나자 전포를 입은 사내가 말을 타고 이쪽으로 달려오고 있었다. 

복색으로 보아 정규군의 군관으로 보이는 사내는 심한 상처를 입은 듯 전신이 

피로 물들어 있었다. 달려오던 사내는 한성일행을 보자 말을 세우려고 하다가 

그만 말에서 떨어지고 말았다. 

그러나 그 군사는 신음소리도 내지 않고 비틀거리며 일어났다. 

"돌봐주어라" 

측은하게 여긴 한성의 명에 따라 두 명의 수하가 그 사내에게 다가갔다. 

그러자 그 사내는 검을 뽑더니 경계 자세를 취했다. 

"다가오지 마시오" 

서투른 중국어였다. 그것을 보아 눈앞의 사내는 중원인이 아닌 것이 분명했다. 

뜻밖에 사내의 억양이 왠지 귀에 익은 것을 느낀 한성이 호기심을 가지고 

다가갔다. 다가가자 사내의 복색도 왠지 어디선가 본 듯한 복장이었다. 

"당신은 누구요?" 

한성의 말에 사내는 어눌한 억양으로 대답했다. 

"본인은 고려의 낭장이오. 원에 볼모로 오신 본국 세자저하를 호위하는 

군관인데, 지금 정체 모를 인물들에게 습격을 받고 있소. 부탁이오. 

시간이 촉박하오. 혹시 가까운 현청이 어디에 있는지 가르쳐 주시겠소?" 

사내의 말을 들은 한성은 정신이 번쩍 들었다. 

고려의 무사라면 바로 자신의 동족이 아닌가? 정색을 한 한성은 사내를 

다그쳤다. 

"그들은 지금 어디에 있소? 그리고 습격한 인물들은 누구요?" 

돌연한 한성의 반응에 어리둥절한 사내가 입을 다물었다. 

할 수 없이 한성은 자신의 뇌리에 있는 이수의 기억에 따라 그 낭장에게 

고려어로 말을 건넸다. 한성이 알고 있는 한국어랑 고려말은 상당한 차이가 

있었기에 그 군관이 이상하게 생각할 우려가 있었다. 

"본인도 고려와 연관이 있는 사람이오. 내가 도울 수 있을 테니 안내해 

주겠소?" 

"하지만 적들의 수가 아주 많소. 그리고 그 중에는 검술실력이 엄청난 인물도 

몇 명 끼어 있소. 정녕 세자저하를 도우고 싶으면 어서 가까운 현청에 연락을 

해 주시오" 

'실력행사를 해야겠군!' 

한성은 그 낭장의 우려를 간단히 불식시켰다. 

천천히 빼어든 한상검에서 오색 영롱한 검사가 뿜어져 나오자 그 낭장의 눈이 

휘둥그레졌다. 그것은 혁천소와 그의 수하들도 마찬가지였다. 

'성질만 더러운 줄 알았더니 무공도 무시무시하게 강하군'   




게시자 정보게시자 정보 
01. 창작연재 

[76232] [소드엠페러]2장 무림지존의길 55회 첨부파일 : 


등록자 : 김정율(k72008) 조회수 : 106 

등록일 : 2001-07-24 20:50:01 관련자료 : 없음 본문크기 : 11261 bytes 




내심 염두를 굴리던 혁천소는 한성이 자신에게 손가락을 가리키자 자신의 

내심이 들킨 것으로 생각하고 기겁을 했다. 

"저들은 본인의 수하들인데 제법 실력이 있으니 큰 도움이 될 거요. 그러니 

어서 안내하시오"

찔끔하는 혁천소를 본 채 만 채하며 한성은 낭장에게 다그쳤다. 이미 한성의 

실력을 본 터라 고려의 낭장은 주저하지 않고 말에 올라탔다. 혁천소 일행도 

자신들의 말에 올라타고 낭장을 따라가기 시작했다.

"고려인이십니까?"

낭장은 말을 타고 달리는 와중 한성에게 조심스럽게 물었다.

그러나 한성은 고개를 저었다.

"고려인은 아니오. 하지만 나도 같은 뿌리를 가지고 있다오 그러니 지금 

습격한 적들의 수와 고려군의 대비를 나에게 가르쳐 주시오"

한성이 발해인 일지도 모른다는 생각을 한 낭장은 그들이 처한 상황을 

한성에게 설명하기 시작했다. 그러는 와중에도 일행은 계속 말에게 채찍질을 

가해 달리고 있었다.

"저희들은 육로로 하남을 지나 원의 수도인 대도(북경)로 향하는 길이었소. 

그런데 이곳 산서땅에 접어들자 일단의 몽고군에게 급습을 받았소. 

호위책임자인 이 문수 상장군이 그들과 대화를 나누어 오해를 풀려고 했지만 


그들은 가차없이 공격을 해 왔소. 적 군사들의 수도 많았지만 그들 중에는 

상승의 검술을 쓰는 인물들이 십여 명 있어서 우리는 현재 위험한 상황에 

처해 있소.

"호위병력은 얼마나 되오"

"이 문수 상장군을 위시해서 약 이백 명이오. 그중 반 정도가 참교이고 나머지는 

본인과 같은 낭장이 맡고 있소"

그 말을 듣은 한성이 경악한 표정을 지었다.

"아니 고려의 세자가 이곳으로 오는데 호위병력이 그 정도 밖에 안 된단 

말이오?"

그러자 낭장은 비분강개한 표정을 지었다.

"원나라의 조정측에서 이번 호위병력의 수를 제한했기에 어쩔 수 없었소"

생각 할 수록 화가 난다는 표정으로 한성은 계속 말을 달렸다. 영문을 모르는 

혁천소와 그의 수하들도 한성의 뒤를 따라 오고 있었다.

혁천소의 얼굴에는 의아한 기색이 스치고 있었다.

"사황께서 동방의 동이족이었나?'

한성의 말을 이해하지 못하는 혁천소는 사황의 영혼이 단지 한성의 육체 

속에서 기생하고 있다는 사실을 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다.


얼마간 달려오자 낭장이 설명한 것과 같은 광경이 펼쳐져 있었다.

산 속에 넓게 펼쳐진 분지에 상호 합쳐서 사백 명이 넘는 무사들이 치열하게 


혈전을 벌이고 있었다. 이미 시체가 되어 널브러진 무사들의 시신은 백 구가 

넘어 보였다. 숫적으로 우세한 한 무리의 무사들은 몽고병의 복색을 하고 

있었지만 한성은 실상 그들이 몽고군이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그는 

이미 몽고군의 군중에서 전투를 치러 본 경험이 있었기에 몽고군의 전술과 

진법에 대해서 상세히 알고 있었다. 그리고 몽고군의 기본무장은 보편적으로 

창이었는데 그들은 검법을 능숙하게 시전하고 있었다. 몽고군들은 대체로 

검을 잘 사용하지 않는다. 그리고 선두에 선 십여 명의 인물들은 한 눈에 

보아도 무림의 고수임을 알 수 있는 상승의 검술을 구사하고 있었다.

분투하고는 있지만 계속 밀리고 있는 군사들의 복색이 역사책에서 본 고려의 

군복이라는 것을 눈치챈 한성은 극성으로 신법을 전개하여 그들 속으로 날아 

들어갔다. 물론 혁천소와 수하들도 그의 뒤를 따랐다. 뒤에 처진 낭장은 

그 광경에 놀라 입이 딱 벌어졌다.

"엄청난 몸놀림이군, 혹시 저들이 말로만 듣던 중원의 무림인 인가?"

장소성을 발하며 그들 사이로 날아든 한성과 그의 수하들에 의해 치열하던 

격전이 잠시 멈췄다. 장소성에 담겨진 한성의 내공이 그들의 정신을 잠시 


혼미하게 했던 것이다.

곧 싸우던 양군 병사들의 시선이 한성에게 집중되었다.

그러자 한성은 몽고군 복색을 한 무리들의 수뇌인 듯한 인물에게 말을 건넸다.

"도대체 무슨 짓인가? 사신으로 오는 고려의 세자를 기습하는 그대들은 

몽고군이 확실한가?"

한성의 신법에 잠시 멈칫한 상대의 수장이 이내 거칠게 말을 내뱉었다.

"그렇다. 괜히 끼어 들지 말고 여기서 꺼져라. 대 원나라의 군대가 하는 일을 

방해하는 죄는 능지처참으로 치죄 한다는 사실을 알고 있겠지?"

"그렇다면 이것을 알고 있겠군"

한성은 품속에서 패를 꺼내어 높이 들었다. 그것은 바로 몽고군의 천 부장임을

증명하는 명패였다. 그 패를 알아본 수장이 무척 놀라워했다. 그러나 그는 

이내 눈에서 살광을 발하며 수하들에게 손짓을 하기 시작했다. 그러자 잠시 

전투를 중지했던 군사들이 한성을 향해 다가오기 시작했다.

"흐흐흐 이거 월척을 낚았군. 몽고군 천 부장을 하나 낚다니 오늘은 재수가 

좋은 걸"

비로소 한성은 상대의 정체를 어느 정도 짐작해 냈다. 상명하복이 철저한 

몽고군의 군율 상, 상대들은 결코 몽고군이 아니었다. 

'그렇다면 이것은 고려와 몽고와의 관계를 이간질하려는 계략! 그러면 이득을 

볼 세력은......?'

잠시 그들의 정체를 생각해 본 한성은 말문을 열었다.

"그렇다면 그대들은 홍건적이나 백련교도, 둘 중의 하나 겠군. 허나 홍건적은 

산서 땅까지 들어오지 않으니 그대들의 정체를 백련교의 인물로 봐도 

무방하겠군"

순간 무사들의 안색이 경악으로 딱딱하게 굳었다. 그리고 한성의 말이 

이어졌다.

"좋은 계략이야. 고려와 몽고의 사이를 불편하게 만들어 어부지리를 노리겠다는

계획은 나무랄 데가 없어. 하지만 그대들은 본인이 고려와 관계가 있었다는 

사실을 미처 몰랐겠지?. 감히 본인의 동족이 세운 나라의 세자를 시해하려고 

한 죄, 절대로 용서할 수 없다!. 혁천소!"

살광이 줄기줄기 감도는 눈으로 한성은 혁천소에게 명령했다.

"저들을 죽여라. 한 놈도 살려보내서는 안 된다."

"존명"

복명과 함께 혁천소는 도를 빼어들고 고려의 군사들을 에워싸고 전투를 

벌이는 무리들에게로 날아 들어갔다. 마치 양떼 사이로 늑대가 달려들어간 

것처럼 무리들의 일각이 우수수 무너지는 것을 본 한성은 혁천소의 

수하들에게로 눈길을 돌렸다.

"너희들은 세자의 마차를 지켜라. 목숨으로써 고려의 세자를 수호해야 한다."

"존명"

두 명의 수하들은 복명과 함께 고려의 세자가 타고 있는 마차로 달려갔다. 

마차를 에워싸고 있던 고려의 군관들이 일순 긴장해 그들을 막았지만 그들은 

군관들의 머리 위를 가볍게 뛰어넘어 마차에 등을 붙이고 서서 경계하기 

시작했다.

그러자 한성은 천천히 한상검을 뽑아들고서는 무리의 수뇌가 있는 곳으로 

다가가기 시작했다. 

백련교의 산서명두인 우현창은 뜻밖의 상황에 기가 막혔다. 이번 습격은 

원의 탄압에 점점 설 곳을 잃어 가는 현 백련교의 상황을 타개하기 위해 자신이 

세운 고육지책이었다. 몽고군의 손에 의해 고려의 세자가 만약 죽음을 당한다면

고려에서는 원과 전쟁을 불사할 지도 몰랐다. 전쟁이 벌어질 경우 이미 

몽고군에게 크나큰 타격을 주었던 전력이 있는 고려의 저력을 생각하면 

몽고측에서는 전력을 기울여야만 했다. 그럴 경우 백련교는 원나라의 탄압에서 

어느 정도 숨을 돌릴 수 있었기에 백련교의 수뇌측에서 이번 습격이 

용인되었던 것이다. 그래서 원의 조정에 침투해 있던 교도들을 이용해 이번 

고려세자의 중원출행에 따라나서는 호위병의 수를 제한했고, 각지의 백련교 

분타에서 고수들을 징발해서 투입했기에 우현창은 이번 습격에 자신이 있었다. 

고르고 고른 백련교의 정예 삼백 명에다 각 지단에서 보내 준 지부장급 고수들 

십 여명이 있었기에 결코 이번 임무를 실패할 것이라는 생각은 하지 않았던 

것이다. 그런데 난데없이 몽고군의 천부장으로 짐작되는 인물이 나타나서 

훼방을 놓고 있는 것이다. 하지만 그는 눈앞의 사내가 위험하다는 생각은 

하지 않았다.

생각을 마친 우현창은 싸늘한 눈빛으로 한성을 노려보았다.

"제법 머리가 잘 돌아가는 놈이군. 하지만 결과는 변하지 않을 것이다. 

너를 위시해서 이 곳에 있는 모든 인물들은 명년 오늘이 제삿날이 될 것이다." 

말을 마친 우현창이 손짓을 하자 그의 양옆에 시립 해 있던 두 명의 검도고수가 

한성을 향해 느릿느릿 다가왔다. 그러나 한성은 그들에게 공격할 틈을 줄 

생각은 전혀 없었다.

한성은 구유귀령신법을 극성으로 펼치며 그들과의 거리를 좁혔다. 한성이 

빠른 속도로 그들에게 접근해 오자 놀란 그들이 검을 들어 방어자세를 취하려 

할 때, 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다. 채 방어자세를 취하지 못한 

왼쪽의 인물이 이내 목에서 핏줄기를 뿜으며 나가 떨어졌고, 간신히 피한 

오른쪽 검수도 이내 검과 함께 두 동강이 나고 말았다.

한성이 든 검에서 오색 영롱한 빛줄기가 피어 오르는 것을 보자 우현창은 

기겁을 했다.

'어디서 저런 놈이 나왔지? 검사(劍絲) 지경의 인물이라니?'

왜구와의 격전을 통해 한성은 우두머리를 공격하면 강한 인물들이 그들의 

수뇌를 구하기 위해 모여든다는 사실을 잘 알고 있었다. 그랬기에 한성은 

신법을 펼쳐 우현창이 있는 곳으로 육박하기 시작했다. 빠른 속도로 우현창

에게로 다가가는 한성의 검은 이미 검사(劍絲)가 모여 하나의 형태를 이루기 

시작했다. 한성을 막기 위해 한 명의 인물이 검을 들고 앞을 가로막았다. 

푸카캉!

이번에는 제법 실력이 있는 고수인지 한성이 달리는 와중에 펼친 쾌자결(快字決)

을 막아내었다.

간신히 막아내기는 했지만 검에 실린 내력을 이기지 못하고 뒤로 주르르 

밀려가는 상대를 향해 한성은 연신 맹공을 퍼부었다. 상대는 내공이 상당히 

높았기에 간신히 어기충검술을 사용해서 한성의 검강에 어느 정도 저항 할 수는 

있었지만 오래 버티지는 못했다.

"크윽!"

자신의 검을 부수고 자신의 옆구리에 치명상을 내고 빠져나가는 한성의 검을 

쳐다보던 백련교의 고수는 천천히 땅에 무릎을 끓었다. 

바라보고 있던 우현창은 얼굴이 창백해졌다. 바로 지금 한성에게 죽음을 당한 

인물은 백련교 호북 분타주로써 이번 습격에서 파견된 인물들 중 자신을 제외한 

최 고수였던 것이다. 그런 그가 몇 합 싸우지도 못하고 상대에게 죽음을 당한 

것이다.

다행히 늦기 전에 도착한 지부장 급 고수 네 명이 한성의 공격을 겨우겨우 

막아내고 있는 것을 본 우현창은 주위의 상황을 둘러보았다. 다시 두 명의 

백련교 고수가 그를 상대하기 위해 이쪽으로 달려왔기에 저 가공할 무공을 

익히고 있는 몽고군 천부장은 그들의 힘으로 능히 막을 수 있다고 생각한 

것이다.

고려의 호위병들은 무예실력이 무척 뛰어나 보였으나 수효는 백련교측이 두 배 

이상 많았기에 점점 포위망을 좁혀가고 있었다. 그리고 밀집해 있는 고려군의 

방어를 뚫고 몇 명의 백련교 무사들이 고려의 세자가 탄 마차로 접근하고 

있었으나 마차 옆에서 호위하던 두 명의 살수에게 모두 죽음을 당했다. 

게다가 백련교 무사들의 본대 쪽에서는 웬 애꾸눈을 한 무사하나가 백련교의 

무사들을 파죽지세로 쓰러트리고 있었다. 한눈에도 정통살수임을 알 수 있게 

하는 철저한 실전무예를 시전하는 그는 이미 백련교의 무사들을 삼십 명이 

넘게 살해하고 있었다. 

"일단 저 놈부터 처치해야 겠군"

우현창은 애꾸눈 살수를 상대하기 위해 몸을 돌렸다.

그 순간 몽고군 천부장을 상대하던 고수들 쪽에서 처참한 비명소리가 

들려왔다.

고개를 획 돌린 우현창의 눈에서 도저히 믿을 수 없다는 눈빛이 흘러 나왔다.

천부장을 상대하던 네 명의 고수와 뒤늦게 도착한 두 명의 고수가 모두 

피 보라를 일으키며 쓰러지는 것이 보인 것이다.

그들이 쓰러지며 나타난 것은 타오르는 백색의 검강을 두자가 넘게 뿜어 올리고 

있는 천부장의 검이었다. 

"거..검강"

믿을 수 없다는 듯이 중얼거리는 우현창은 이미 일이 그른 것을 깨달았다. 

아무리 백련교측의 무사들이 많다고는 하나 저 괴력을 발휘하는 천부장을 

상대할 수 없었으니 시간이 가면 자신들의 목적을 이룰 수가 없음이 분명했다. 

더욱이 자신도 저 검강을 구사하는 천부장을 상대할 자신이 도저히 없었기 

때문이었다. 

'어떠한 일이 있어도 고려의 세자만은 처치해야 한다'

이미 원의 조정 고관중에 백련교의 교도가 있었기에 고려의 세자만 죽이면 

그의 힘으로 고려와 원의 분쟁을 조성할 수 있었다. 그랬기에 마침내 우현창은 

자신이 직접 고려의 세자를 맡기로 마음을 먹었다.

"뒤를 막아라!"

자신을 향해 다가오는 한성을 힐끔 본 우현창은 주위의 백련교도들에게 길을 

막을 것을 명령하고 빠른 속도로 마차를 향해서 달려갔다.

"이런"

적의 수뇌가 마차를 향해 달려가는 것을 본 한성은 그의 내심을 짐작해 냈다. 

어느새 수뇌를 추적하는 한성의 앞길을 무수한 백련교의 무사들이 가로막았다. 

검강을 뿜어내는 한성의 검에 두세 명씩 검과 함께 두 토막이 났지만 한성의 

앞을 막아서는 무사들은 끝이 없었다. 마치 죽음 따위는 하나도 겁나지 않는다는

듯 벌떼처럼 달려드는 백련교도들의 기세에 한성은 마침내 질려 버렸다. 

그러나 고려의 세자를 이대로 죽게 내버려 둘 수는 없었기에 한성은 가로막는 

인물을 가차없이 베어 버리며 우현창의 뒤를 쫓기 시작했다.








제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 56회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-25 조회수 : 1101 

그러나 이미 우현창은 마차에 가까이 접근해 있었다. 앞길을 가로막는 고려의 

참교 두 명을 가볍게 베어버린 우현창이 마차에 접근했을 때 마차 주위에 서 

있던 살수로 보이는 흑의인 두 명이 도를 날려왔다. 우현창도 어기충검을 

고도로 전개할 수 있는 고수였기에 흑의인들의 도를 가볍게 퉁겨내고는 마차를 

향해 신검 합일하여 날아들었다. 주위의 고려군들이 벌떼처럼 달려들었지만 

우현창의 검기가 충만하게 실린 검을 막지 못하고 퉁겨져 날아갔다.

마차에 육박해서 검을 내려그으려던 우현창은 자신의 좌우를 파고드는 

날카로운 기운을 감지했다. 

그 기세라면 자신이 마차를 내려치기 전에 자신의 몸이 두 동강이가 난다는 

것을 알아차린 우현창은 마차를 향해 내려치려던 검을 돌려 그 기세를 막았다.

아까 자신의 앞을 막아섰던 두 명의 흑의인이 자신의 검에 담긴 내력을 

감당하지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러서는 것을 본 우현창의 눈에 이채가 

어렸다.

'그 살수들이었군'

살수치고는 상당히 고강한 무공을 지니고 있다는 생각에 주춤 하던 우현창은 

문득 그들이 마차 앞을 가로막는 것을 보고는 아차! 싶어 공격하기 시작했다.

그러나 매서운 자신의 공격에도 이인합격술(二人合擊術)을 사용해서 겨우겨우 

방어해 내는 흑의인들을 잡아먹을 듯한 눈으로 노려보던 우현창은 마지막 

도박을 하기로 했다.

자신의 모든 내력을 검에 밀어 넣은 우현창은 방어자세를 취하지도 않고 

신검합일로 마차로 날아갔다. 가로막은 흑의인들이 자신을 공격하더라도 

그대로 받을 생각이었다. 어차피 자신이 죽더라도 저 고려의 세자만 죽인다면 

자신의 임무는 다한 것이다.

백련교의 열렬한 교도로써 그는 죽음 따위는 조금도 두렵지 않은 것이다. 

그러나 자신의 예상은 빗나가고 말았다. 흑의인들이 고도로 훈련된 살수란 것을 

미처 생각하지 않은 우현창은 그들이 자신의 앞을 막아서는 것을 보고 대경했다.

"죽고 싶지 않으면 비켜서라!"

그러나 살수들은 내력이 충만한 우현창의 검에 맞서갔고, 곧 커다란 폭음과 

함께 세 명의 경력이 충돌했다. 두 명의 살수들은 검에 실린 내력에 큰 상처를 

입고 퉁겨져 날아갔으나 그들이 의도한 대로 우현창의 검은 목표를 빗나가 

마차의 모서리에 박혔다. 

"이런"

마차에 박힌 검을 뽑으려고 안간힘을 쓰던 우현창은 문득 자신의 뒤로 날아오는 

가공할 검세를 감지 할 수 있었다. 옆으로 회피하며 고개를 돌린 우현창의 

눈에 오색찬란한 광채를 뿜어내는 가공스러운 검강을 볼 수 있었다. 

그 가공할 검강은 마치 눈이라도 달린 것처럼 자신을 따라오더니 자신의 눈 

앞으로 다가왔다.

"으아아아악"

그 가공할 기운은 우현창의 망막을 뚫고 들어가 그의 대뇌를 태워버리고 

지나갔다. 그리고 사고능력을 잃은 그의 육신이 바닥으로 무너지기 시작했다. 

일 검으로 우현창의 목숨을 끊어버린 한성은 쓰러져 있는 혁천소의 수하들을 

힐끗 쳐다보았다. 목숨을 아끼지 않고 그의 명령을 따라 마차를 지키려 한 

수하들을 바라보는 한성의 눈에는 따뜻한 감정이 흘렀다. 아직 남아있는 

백련교의 무사들이 많았기에 한성은 마차를 경계하는 고려군의 군관 한 명에게 

수하들의 상세를 살펴보라고 부탁하고 백련교도들이 밀집해 있는 곳으로 

달려갔다.

한성이 우현창을 처치하는데 신경이 팔려 있는 동안 혁천소는 수많은 

백련교도들에게 포위되어 있었다. 그의 도가 번뜩일 때마다 어김없이 한 

명의 백련교도가 시체가 되어 널브러졌지만 그의 몸에도 상처가 하나씩 

늘어나기 시작했다.

백련교의 무사들은 죽음을 두려워 하지 않았기 때문에 그들은 죽는 순간에도 

혁천소의 몸에 칼자국을 하나씩 내놓고 죽어갔던 것이다. 어지간한 혁천소도 

그들의 기세에 기가 질려 수세에 몰려 있었다. 지혈할 틈을 주지 않았기에 

출혈로 인해 눈앞이 가물가물해 졌다.

그때 자신을 에워싸고 있던 백련교도들이 우수수 쓰러지는 것을 느낀 혁천소가 

그 쪽을 바라보았다. 흙먼지 사이로 피어오르는 가공할 검강을 확인한 혁천소는 

자신을 포위하고 있던 포위망이 뚫리자 그쪽으로 몸을 날리며 공세로 나서기 

시작했다. 오색 영롱한 광채를 뿜어내는 빛줄기는 가로막는 것은 검이든 

사람이든 여지없이 두 조각으로 베어 버리며 괴력을 발휘하기 시작했다. 

한성의 이 단순 무식한 검법은 효과가 있어서 죽음의 공포에도 아랑곳없던 

백련교도들의 눈망울에도 어느덧 공포의 빛이 떠오르기 시작했다.

한성이 괴력을 발하며 백련교도들을 쓰러트려 나가자 이제 채 칠십 명도 남지 

않았던 고려군들도 힘을 내기 시작했다. 사기가 올라 분전하는 고려군들의 손에 

많은 백련교의 무사들이 죽어 넘어졌다. 그 중에서도 한성의 활약은 대단했다. 

그의 검에서 솟아오르는 가공한 검강에는 도저히 저항할 도리가 없었다. 

백련교의 무사들은 급격히 그 수가 줄어갔다. 그러나 그들은 추호도 등을 

돌리지 않고 저항을 계속 해 나갔다. 마침내 한성의 손에 죽은 백련교도들이 

백여 명을 넘어 섰을 때 이미 바닥에 땅을 디디고 있는 백련교도들은 없었다. 

한성도 몸에 몇 군데의 가벼운 검상을 입었고, 혁천소은 상당한 중상을 입고 

있었다. 그의 실전무예가 아무리 뛰어나다고 해도 상대의 수가 너무 많았던 

것이다. 시산혈해를 이루고 있는 싸움터의 복판에서 정신을 차린 한성은 자신이 

저지른 일에 대한 자각을 겨우 할 수 있었다. 

'이런'

백 명이 넘는 생명을 끊은 한성은 문득 자신의 행동에 회의를 느꼈다.

그러나 자신의 조상 나라의 세자를 죽이려 한 놈들을 죽였다고 생각한 한성은 

그렇더라도 마음이 편치는 않았다. 살아남은 고려군은 겨우 오십 명 남짓이었다.

그 인원만 가지고는 수도까지 무사히 갈 수 있을지 장담할 수 없었던 한성은 

일단 자신이 고려의 세자를 호위할 수밖에 없다고 생각했다.

죽은 동료들의 시신을 수습하던 고려군들을 지켜보던 한성은 문득 자신을 

부르는 음성을 들었다. 고개를 돌린 한성의 눈에 막 마차에서 내리는 젊은 

청년을 볼 수 있었다.

그 청년의 차림으로 보아 고려의 세자가 분명하다고 생각한 한성은 그에게로 

다가가서 예를 취했다.

"미거한 평민이 세자저하를 뵈옵니다."

물론 한성도 역사사극을 본 적이 있었기에 이 정도의 궁중언어를 알고 있었다.

"예를 거두시오"

세자의 말에 한성은 굽혔던 허리를 폈다.

"그대 덕분에 짐이 생명을 이어갈 수 있었소. 짐은 죽음 따위는 두려워 하지 

않지만, 이 일로 인해 고려와 몽고 사이에 전쟁이 터질까? 염려하고 있었소. 

다행히 무사께서 도와주셔서 국가의 존망이 걸려 있는 위기에서 벗어 날 수 

있음에 진심으로 치하를 보내는 바요." 

"감당할 수 없사옵니다. 신은 당연한 일을 했을 뿐이옵니다"

"그대는 고려인이 아니라고 들었소, 그대는 혹시 발해인 이오?"

고려의 세자가 두 눈에 호기심을 가득 담고 물어 보자 한성은 고개를 저었다.

"발해인은 아니옵니다. 사정이 있어서 설명 드리지는 못하지만 저는 분명한 

단군의 피를 이은 자손입니다."

한성의 말을 들은 세자는 문득 한성을 그의 휘하에 두고 싶은 생각이 들었다. 

백련교도들 사이를 무인지경으로 휘젓고 다니던 한성을 본 세자는 마치 그가 

삼국지에 나오는 조자룡에 버금가는 무인으로 여겼던 것이다.

"짐의 휘하에서 나를 도와주실 수는 없소? 그러신다면 짐이 절대로 섭섭치않게 

대우하리다" 

"아뢰옵기 황공하오나. 소인은 꼭 해야할 일이 있습니다. 대신 아까 저하를 

보필했던 두 명의 무사를 저하의 휘하에 보내 드리겠습니다. 그들은 아직 

실력이 미천하나, 저하의 측근에서 계속 무공을 수련한다면 저하께서 하시는 

일에 능히 한 팔이 되어 드릴 수 있을 것입니다.

한성의 제안에 혁천소는 아연했다. 아무리 수하들의 처리를 한성에게 

일임했다고는 하나 그 수하들은 혁천소가 심혈을 기울여 키워놓은 

살수들이었다. 그러나 혁천소는 그 자리에서 한성에게 따질 용기는 없었다. 

대신 속으로 끙끙 앓을 뿐이었다. 그런 혁천소의 내심을 모르는 고려의 

세자는 아쉽다는 표정을 하였지만 대신 두 명의 고수를 얻었다는 안도의 

표정을 하였다.

"무사의 호의에 감사드리오. 그들의 실력은 짐도 인정하는 바, 그들을 중용할 

것을 약속하오" 

세자의 치하를 들은 한성은 깊숙히 고개를 숙였다.

그리고 한성은 이제 겨우 정신을 차린 혁천소의 수하들에게 다가갔다. 

고려군에 소속되어 있던 의생이 그들을 응급처치 했기에 위험한 고비는 넘긴 

상태였다.

"너희들의 생명은 이제 세자저하의 것이다. 목숨을 바쳐 세자저하를 보호한 

것에 본좌는 무척 기쁘다. 앞으로 세자저하를 보필함에 있어 부족함이 

없어야 할 것이다. 알겠느냐?"

"옛"

그들은 추호의 망설임도 없이 복명 했다. 사실 그들은 하급 살수출신이었다. 

단지 소모품으로써 죽어갈 운명의 그들이 일국의 세자를 보필하는 중임을 맡게 

된 것이다. 이미 한성에게서 고강한 무공을 전수 받았기에 세자를 보필하면서 

그 무공을 수련한다면 높은 벼슬에 오를 수도 있다는 생각을 한 그들은 가슴이 

부풀기 시작했다. 앞으로 목숨을 바쳐 세자를 보필할 각오를 한 살수들은 

자신들에게 이런 기회를 준 한성에게 감사의 시선을 보냈다.

그들의 눈빛을 본체만체 한 한성은 고려군들이 모든 시신을 수습하자 

출발신호를 보냈다. 고려에서 파견한 상장군 이문수가 큰 상처를 입었음에도 

앞장섰고. 한성은 그의 뒤에서 말을 타고 따라가기 시작했다. 고려의 세자는 

생각이 깊었기에 부상정도가 심한 군사들을 마차에 태우고 그는 말 한 필에 

올라타서 이동하기 시작했다. 물론 부상을 입은 군사들은 감격스러워 했다. 

그런 세자의 행동을 본 한성은 생각보다 세자가 대단한 인물이라고 생각했다. 

수하를 걱정해주는 주군은 분명히 수하들의 충성을 받을 수 있는 자격이 있다고 

한성은 생각하고 있었다.


한나절을 이동한 세자일행은 마침내 몽고군이 주둔하고 있는 숙둔현에 도달할 

수 있었다.

몽고군이 주둔한 숙둔현청에 도착한 한성은 대뜸 현청의 문을 향해 일장을 

갈겼다.

그러자 육중한 현청의 대문이 둘로 갈라지며 떨어져 나갔다.

그리고 잘 훈련이 되었는지 몇십 명의 몽고군들이 창을 꼬나 쥐고 뛰어나왔다.

"웬 놈이냐?"

"이런 포를 뜰 놈들, 이곳이 어디인지 알고"

기세등등하게 창을 들이대던 몽고군들은 한성의 손에 들려있는 패를 보더니 

그 자리에서 얼어 붙었다. 그 패가 어떤 신분을 상징하는지 그들은 잘 알고 

있었던 것이다.

"추웅(忠)!"

"책임자를 불러라"

"알겠습니다"

머뭇거리던 몽고군들 중 한 명이 몸을 돌려서 안으로 들어갔다.

잠시 시간이 지나자 중년의 텁석부리 군관이 헐레벌떡 뛰쳐나왔다. 그는 한성이 

들고 있는 천부장의 패를 보자 먼저 예를 취한 뒤 한성의 소속을 물었다. 

"당신의 소속을 알 수 있겠소?"

"본관은 오루타이 만부장의 휘하에서 왜구 토벌에 공을 세운 이유로 오루타이 

대장군으로부터 직접 천부장의 직위를 하사 받았소."

한성은 일부러 오루타이를 강조해 그 군관에게 설명했다. 자신이 본 오루타이는 

변방의 지휘관으로 썩을 인물이 아니었던 것이다. 물론 한성도 오루타이가 

왜국 침공의 실패를 이유로 좌천되었다는 것을 알고 있었다.

한성의 예감은 적중했다. 텁석부리 군관은 자신과 같은 천부장의 직위를 가지고 

있는 몽고의 고급군관이었지만 그는 오루타이의 위명을 익히 알고 있는 

인물이었다. 더욱이 오루타이는 왜구들을 토벌한 전공뿐만 아니라 최근에는 

자신의 실력을 인정받아, 두 개의 만인대를 휘하에 두고 있는 막중한 요직을 

맡고 있었던 것이다.

"실례가 많았소이다. 귀하의 신분을 물은 것은 군례상 어쩔 수 없었다는 것을 

양해해 주시오. 그런데 본 숙영지에는 무슨 일로?"

한성은 안색을 굳히며 손가락으로 그의 뒤를 가리켰다.

거기에는 많은 고려군들이 휴식을 취하고 있었다. 그들 대다수가 심한 상처를 

입고 있는 것을 본 텁석부리는 눈이 화등잔 만해졌다. 당연히 그는 고려군의 

복장을 알고 있었던 것이다. 이곳에서 고려군의 복색을 완전하게 갖춰 입을 

만한 군사들은 오직 요인의 호위대일 뿐이다. 게다가 지금 이곳으로 고려 

세자일행이 통과한다는 통지를 받은 터라 그는 곧 눈앞의 고려군들이 어떤 

인물인지 깨닫게 되었다.

"대관절 무슨일이 있었습니까?"

텁석부리 군관은 안색이 창백하게 변하며, 한성에게 그간의 사정을 물어 

보았다. 솔직히 자신은 몽고군이 주둔하고 있는 곳의 지척에서 설마 무슨 

일이 일어나랴? 하는 방심을 하고 있었기에 병사를 파견하지 않았다. 

그런데 고려군들의 상태를 보니 분명히 습격을 받은 몰골이었다. 몽고의 

천부장 테르판은 소름이 오싹 끼쳤다. 


이문수 상장군의 설명을 모두 들은 테르판은 한성에게 손을 모아 예를 표했다. 

"정말 감사하오. 하마트면 본관이 씻을 수 없는 대죄를 범할 뻔했소. 귀공의 도움에 

진심으로 감사드리오" 

그러나 한성은 딱딱한 안색을 풀지 않고 사무적으로 말했다. 

"그것보다 중요한 것은 고려 세자저하의 안전이오. 귀하가 동원할 수 있는 군세가 

얼마나 되오? 

"제 휘하에서 오백 명. 이곳 숙둔현의 현청에서 동원할 수 있는 관병 이백 명을 

합쳐 약 칠백 명 정도를 동원할 수 있습니다." 

자신의 목을 보전해 준 인물이었기에 테르판은 한성에게 정중하게 대했다. 

그리고 같은 천부장의 신분이라고 해도, 막강한 오루타이를 등에 업고 있는 

한성이 물론 자신보다 끝발이 높았기 때문이었다. 그의 정중한 태도를 본 한성은 

어느 정도 마음을 풀 수 있었다. 

'하긴, 백련교측에서 이런 도발을 하려고 마음먹었으면 일단 조정에 먼저 손을 써 

놓았겠지?'   

"이곳의 병력을 동원해서 고려의 세자저하를 대도까지 호위해 주실 수 있소이까?" 

거의 사실과 다름없는 추리를 한 한성은 테르판의 눈을 똑바로 쳐다보며 고려 

세자의 안전에 만전을 기해 줄 것을 부탁했다. 

"여부가 있습니까? 세자저하께 무슨 일이 생긴다면 제일 먼저 목이 떨어지는 것은 

본관입니다. 일단 숙둔현에서 동원할 수 있는 모든 군세를 동원하여 세자저하를 

호위하겠습니다. 그리고 제가 대도로 파발을 보내겠습니다. 일단 제남현에만 

도착하면 황실의 어림군이 마중을 나올 수 있을 것입니다." 

테르판은 시원스럽게 그것을 응낙했다. 

"부디 신경 써 주시기 바랍니다" 

일단 한성은 한시름 놓을 수 있었다. 물론 자신도 시간이 없었기 때문이었다. 

자신의 뒤에서 주둥이를 내밀고 있는 혁천소를 한번 째려(?)본 뒤 한성은 상장군 

이문수에게 자신이 떠나겠다는 의사를 밝혔다. 

"여기서부터는 몽고군 측에서 세자저하의 호위를 맡을 것입니다. 게다가 제 

수하들이 있으니 세자저하의 안전이 위협받지는 않을 것입니다. 저는 급한 볼일이 

있어서 이만 떠나보아야 겠군요" 

그러자 상장군 이문수는 한성에게 공손하게 예를 취했다. 

"정말 고맙소이다. 무사덕분에 큰 위기를 극복할 수 있었소이다. 부디 고려에 

오시는 길이 있으시면 꼭 본국의 조정에 들러 주시기 바라오. 국왕 전하께서 큰 

포상을 내리실 것이오" 

"말씀만이라도 고맙게 받겠습니다" 

그때 마차에서 세자의 음성이 들려왔다. 

"본 세자가 무사께 할 말이 있소. 잠시 들려주시지 않겠소?" 

한성은 공손히 대답하고 마차로 들어갔다. 

마차의 안을 채우고 있던 부상병들은 이미 숙둔현에 옮겨져 치료를 받고 

있었으나, 마차 안에는 그들이 흘린 핏자욱이 점점이 흘러 있었다. 그러나 고려의 

세자는 아랑곳하지 않고 중앙의 의자에 앉아 있었다. 한성이 들어가자 세자는 말을 

꺼냈다. 

"본 세자는 무사에게 입은 은혜는 결코 잊지 않겠소. 보아하니 무사는 이곳에서도 

막중한 임무를 맡고 있는 것 같아서 길게 말하지는 않겠소. 부디 단군의 자손임을 

잊지 말고 나중에 본 고려국에서 무슨 일이 생긴다면 외면하지 말아 주시기를 

바라오" 

"제가 어찌 민족의 위기를 좌시 하고만 있겠습니까? 고려에 위기가 닥치면 미거한 

실력이나마 제 온 힘을 다하겠습니다." 

"고맙소" 

고려의 세자는 한성을 믿음직한 눈으로 바라보았다. 

'그래 저 인물라면 짐의 염원을 충분히 이루어 줄 수 있는 인물이야' 

세자는 내심 자신이 장래 중원을 토벌할 임무를 맡길 총사령관의 인물상으로 

한성이 적격이라는 생각을 하고 있었다. 지금은 비록 국력이 약한 관계로 이렇듯 

강대국에 볼모로 잡혀가는 신세지만 , 세자는 훗날 꼭 대군을 이끌고 중원을 

평정하겠다는 드넓은 포부를 지니고 있었던 것이다. 한민족이 반만 년의 역사동안 

한번도 다른 국가를 침공하지 않았던 이유는 결코 힘이 없어서는 아니었던 

것이다. 만약 누군가가 고려민족의 잠재되어 있는 투지를 일깨울 수 있다면 결코 

주위의 국가들이 고려를 얕볼 수 없을 것이다. 

어느 정도 세자의 내심을 읽을 수 있었던 한성은 난감했다. 

역사를 바꾸는 일! 

과연 자신의 힘으로 역사를 바꾸는 일이 가능할까? 그렇다면 먼 훗날의 

대한민국은 어떤 모습일까? 아마 만주도 우리땅이 되어있지 않을까? 이런 저런 

생각을 하던 한성은 무의식 중으로 고려의 세자를 따르겠다는 결정을 내리고 

있었다. 

비록 마젤란의 손에 멸망될 운명일지라도, 36년간의 일제 치하에서 겪었던 그 

혹독한 고통을 더 이상 자신의 민족에게 겪게 할 수 없다는 생각이 들어서 였다. 

그러나 한성은 결코 그 것이 실현되지 않을 것이라는 사실을 모르고 있었다. 

한성은 고려의 세자 일행과 헤어져 청해로 향하고 있었다. 그의 뒤에는 혁천소가 

주둥이를  닷 발이나 내밀며 한성의 뒤를 따라오고 있었다. 

보이지는 않았지만 한성은 뒤에서 따라오는 혁천소의 표정을 짐작하고 있었다. 

'하긴, 심혈을  기울여 키워 놓은 수하들을 덜렁 고려의 세자에게 줘 버렸으니...' 

측은해진 한성은 말을 세우며 혁천소를 뒤돌아 보았다. 쭉 내민 주둥이를 얼른 

집어넣는 혁천소를 본 한성은 쓴웃음을 지었다. 

"너 진짜 지옥혈객 맞냐?" 

어리둥절해 하던 혁천소는 가슴을 펴며 당당하게 대답했다. 

"그렇습니다. 저는 지금까지 백 서른 여섯 건의 살행을 한 번의 실수도 없이 해치운 

전력으로써 현 청부 살수계에서는 제법 명성을 떨치고 있단 말입니다." 

"잘났다. 그런 놈이 사소한 일 하나 때문에 아직까지 삐져 있나?" 

그러자 혁천소는 정색을 하고 반문했다. 

"사소한 일이라뇨? 제가 그놈들을 키운다고 얼마나 고생했는데...............?" 

"너 지금 본좌에게 개기냐?" 

기세 등등하던 혁천소는 한성이 눈에 힘을 주어  으르렁거리자, 대번에 움츠러 

들었다. 

"절대로 개기는 것이 아닙니다." 

힘 없이 대답하는 혁천소를 보던 한성은 채찍질을 한번 했으니 당근을 주어야 

한다는 것을 알고 있었다. 특히 마도의 인물들은 채찍과 당근을 적절하게 주어야 

딴 마음을 먹지 않는다는 사실을 한성은 이미 알고 있었던 것이다. 

"네 수하들은 본좌의 계획에 쓸모가 없기에 고려의 세자를 모시게 한 것이다." 

"계획 이시라니요?" 

외눈에 의문을 가득 담고 혁천소는 한성에게 물어 보았다. 

한성은 이제부터 모종의 인물로 위장하고 패천성으로 잠입할 계획을 혁천소에게 

털어놓았다. 그러자 혁천소는 긴장하기 시작했다. 

"왜. 겁나나?"   

"그렇지는 않습니다만, 대관절 어떠한 일로 패천성에 잠입하시려는지?" 

청부 살수계에서 제법 명성을 날리는 인물답게 혁천소는 패천성에 잠입한다는 

사실을 별로 겁내지 않는 것처럼 보였다. 그러나 잠입하는 이유는 궁금한 

모양이었다. 

"실상 패천성에는 그들이 진가를 모르고 있는 절세의 무공이 있다. 본좌는 바로 

그것을 빼내어 오려는 것이다." 

"그렇다면 많은 인물보다는 무공이 고강한 소수정예가 더 필요하겠군요?  만약 

그 절세의 무공을 빼낸다면 본 사황교를 부흥시키는 일이 더 쉬워질 수도 

있겠군요." 

흥분하는 혁천소를 본 한성은 속으로 '놀구 있네?' 하는 생각이 들었으나 

겉으로는 전혀 내색을 하지 않은 채  짐짓 안색을 굳혔다. 

"그래서 네 수하들을 그렇게 처리한 거야. 대신 네게 그 대가로 작은 선물을 줄 

생각이었다.." 

"선물이시라면" 

기대에 찬 혁천소를 보며 한성은 문득 우습다는 생각이 들었다. 사실 혁천소는 

자신보다 적어도 나이가 열 살은  더 먹은 인물이었다. 하지만 혁천소는 자신이 

사황의 화신이라고 철석같이 믿고 있었다. 만일 패천성에 잠입하더라도 믿을 만한 

수족이 있으면 도움이 될 지도 모르기에 한성은 자세한 사정은 혁천소에게 밝히지 

않고 있었다. 굳이 자신의 정체를 밝혀 혁천소가 딴 마음을 먹게 할 수는 없었기 

때문이었다. 

"자네는 본좌의 내공수위가 어느 정도 된다고 생각하나?" 

"검강을 두 자 이상 뿜어낼 수 있으시다면 적어도 세 갑자 이상은 되시겠죠" 

한성은 고개를 저었다. 

"아니야. 사실 본좌는 백인합령술로 흡수한 내공을 모두 소화하지는 못했네. 

본좌의 내공은 이제 이 갑자를 조금 넘어섰어" 

그러자 혁천소는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"그건 말도 안 됩니다. 저도 내공수위가 현재 일 갑자 반이 넘는데도 도강은 

시전할만한  엄두조차 내지 못하고 있습니다." 

"하지만 본좌는 상고의 절묘한 내공 심법을 익히고 있지. 그래서 현재 본좌의 

내공은 정순하게 정제된 상태야. 본신의 내공이 정순하다면 혼탁한 내공보다 

무술의 성취가 비교도 안되게 빠르지. 그래서 검강을 시전 하는 단계까지 빨리 

오른 거구" 

한성의 설명을 들은 혁천소는 어느 정도 의혹이 가신다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 

사실 혁천소는 본신의 혼탁한 진기 때문에 수련을 하더라도 보이지 않는 벽에 

막힌 것처럼 더 이상 실력이 늘지 않고 있었다. 대신 그의 수준에 이른 정파의 

고수들은 훨씬 용이하게 그 단계를 넘어서고 있었다. 

"자네의 수하들을 본좌의 임의대로 처리한 대신 그 내공심법의 구결을 가르쳐 

주겠네. 그렇다면 자네는 능히 도강을 시전할 경지에 오를 수 있을 거야." 

혁천소는 감격했다. 사실 중원의 무림인들은 자신의 무공을 다른 사람들에게 

좀처럼 전수해 주지 않았다. 자신이 가르쳐 준 무공으로 혹시나 자기가 해를 

입을 우려도 있었고, 독문 무공이 알려진다면 그 약점이 드러날 가능성도 있었기 

때문이었다. 그런 이유로 중원의 방파들은 무공의 유출에 대해 극도로 폐쇄적인 

경향을 가지고 있었다. 그런 것을 알고 있는 혁천소 이기에 한성이 자신이 익히고 

있는 상고의 내공심법을 전수해 준다는 말에 감격한 것이다. 

"이 은혜. 충심으로써 모시겠습니다." 

한성의 앞에 부복하는 혁천소를 보며 한성은 혀를 끌끌 찼다. 

"이봐. 패천성에서도 네게 어울릴 만한 무공을 찾는다면, 구하는 데로 네게 

전해 줄텐데, 겨우 이런 걸로 그렇게 감격하면 나중에 어떻게 하려구 그러나?"   

실상 한성은 무공을 얻으면 혼자서만 익히려는 집착은 없었다. 그리고 이 중원 

천지에 한민족의 해동검법을 퍼뜨리고 싶은 마음도 있었기에, 남궁가에도 별 

거리낌없이 해동검법을 전수해 준 것이다. 물론 해동검술에 대한 약점이 파악될 

것이라는 것도 염두에 두고 있었다. 그러나 한성은 그것도 자신의 검술을 완성하는 

하나의 단계로 생각하고 있었다. 

부복하고 있는 혁천소를 일어나게 한 한성은 그에게 태극조화심법의 구결을 

들려주었다. 

단순하게만 보이는 혁천소지만 의외로 머리는 잘 돌아가는 편이었다. 그렇치 

않았다면 그토록 높은 무공을 익힐 수 없었기 때문이었다. 태극조화심법의 구결을 

머리 속 깊이 기억한 혁천소는 이내 그 구결에 따라 자신의 내공을 정제하기 

시작했다. 일반적으로 사황교의 내공심법은 속성이 가능했지만 그 진기가 

정순하지 못하다는 단점을 가지고 있었다. 혁천소 자신만의 힘으로는 태극조화 

심법의 구결대로 진기를 인도하기가 물론 쉽지만은 않았다. 그랬기에 한성은 그의 

명문혈에다 장심을 대고 혁천소의 내공 인도를 도와주기 시작했다. 태극조화 

심법의 구결대로 진기를 인도한 뒤, 자신이 지니고 있는 내공의 수준이 높아지는 

듯한 느낌이 들자 혁천소는 탄성을 질렸다. 그때 그의 귓가를 때리는 한성의 

음성이 들렸다. 

"정신차려! 아직 끝나지 않았어. 적어도 두 달은 구결에 따라 진기를 인도해야 

태극조화심법의 진수를 알 수 있을 거야." 

거의 한 시진동안 태극조화심법을 운공한 혁천소는 자신의 진기운용이 더욱 

원활해짐을 느꼈다. 고마워하는 눈빛으로 한성을 쳐다보던 혁천소는 문득 의문이 

생기는 것을 느꼈다. 

"그런데 사황께서는 본시 동이족이셨습니까?" 

아차! 하는 생각이 들었으나 이미 엎질러진 물이었다. 그래서 한성은 불쌍하게도 

사황의 과거(?)를 날조하기 시작했다. 

"사실 본좌는 동이족이었지. 더 강한 무공을 추구하고자 이곳 중원까지 오게 된 

거야. 우여곡절 끝에 사황교에 가입하게 되었는데 그러나 본좌가 동이족이라는 

것을 아는 사람은 아무도 없었어. 그렇지만 고려의 세자저하가 위험에 처해 있는 

것을 보고 가만히 있을 수는 없었어. 우리민족은 충효사상이 정말 극진하거든 " 

"그랬군요. 그러면 지금 제게 전수해 주신 내공심법도 동이족의 것입니까?" 

"그렇지 동이족은 과시를 싫어해서 절대로 중원의 무림인에게 자신이 익힌 무술을 

펼쳐 보이는 법이 없지. 그래서 동이족의 막강한 무공이 이곳에는 알려지지 않은 

거야. 그리고 지금 현재 본좌가 사용하는 검술도 동이족의 무술이지" 

"어쩐지 사황께서 사령도법을 사용하지 않으시는 것을 보고 의아하게 생각했는데 

그런 이유가 있었군요." 

"그럼. 오백 년 전에는 본교의 사령도법만으로도 적수가 없었는데 일전에 

패천성의 염천백이란 놈을 죽이면서 무척이나 고전했지. 본좌가 잠들어 있는 

오백 년 동안 무림인들의 무공실력들이 무척 증가했다는 것을 느꼈지. 그래서 

다시 검법을 사용하기 시작한 거야" 

일리가 있다는 표정을 하며 고개를 끄덕거리는 혁천소를 보며 한성은 내심 

자신의 거짓말 실력에 찬사를 보냈다. 

"하루에 세 번씩 수련하도록 해, 일단 진기의 도인을 성공적으로 끝냈으니 

다음 번부터는 네 혼자의 힘으로도 가능할 거야." 

"존명" 

한성은 혁천소가 복명하는 것을 듣지도 않고 자신의 말에 올라탔다. 혁천소 

뿐만 아니라 이곳의 인물들이 복명 하는 소리가 마치 욕 비슷하게 들려서 

별로 마음에 들지 않았다. 

한성의 애마인 지랄은 현재 미소가 소유하고 있었다. 그랬기에 한성은 무림맹 

측에서 받은 여비로 말을 몇 필 샀는데, 그가 지금 타고 있는 말은 여러 면에서 

지랄에게 한참 못 미치는 말이었다. 지구력으로 보나, 속도로 보나 지랄이 

훨씬 낫다고 생각한 한성은 불연 듯 지랄이 무척 보고 싶다는 생각을 하였다. 

그러나 지금은 우선 해야 할 일이 있었기 때문에 한성은 말을 출발시켰다. 

그의 뒤로 혁천소가 묵묵히 따라오기 시작했다. 


어느덧 고려의 세자일행과 떨어져 청해로 향한 지 보름이 지났다. 그 동안 

혁천소는 틈을 내어 한성이 전수해 준 태극조화심법을 열심히 익혔다. 

식사시간과 잠자는 시간에만 틈틈이 태극조화심법을 운용하였기에 혁천소의 

눈은 수면부족으로 빨갛게 충혈 되어 있었지만, 대신 그는 제어할 수 있는 

내공이 비약적으로 늘기 시작했고, 그 제어속도가 빨라졌음을 느끼고 무척 

흥분하고 있었다. 자신의 내공을 완전히 정제하면 아마 미약하게나마 도강을 

시전 할 수 있을 지도 모른다는 생각을 하던 혁천소는 문득 한성이 탄 말에 

많이 뒤쳐졌음을 알고 고삐를 채어 따라잡기 시작했다. 

이제 한성의 말 타는 실력은 몽고의 기마병과 비교해서도 손색이 없을 정도로 

진보되었다. 말 잘 타고 활 잘 쏘는 동이족의 핏줄을 이어 받았기에 한성의 

말 타는 실력은 대단했다. 물론 혁천소도 살행을 이행하고 빠져 나올 때를 

대비해 승마술을 오래 전부터 익히고 있었지만 한성의 실력을 따라갈 수는 

없었다. 혁천소도 북방민족의 승마실력이 우수하다는 것을 알고 있었기에, 

한성의 실력에 혀를 내두르며 겨우겨우 따라잡을 수 있었다. 

먹고 자는 시간을 제외한 모든 시간을 달리는 데 전념한 두 사람은 결국 

어스름이 깔릴 무렵에 청해의 경내에 들어갈 수 있었다. 

시간이 늦었기에 일단  앞에 보이는 객점에 투숙하기로 한 그들은 객점의 

문을 열고 들어갔다. 시끌벅적하던 객점의 내부가 순식간에 조용해 졌다. 

물론 혁천소의 더럽게 살벌한 인상이 한 몫을 한 것이다. 낡아빠진 흑의를 

입고 외눈에서 죽음의 빛을 칙칙하게 풍겨내는 인물을 보고 혼비백산하지 

않을 인물은 아마 없을 것이다. 

그러나 혁천소의 인상에 눌려 부들부들 떨고 있는 객점 안의 인물들은 그들이 

보고 있는 살벌한 무사가 한성 앞에서는 그야말로 고양이 앞의 쥐라는 

사실을 모르고 있었다. 

질려있는 사람들의 눈빛을 스윽 흝어 본 혁천소는  비어있는 자리를 향해 

발걸음을 옮겼다. 

혁천소가 지나가는 경로에 있는 사람들이 서둘러 몸을 피하며 길을 열어 

주었다. 

사실 그는 그런 눈빛들을 받는 것에 무척 익숙해져 있기에, 개의치 않고 

비어있는 자리로 가서 의자를 빼내었다. 

"앉으십시오" 

한성은 그가 빼내어 준 의자에 앉았다. 그런 뒤 혁천소는 호법이라도 서듯 

한성의 뒤에 시립하고 섰다. 그것을 본 사람들은 경악하기 시작했다. 실상 

한성은 아직도 얼굴이 누렇게 뜬 중년인의 모습으로 역용하고 있었기에, 

사람들은 저 한 분위기 하게 생긴 외눈의 무사가 닭 한 마리 잡을 힘도 없어 

보이는 중년인에게 극도의 경의를 표하자 어리둥절한 모습이었다. 사람들의 

의혹 어린 시선을 받던 한성은 견디다 못해 혁천소를 앉혔다. 

"궁상 그만 떨고 의자에 앉아" 

"괜찮습니다. 사황께서 식사할 때까지 서 있겠습니다." 

한성은 슬그머니 짜증이 났다. 

"셋 셀 동안 앉는다. 하나, 둘" 

그러자 혁천소는 번개같은 속도로 의자 하나를 빼 내어 앉았다. 

"진작 그렇게 말을 들을 것이지" 

툴툴거린 한성은 점소이를 불러 요리를 시켰다. 오랫동안 제대로 된 요리를 

먹어보지 못한 그들이었기에 육류가 많이 섞인 청해의 요리가 나오자 정신없이 

먹기 시작했다. 

"이것이 무엇입니까?" 

한성이 내민 종이를 본 혁천소가 의문을 표했다. 그들은 식사를 마친 뒤 

각각의 숙소로 가서 오랜 여정동안 쌓인 먼지를 털어 내고는 한성의 방에서 

마주 앉고 있었다. 

"우리가 상대할 인물의 자료야. 내용은 네가 알아서 작성해서 이 종이에 적힌 

인물에게 전해라" 

혁천소는 한성이 내민 종이를 받아 흝어 본 뒤 안색이 딱딱하게 굳었다. 

"적발염라를 죽이는 것은 정말로 자신 없는데요. 명령이시라면 시행하겠지만 

제가 성공할 확률은 제로에 가깝습니다." 

"어째서 그렇지?" 

"적발염라는 중원 살수계에서 청부를 받아서는 아니 될 인물 중 서열 오위에 

올라 있는 인물입니다. 본신의 무공도 무공이지만 일단 그는 의심이 많고 

용의주도한 인물이라서 일체의 빈틈도 용납하지 않죠. 그렇기에 적발염라에 

대해 파악된 것은 실상 아무 것도 없습니다." 

혁천소는 긴장한 채 말을 이어갔다. 

"살행을 시행하는 데 있어서 제일 중요한 것은 그 인물이 얼마만큼 파악되어 

있는 것인가 하는 것입니다. 실상 무공의 고하는 그리 중요하지 않죠. 화경의 

경지에 이른 고수들을 암살하는 것은 불가능에 가깝지만, 이 놈처럼 무공의 

종류나 사용하는 병기, 습관 등이 전혀 알려지지 않은 인물은 더더욱 암습 

하기가 힘듭니다." 

한성은 빙그레 미소를 지었다. 

"그럼 그놈은 내가 맡지. 일단 너는 비무를 요청한다는 서찰을 써서 적발염라가 

살고 있는 곳에 전달해라. 이왕이면 적발염라가 뛰쳐나오기 전까지 한번 뒤집어 

놓는 것도 좋겠지?" 

"그것은 충분히 가능합니다." 

혁천소는 비로소 안도에 찬 표정을 지었다. 불가능한 살행만을 맡기로 유명한 

혁천소가 이토록 긴장하는 것을 보니 과연 적발염라라는 인물이 한 가닥 하기는 

하는 모양이란 생각을 하던 한성은 불연 듯 혁천소에게 물어 보았다. 

"참 적발염라에게는 항상 따라 다니는 수하가 있다고 들었다." 

"예 적환살(赤幻煞) 적풍(赤風)이라는 인물입니다. 상당히 빠른 쾌검을 

구사하는 고강한 무공을 가지고 있는 인물이지요." 

"그 놈을 처치할 수는 있겠나, 수단 방법 가리지 말고............" 

"정면대결이라도 제가 이길 수 있지만. 암습을 한다면 충분히 가능합니다." 

"좋아, 그놈은 네가 맡아라. 적발염라는 본좌가 맡겠다." 

"존명" 

혁천소의 자신감 넘치는 표정을 본 한성은 미소를 지었다. 

"무척 피곤하겠지만,  지금 당장 떠나도록 해라. 내용은 네가 알아서 작성하되, 

비무를 청한다는 것과, 시일은 내일 정오로 하도록 하고, 장소는 적령평으로 

정해라. 적발염라가 적당히 열(?) 받도록 적하장을 한 번 뒤집어 놓는 것 

잊지 말고" 

"열.............받다뇨?" 

열 받는다는 말뜻을 당연히 모르는 혁천소는 한성의 눈빛이 싸늘해지자 

움찔하며 말문을 막았다. 그리고 한성의 싸늘한 음성이 들려왔다. 

"아직도 정신을 못 차렸군. 눈 감어!" 

화들짝 눈을 감은 혁천소의 복부에 익숙한 충격이 다시금 느껴졌다. 아무리 

자신의 내공이 깊어 졌어도 이 빌어먹을 충격은 조금도 감소되지 않는다는 것을 

느낀 혁천소는 그대로 바닥에 뒹굴기 시작했다. 

다행히 얼차려 신공을 전수 받을 때의 기억을 되살린 혁천소는 간신히 몸을 

일으켜 솟구쳐 오르는 기운을 결사적으로 억누르며 한성의 방을 나서기 

시작했다. 

"짜식. 알아서 들어야지?" 

방에서 흘러나오는 한성의 음성을 귓가로 흘리며 혁천소는 그의 명을 이행하기 

위해 적발염라가 살고 있는 적하장으로 떠났다. 내심 분풀이 할 상대가 생겨서 

다행이라는 생각을 한 혁천소는 한시라도 빨리 적하장으로 가기 위해 경공을 

펼치기 시작했다. 


회심의 미소를 짓고 있는 한성의 의도대로 혁천소는 화가 머리끝까지 나서 

달리고 있었다. 

인간 같지도 않은 자신의 상관에게 감히 반항할 엄두도 없었기에, 불쌍한(?) 

적하장의 경비무사들에게 화풀이를 할 생각에 혁천소는 걸음에 절로 힘이 

들어갔다. 

'아이구 내 팔자야. 어쩌다 저런 괴팍한 상관을 만나서 말년에 이 무슨 수모냐' 

푸념을 하며 달리던 혁천소는 문득 한성이 자신에게 절세의 내공심법을 전수해 

준 것을 기억해 냈다. 그래도 상승의 무공을 전수해 주는 상관인데 성질이 

좀 더러운들 어떠랴? 하며 억지로 자신을 위안하던 혁천소는 문득 어둠 속에 

자리잡고 있는 거대한 장원이 보이는 것을 느꼈다. 

"저곳이군" 

앞에 보이는 장원이 한성이 건네준 종이에 그려진 지형과 일치하는 것을 확인한 

혁천소는 신법을 펼쳐 그 장원의 대문 앞으로 다가갔다. 화풀이를 할 절호의 

기회를 놓칠 수 없다는 듯 회심의 미소를 베어 문 혁천소는 자신의 장도를 

뽑아들고는 대문을 향해 일도를 날렸다. 

콰쾅! 

군데군데 강철로 보강이 된 육중한 대문은 그러나 깊이 패이기만 했을 뿐 

부서지지는 않았다. 

"젠장. 사황이 할 때는 되더니. 나는 왜 안되지?" 

내심 약이 오른 혁천소는 더욱 도에 기를 불어넣어 대문을 난자하기 시작했다. 

그러자 대문은 곧 수십 조각으로 부셔져 내렸고, 안에서는 수십 명의 인물이 

병기를 꼬나 잡고 뛰쳐나왔다. 

"웬놈이냐" 

"저런 죽일 놈, 감히 이곳이 어디인지 알고" 

기세등등하게 달려나오던 적하장의 경비무사들은 일순 혁천소의 살벌한 

분위기에 얼어붙어 버렸다. 서슬이 시퍼런 장도를 들고 대문을 박살낸 인물은 

도산검림에서 살아오던 그들에게도 무척이나 공포스러운 분위기를 조성하고 

있었던 것이다. 

"놈이라? 이런 죽일 놈들이 감히 본좌를 능멸해? 소원대로 염라대왕과 

대면하게 해 주지" 

폭갈을 터뜨린 혁천소는 주위로 모여들던 경비무사들을 베어 나가기 시작했다. 

그의 도법은 빠르고 정확해서 일인일격으로 적하장을 경비하던 무사들의 

목숨을 끊어 놓기 시작했다. 

"크윽" 

"으아악" 

순식간에 십여 명이 시신이 되어 널브러지자 경비무사들의 눈에 공포의 빛이 

감돌기 시작했다. 이 심야의 침입자는 외모만 살벌한 것이 아니라 실력도 

무시무시했던 것이다. 

삽시간에 십여명의 수하들이 목숨을 잃자 경비무사들의 우두머리로 보이는 

인물이 나서서 기어 들어가는 목소리로 혁천소의 용무를 물었다. 

"대관절 무슨 일로 본 장에 난입하여 이렇게 무자비한 살수를 펼치는 것이오. 

귀하의 용무를 밝히시오" 

"흐흐흐흐 네놈들은 알 필요 없다. 네놈들의 두목을 불러라. 적발염라라는 

웃기는 명호를 가진 놈 말이다. 본좌는 적발염라를 꺽기 위해 중원에서 

찾아온 지옥혈객 혁천소라고 한다." 

혁천소가 호기 있게 적발염라를 찾자, 경비무사들의 안색은 딱딱하게 굳었다. 

그 모습을 보아 적발염라가 지금 나올 형편이 안 된다는 것을 눈치챈 혁천소는 

안심하고 기세등등하게 다시 한번 채근하였다. 

"적발염라라는 놈은 아직도 안나오는 건가? 본좌의 실력을 더 보여 줘야겠나?" 

경비무사들의 수뇌인 장삼은 애가 탔다. 생각 같아서는 장주를 깨워 눈앞의 

광오한 인물이 처참하게 죽는 꼴을 보고는 싶은데 수면중인 장주를 깨웠다가는 

어떤 꼴을 당할 지 몰랐기 때문이었다. 그 실수를 범한 자신의 선임자 둘이 

이미 저승으로 가서 지옥문의 경비무사를  맡고 있는 상태였기 때문에 장삼은 

감히 장주를 깨울 엄두도 내지 못하고, 눈앞의 살벌한 침입자를 정중하게 

구슬리기 시작했다. 

"장주님은 지금 주무시는 중이시오. 만약 귀하께서 장주님께 비무를 

청하시려거든 장소와 시간을 정해 통보해 주시오. 그러면 바로 장주님께 

전하리다." 

경비무사의 대답을 들은 혁천소는 내심 다행이라는 생각이 들었다. 소문과 

같이 성질이 더러운 놈이라면 내일까지 기다릴 것 없이 지금 당장 비무 하자고 

덤빌 경우도 생각해야 했다. 그렇다면 자신의 처지가 난처했던 것이다. 

"흐흐흐 가증스러운 놈! 본좌가 올 줄 알고 자는 척을 해? 좋다. 그놈의 

목숨은 내일까지 붙여 놓도록 하지. 장소는 적령평. 시간은 내일 정오다. 

만약 나오지 않을 시, 너희들은 모두 죽은 목숨이다." 

"걱정하지 마시오. 장주님이 잠에서 깨시면 정확하게 전하리다" 

소기의 목적을 다 한 혁천소는 의기양양하게 적하장을 나오기 시작했다. 

혹시라도 자신이 일으킨 소동에 적발염라가 잠에서 깨어 났을까봐 겁이 

더럭 난 혁천소는 뒤를 한 번 돌아본 뒤 빠른 속도로 그곳을 빠져 나오기 

시작했다. 행여나 미행이 붙을까봐 이리저리 회피하며 뒤를 경계하던 혁천소는 

꼬리가 붙지 않았다는 것을 확신하자 곧장 한성이 머무는 객점으로 달리기 

시작했다. 



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 59회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-28 조회수 : 163 

장삼의 보고를 받은 적하장의 총관 적환살 적풍은 빙그레 미소를 지었다. 

워낙 적발염라의 악명이 자자해서 요즘은 죽으러 오는 미친놈이 거의 없어서 

심심한 참이었는데, 때 마침 한 놈이 제발로 죽으러 찾아 왔다는 사실에 흥미를 

느끼고 있었다. 사실 적하장의 경비무사들은 무공실력이 형편없었다. 

적발염라는 의심이 무척 많은 인물이었기에, 혹시 암습이라도 당할까봐 

수하들에게 상승의 무공을 전혀 가르치지 않았다. 그리고 자신의 힘으로 높은 

경지까지 오른 수하들은 어떠한 이유를 붙여서라도 죽였다. 그랬기에 

적하장의 수하들은 적발염라에게 굴복은 하되, 진심으로 복종하고 있지는 

않았다.

그러나 자신은 처우가 달랐다. 지금까지 적발염라와 비무를 해서 살아남은 

인물은 자신이 유일했던 것이다. 비록 적발염라에게 패배를 했으나 그의 

무공실력을 높이 산 적발염라는 자신의 철칙을 깨고 적풍을 자신의 측근으로 

삼았던 것이다. 적환살 적풍은 눈치가 빨라서 적하장 내 에서 유일하게 

적발염라의 신임을 한 몸에 받고 있었기 때문이었다.

이따금 적풍은 중원으로 나가서 제법 자태가 아리따운 여인들을 보면 

수단방법을 가리지 않고 납치해서 적발염라에게 상납했으며, 일전에는 

정파의 명문인 백운장의 여식을 납치해 와서, 현재 적발염라는 그녀에게 푹 

빠져 있었던 것이다. 그런 이유로 적하장의 모든 대소사를 관장하고 있던 

적풍은 그 틈을 이용해서 자신의 주머니를 풍족하게 채울 수 있었다. 

청해 일대에서는 감히 적발염라와 대적할 만한 고수나 세력은 없었기에 

이곳에서 감히 적풍을 무시할 인물은 없었다. 또 그의 무공실력도 만만치 

않아서 이따금 찾아와서 비무를 청하는 무예 수련자는 거의 그의 선에서 

해결되었기에 적발염라는 정말로 편안한 나날을 보내고 있었다.

그랬기에 수차에 걸친 패천성의 초청에도 불응하고 있었던 것이다. 

청해에서 남부럽지 않은 풍족한 생활을 하고 있었는데 굳이 중원으로 가서 

고생을 사서 할 필요는 없었던 것이다.

오랜만에 재미있는 구경을 하겠다고 생각한 적풍은 어서 날이 새기를 

기다렸다.

경비무사들의 말로는 무시무시한 도법을 구사하는 인물이라고 들었으나 적풍은 

결코 자신의 주인이 패한다는 생각은 하고 있지 않았다. 그만큼 적발염라 

도위종은 막강한 인물이었다.


적풍이 눈이 빠지도록 기다리던 날이 밝았다. 

어디선가 닭 우는 소리도 들려왔다.

적하장 내에서 가장 화려한 전각에도 햇살이 비쳤다. 

장주가 기거하는 전각의 안에 있는 거대한 침실에는 일남일녀가 알몸으로 

누워 있었다.

햇빛이 비치자 침대에 누워있던 장대한 체구의 중년인이 하품을 하며 몸을 

일으켰다. 타는 듯한 붉은 적발에 부리부리한 눈을 가진 중년인은 하관이 

쭉 빠져 아주 잔인한 인상을 가지고 있었다. 기지개를 켠 후 그는 침대에서 

내려와 자신의 옷을 주섬주섬 입기 시작했다. 비단으로 만들어진 듯한 화려한 

적포를 갖춰 입은 적발염라는 아직도 침대에서 잠들어 있는 나신의 여인을 

돌아보았다.

아주 아름다운 용모를 가진 여인이 축 늘어진 채 인사불성으로 늘어져 있었다. 

그녀의 희디 흰 나신에는 온통 시퍼런 멍이 들어 있었고, 간밤의 격렬했던 

정사의 흔적이 이리저리 남아 있었다. 그런데 여인의 눈가에는 눈물 자국이 

아직도 말라붙어 있었다. 무척이나 가련해 보이는 그녀의 모습을 보는 

적발염라의 눈에는 아무런 감흥이 나타나지 않았다.

이내 그는 입가에 음흉한 괴소를 머금었다.

"흐흐흐 고년, 겪으면 겪을 수록 감칠맛이 난단 말이야"

아직도 미련이 가시지 않은 표정으로 널브러져 있는 여인의 나신을 느물거리는

시선으로 흝어본 도위종은 침실의 문을 향해 걷기 시작했다. 

콰당!

침실의 문이 닫히자 잠들어 있는 것처럼 보이는 여인의 눈가에서 눈물이 주르르 

흘러 내렸다. 그녀는 소리내지 않고 오열하기 시작했다. 그녀는 바로 산서 

백운장의 여식인 백수련 이었다. 정월에 달구경을 나갔다가 적발염라의 

수하인 적풍에게 잡혀온 이후 그녀는 여자로써 아주 끔찍한 일을 당했던 

것이다. 하루도 거르지 않는 도위종의 요구에 몸이 이미 만신창이가 되었고, 

몇 번이나 죽으려고 마음을 굳게 먹었으나 이미 지금은 그럴 수도 없었다. 

그녀를 구하겠다고 청해로 달려온 그녀의 오빠가 적풍의 손에 사로잡혀 이곳 

적하장의 지하뇌옥에 갇혀 있었던 것이다. 이곳으로 온 다른 백운장의 무사들은 

모두 적풍의 손에 잔인하게 죽었다. 혹시라도 그녀가 자결을 한다면 가차없이 

그녀의 오빠를 죽일 것이라는 도위종의 엄포에 그녀는 자진할 엄두도 못 

내고 있었다. 매일매일 계속되는 도위종의 만행에 그녀의 영혼은 심하게 

피폐해져 있었기에 그녀는 곧 베개에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다. 


"지옥혈객 혁천소라는 놈이 도전해 왔다고"

의외로운 눈빛을 띄던 도위종은 적풍의 얼굴을 뚫어지게 쳐다 보았다.

이미 그의 내심을 알고 있는 적풍은 자신이 직접 조사한 혁천소의 신상내력을 

도위종에게 말해주기 시작했다.

"출신지와 사문은 불명입니다. 나이는 45세 정도로 추정되며, 중원 땅에서는 

제법 명성을 떨치는 인물입니다. 상당히 고강한 무공을 지니고 있다고 

조사되었습니다. "

"그것 뿐인가?"

"특이한 것은 그는 청부살수라는 사실입니다. 만약 그가 청부를 받았다면 

은밀히 암습을 기도했을 텐데. 그는 어제 밤에 본장의 수하 십여 명을 죽이고 

장주님과 비무할 시간과 장소를 정하고 물러갔다고 합니다."

도위종은 입가에 진한 미소를 지었다. 실로 오랜만에 자신에게 도전하는 

상대를 만났던 것이다. 상대가 살수라는 것이 조금 꺼림칙하기는 했지만 

도위종은 자신의 실력을 믿었다.

"크크크 모처럼 재미있겠군. 그놈의 명성이 거짓이 아니길 빈다."

"결코 실망하지 않으실 것입니다. 그놈은 거의 속하 만큼의 실력이 있는 

인물입니다"

"크하하하"

도위종은 호탕하게 웃었다. 적풍을 만났을 때 자신이 제법 고전했지만, 그것은 

옛일이었다.지금은 전혀 상황이 달랐다. 자신의 도법은 이미 극성의 경지에 

이르러 있었고, 적풍 정도의 인물이라면 자신이 능히 처치할 능력이 있었기 

때문이었다. 게다가 적풍이 제법 일 처리를 자신의 마음에 들게 해 오고 있기에 

이번에 도전해 온 혁천소란 인물을 살려둘 생각은 전혀 없었다. 

살수출신의 고수를 자신의 측근에 두는 것은 어리석은 생각이었다. 언제 어디서 

자신의 목숨을 노릴지 모르기 때문에 위험요소는 싹수부터 잘라 버리려는 

생각을 하고 있었다. 적발염라는 그런 인물이었다. 현재 패천성의 사신이 

자신의 적하장에 머물면서 그를 회유하고 노력하고는 있으나 도위종은 전혀 

그들의 요구를 들어줄 생각이 없었다.

자신이 거절할 경우, 패천성의 사신은 그대로 돌아갈 수밖에 없었다. 

설사 패천성 측에서 자신의 거절에 앙심을 품고 토벌대를 보내더라도 도위종은 

능히 그들을 막아낼 자신이 있었다. 그리고 현재 무림맹과 팽팽한 균형을 

유지하고 있는 패천성에서 자신을 능가하는 고수를 파견하기란 불가능했던 

것이다.

시간이 되자 도위종은 적풍 만을 대동하고 적령평으로 출발했다.

적령평은 적하장이 위치한 곳에서 걸어서 한 시진 정도 떨어진 곳에 있었다. 

인적이 드물기에 적하장에서는 그곳을 비무처로 삼고 있었다. 게다가 이곳은 

적발염라가 그를 찾아온 도전자들과 많은 비무를 벌였던 곳이다. 그리고 그들 

모두는 지금 적령평에 잠들어 있었기에 그곳의 땅은 그들이 흘린 피로 물이 

들었는지 붉은 빛을 띠고 있었다. 

"적령평을 아는 것을 보니 제법 준비를 하고 온 놈이군"

"그런 것 같으니 암습에 주의하십시오"

적풍의 염려를 한 귀로 흘리며 도위종은 적령평으로 들어섰다. 이미 그의 

엄명에 의해 적하장의 모든 무사들은 장원 밖으로는 한 발도 나가지 못했다. 

혹시 수하들이 자신의 무공을 훔쳐 배우지 않을까 하는 우려로 도위종이 내린 

명령이었다.


적령평에 들어서자 나무에 기대어 서 있는 한 인물을 발견할 수 있었다.

병색이 완연하게 누렇게 뜬 안색을 하고 있는 중년인이었다. 자신을 기다리는 

인물의 인상착의가 적풍이 조사한 것과 차이가 나는 것을 느낀 도위종이 

적풍의 얼굴을 바라보았다.

적풍도 난감한 신색 이었다. 

'조사에 의하면 혁천소는 애꾸눈에다가, 목에 심한 상처를 입고 있어 백포로 

칭칭 감고 있다고 들었는데............'

염두를 굴리던 적풍은 앞으로 나서서 한성에게 말을 걸었다.

"네놈이 본 적하장에 비무를 청한 놈이냐?"

한성이 고개를 끄덕이자 적풍은 미간을 깊게 찡그렸다.

"지옥혈객 혁천소란 놈이 본장에 도전을 했는데 그 놈은 지금 어디에 있느냐?"

그러자 한성은 빙그레 웃으며 그의 발치를 가리켰다.

"너의 발 밑에........."

그러자 적풍은 대경실색을 하고 신형을 뽑아 올렸다. 그러나 그의 발 밑에서 

솟아오른 시퍼런 도광이 이미 그의 사타구니를 깊게 파고들고 있었다. 

사타구니에서 전해져 오는 극렬한 통증에 적풍은 목이 터져라 비명을 질렀다. 

"끄아아악!"

땅에 위장포를 덮고 은폐해 있던 혁천소가 모습을 드러내며 도를 쥔 손에 내력을 

밀어넣었다. 그러자 적풍의 몸이 세로로 갈라지며 피와 내장을 줄줄 떨어뜨리기 

시작했다. 이내 적풍은 생명이 사라진 시신이 되어 널브러졌다. 

자신의 수하가 목숨을 잃는 데도 가만히 지켜 보고만 있던 도위종이 혁천소를 

응시했다.

피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 늘어트리고 있는 혁천소 모습을 보던 도위종은 

고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"제법 실력이 있는 살수였군. 살기마저도 완벽히 감출 정도라니? 놀라운 걸, 

그러나 너는 상대를 잘못 택했다. 본좌가 그따위 암습 따위에 당할 것이라고 

생각했는가?"

살기를 피워 올리며 다가서는 도위종을 바라본 혁천소는 얼른 한성의 뒤로 몸을 

날려 공손히 시립했다. 그것을 보던 도위종의 눈에 이채가 스쳐갔다.

단지 혁천소가 데리고 온 인물로 보았는데, 혁천소의 행동으로 보아 저 

중년인은 혁천소의 상관임이 분명했다. 도위종은 중년인의 모습을 자세히 

살피기 시작했다. 병색이 짙은 얼굴이었으나 눈빛이 살아 있는 인물이었다. 

도위종이 자신을 응시하자 한성이 기대어 있던 나무에서 등을 뗐다. 

곧이어 한성은 자신의 허리에 차고 있는 검 자루에 손을 댄 채 도위종에게 

다가갔다. 그의 몸에서 가공할 기세가 물씬 풍겨져 나오기 시작했다.

"네 놈은 내가 상대하지" 

도위종은 상대의 말에 기가 막혔지만 자신에게 다가오는 병색이 완연한 

중년인에게서 절대로 눈을 떼지 않았다. 수많은 도산검림을 헤쳐온 자신의 

감각은 상대가 만만치 않다는 것을 말해주고 있었기 때문이었다. 상대가 

자신에게 다가올수록 자신의 다져진 감각이 위험 신호를 보내기 시작했다. 

그것을 느낀 도위종은 자신도 모르게 한성에게 말을 건넸다.

"너 정도의 고수가 이곳까지 찾아 왔다니 놀랍군. 단순히 비무만을 위해 온 것 

같지는 않은데, 본좌에게 원하는 것이 있나?"

"네 놈에게 빌릴 것이 있어서......."

"무엇인가? 본좌에게서 필요한 것이.........."

도위종은 발작적으로 외쳤다. 상대의 기세는 자신에게 다가올수록 가공해 졌고, 

그 기세에 위축당한 도위종은 가급적 그와 싸우지 않기를 은연중에 바랬던 

것이다. 무인에게 강자와의 비무는 끊을 수 없는 식량과도 같았다. 그러나 

나태한 생활에 익숙해 진 도위종은 어느새 그것을 망각하고 있었다. 한성과의 

비무를 두려워하는 도위종의 귀에 싸늘한 한성의 음성이 들려왔다.

"별 것은 아냐. 단지 네 어깨위에 있는 것이 필요하지"

그 말을 들은 도위종은 아무 말도 하지 않았다. 상대는 기필코 자신의 목숨을 

취하려는 목적을 가지고 온 인물이다. 그렇게 생각하자 도리어 도위종의 마음이

편해졌다. 억눌러 두었던 무인으로써의 투지가 되살아남을 느낀 도위종은 

마음을 가라앉히며 자신의 성명무기인 염왕도를 꺼내어 들었다. 내공을 

끌어올려 비무에 임할 준비를 한 도위종은 담담한 음성을 내뱉었다.

"언젠가는 이런 상황이 올 줄 알았네. 강한 상대에게 내 최후를 맡길 수 있어 

다행이라는 생각이 드는군, 하지만 방심하지는 말게. 본좌의 염왕도법은 결코 

만만치는 않을 테니"

한성은 고개를 끄덕였다. 한상검을 뽑아들고 도위종에게로 다가가는 한성에게 

그의 염왕도에서 시퍼런 도강의 덩어리가 쏟아지기 시작했다.

이내 두 명의 절정고수는 경천 동지할 격전을 벌이기 시작했다. 


두 명의 대결을 지켜보던 혁천소는 마른침을 삼켰다. 소문도 자자했지만 

적발염라의 무공은 무시무시할 정도로 강했다. 그의 염왕도에서는 한 자가 

넘는 시퍼런 도강이 뿜어져 나왔고, 마치 엄청난 길이의 장도를 들고 날뛰는 

듯한 광경을 연출했다.

'대단하군. 저 정도 도강을 구사할 정도라면 능히 호신강기도 뿜어낼 수 있을 

터, 만일 내가 암습을 했더라도 어쩔 수 없었던 괴물이었군"

어처구니 없어하는 혁천소의 등골에 싸늘한 기운이 스치고 지나갔다.

중후한 내력으로 무형의 기운을 유형으로 승화시키는 강기를 구사하는 

인물이라면 능히 자신의 몸을 보호하는 호신강기를 순간적으로 끌어올릴 수 

있는 것이다. 그 인물의 몸을 보호하고 있는 호신강기는 같은 강기를 이용한 

공격이 아니면 뚫을 수가 없다. 물론 호신강기를 전문적으로 파훼 하는 

암기도 존재하고 있지만, 강기를 구사할 수준의 인물이 그깟 암기 하나 피하지 

못하는 것은 있을 수 없는 일이다. 

그러나 혁천소가 진정으로 감탄해 하는 인물은 따로 있었다. 적발염라 도위종은 

그 자자한 악명에 걸맞게 엄청난 실력을 지니고 있었다. 그러나 한성은 모든 

면에서 도위종을 압도적으로 밀어붙이고 있었다. 자취만을 간신히 남길 듯한 

몸놀림에 도위종의 빈틈을 정확히 파악하여 적절한 공격을 가하고 있는 

한성에게 도위종은 쩔쩔매고 있었다. 

한성의 검에서는 두 자가 넘는 검강이 솟구쳐 나왔고, 한 번 격돌한 뒤에는 

도위종의 염왕도에서 솟구치는 도강은 눈에 띄게 희미해졌다. 그러나 썩어도 

준치라고, 적발염라는 수많은 실전경험을 바탕으로 본능적으로 위기를 모면하며 

겨우겨우 저항을 계속 할 수 있었다. 

한성의 검이  자신의 옆구리를 흝고 지나가자, 도위종은 이때다! 싶어 상대의 

오른쪽 어깨를 염왕도로 찍어갔다. 자신의 몸을 희생해서 노린 회심의 

일격이었다. 그러나 상대는 종이 한 장 차이로 자신의 공격을 빗겨가더니 몸을 

낮춰 발차기로 자신의 발꿈치를 강타했다. 

'아차' 

순간적으로 중심을 잃어버린 도위종은 혼신의 힘을 다해 몸을 굴렸다. 

그러나 어깨에서 불로 지지는 듯한 고통이 밀려왔고 정신이 아득해진 도위종은 

마구잡이로 수중의 염왕도를 휘두르며 뒤로 물러섰다. 간신히 상대와의 거리를 

떼어놓는 데는 성공했으나, 도위종의 눈에 이내 절망의 빛이 어렸다. 두 자가 

넘는 검강을 머금은 상대의 검이 일직선으로 자신을 찔러왔기 때문이었다. 

자신이 피할 수 있는 모든 방위를 점한 채 다가오는 검을 본 바라본 도위종은 

이대로 당할 수만은 없기에 자신의 모든 내력을 염왕도에 밀어 넣어 

방어자세를 취했다. 순간 십자로 교차해서 막아간 도위종의 염왕도와 한성의 

한상검이 격돌하며 불꽃과 함께 폭음이 터져 나왔다. 

도위종은 상대의 검을 가로막은 자신의 염왕도가 힘없이 튕겨져 나가며 엄청난 

통증이 손을 거쳐 가슴으로 이르는 것을 느끼며 비명을 질렸다. 

"끄아악" 

한성의 검은 도위종의 염왕도를 쥔 손목을 날려 버리며 정확히 그의 심장에 

정통으로 꽃혔다. 심장에서 흘러나오는 피는 한상검이 뿜어내는 검강에 

닿자마자 증발해 버렸다. 의식이 사라져 가는 것을 느낀 도위종은 혼신의 힘을 

다해 상대의 이름을 물었다. 

"다..당신의 이름은........" 

"나는 해동검 한성이라고 불린다!" 

도위종은 안색을 푸들거리며 미소를 지으려고 애썼다. 그러나 그의 육신은 

의식의 제어를 벗어나 있었다. 의식이 사라진 그의 육신은 이내 바닥에 무너져 

내렸다. 

"휴우우" 

한성이 한숨을 내쉬며 검을 검집에 꽂아 넣자 혁천소가 다가와 경의를 표했다. 

"정말 대단한 실력이십니다. 적발염라의 무공을 보고 놀랐는데, 사황께서는 

그보다 월등한 무공을 지니고 계셨군요" 

"까다로운 상대였어" 

혁천소를 바라보던 한성은 음흉한 미소를 머금었다. 그의 눈빛을 접한 혁천소는 

소름이 오싹 끼치는 것을 느끼며 뭔가 불길한 예감이 들었다. 

한성은 미소를 은은하게 지으며 혁천소에게 뭔가를 말하기 시작했다. 그러나 

그 내용은 한성의 미소를 지은 표정과는 달리 극악! 그 자체였다. 

"원래 내 계획은 널 적풍으로 위장시켜 적하장에 들어가려고 했는데, 네가 

저렇게 적풍을 깨끗이 두 조각으로 만들었으니 그의 얼굴가죽을 사용할 수가 

없어. 그렇다고 역체변용술을 사용하자니 네 내공이 부족하고......., 그래서 

부득이 도위종이 널 제압해서 굴복시켰다는 시나리오를 작성 할 수밖에 없는데, 

자네는 어떻게 생각하나?" 

"지당하신 말씀입니다" 

혁천소는 고개를 끄덕이며 한성의 말에 긍정을 표했다. 

그러나 한성의 입에서 뒤이어 나온 말에 혁천소는 아연실색했다. 

"그런데 도위종과 격전을 치른 네 모습이 비 이상적으로 멀쩡하다는 생각이 

들지 않나?" 

'끄으응' 

한성의 의도를 깨달은 혁천소는 자신의 머리를 쥐어뜯었다. 자신이 생각해도 

공포의 적발염라와 결전을 치른 자신의 멀쩡한 모습이 이해가 되지 않았던 

것이다. 고민하던 그의 귀에 한성의 악마 같은 음성이 다시금 들려왔다.   

"자진 납세할래? 아니면 본좌가 손을 쓸까?" 

자진 납세라는 말뜻을 모르는 혁천소였으나, 이미 한성의 지랄 같은 성미를 

알고 있는 혁천소는 안 돌아가는 머리를 억지로 굴려서 한성의 말뜻을 

유추해 냈다. 

"제가 자진 납세하겠습니다." 

힘없이 대답한 혁천소는 자신의 처지를 비관하며 나무가 무성하게 자라있는 

숲으로 들어갔다. 혁천소의 태도에 고개를 갸웃거리던 한성은 이내 그 생각을 

지우고 죽어있는 적발염라에게로 다가갔다. 

죽은 상대를 내려다보던 한성은 이내 그의 머리에 손을 대고 주문을 외웠다. 

천산 사황교의 비밀석실에서 익힌 사황교의 술법 중에는 상대의 기억을 

흡수하는 사술도 있었던 것이다. 실상 적발염라에 대해서 밝혀진 사실이 아무 

것도 없었기에, 그로 화신 하여 패천성으로 잠입하려면 사황교의 술법을 

사용해야만 했다. 적발염라의 머리에서 보일 듯 말 듯한 기운이 빠져 나와 

한성의 손으로 빨려 들어갔다. 그의 모든 기억을 흡수 할 수는 없었지만, 

흡수된 기억만으로도 적하장의 최근의 사정을 알게 된 한성은 다시 

적발염라의 시신을 응시하며 역체변용술을 사용하기 시작했다. 

그러자 한성의 전신에서 우두둑거리는 소리가 나며 그의 키가 커지기 시작했다. 

그리고 그의 검은머리가 자라나며 붉게 물들기 시작했고 얼굴형태도 바뀌기 

시작했다. 일 각의 시간이 지나자 바닥에 쓰러져 있는 적발염라와 똑같은 

인물이 그 자리에 서 있었다. 단지 복장만이 틀릴 뿐이었다. 적발염라와 

똑같은 모습으로 화신한 한성은 그의 염왕도를 집어들었다. 검강이 깃든 

자신의 한상검과 격돌했음에도 날이 전혀 나가지 않은 것으로 보아 염왕도는 

상당한 보도로 보였다. 패천성에 들어가면 자신의 한상검을 알아 보는 인물이 

있을지도 모르기에 그것을 쓸 수는 없었다. 그래서 한성은 만일의 경우 

사황을 불러서 그의 도법을 이용할 계획을 가지고 있었다. 

생각을 마친 한성은 죽어있는 적발염라의 옷을 벗겼다. 사황교의 역체 

변용술은 놀라왔기에 심지어 체구까지도 한 치도 틀림이 없었다.  입고 있는 

옷을 벗고 적발염라의 옷으로 갈아입은 한성은 뒤에서 인기척이 나는 것을 

감지하고 몸을 돌렸다. 

뒤를 돌아본 한성은 피식. 실소를 터트렸다. 

그곳에는 혁천소가 눈 탱이가 밤 탱이가 된 채, 쌍 코피를 줄줄 흘리며 

다가오고 있었다. 연신 코피가 흘러내리는 코를 틀어 막던 혁천소는 난데없이 

적발염라가 멀쩡하게 살아서 자신을 보고 있자 아연실색했다.  당황해서 자신의 

도를 빼어들던 혁천소는 문득 상황을 깨닫고 자신의 도를 늘어뜨렸다. 

혁천소의 모습에 배꼽을 쥐던 한성이 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하하" 

"웃지 마십시오. 이게 다 누구 때문에 이렇게 되었는데요?" 

삐죽 주둥이를 내미는 혁천소를 보자 한성은 더욱 웃음을 참을 길이 없었다. 

"오버(?)를 해도 유분수지. 내 말은 적당히 네 옷을 찢고, 죽은 놈의 피를 

발라서 위장을 하라는 말이었지 누가 그렇게 눈두덩에 피멍이 들게 두들겨 

패라고 했냐?" 

"그그럼, 사황께서는" 

이제야 비로소 한성의 의도를 눈치챈 혁천소의 눈이 크게 뗘졌다. 

"머리가 나쁘면 손발이 고생한다는 말이 일리가 있구나. 하긴 그런 꼴을 하고 

있으니 더욱 어울리는걸" 

"놀리지 마십시오" 

정신없이 웃던 한성은 왠지 혁천소의 말에서 개김성을 충만하게 느꼈으나, 별로 

신경 쓰지 않기로 했다. 

"왠지 모르게 기어오른다는 느낌이 들지만 이번만은 넘어가도록 하지. 일단 

증거를 없애기로 하자." 

"그러지요" 

위장을 마친 한성과 혁천소는 땅을 파고 두 명의 시신을 파묻기 시작했다. 

발각되면 안되기에 적발염라와 적풍의 시신을 땅을 깊숙이 파고 묻은 두 사람은 

적하장 쪽으로 발길을 돌렸다. 

"도위종의 기억에 의하면, 패천성의 사신이 현재 적하장에 머물고 있다고 하니, 

행동에 만전을 기하도록 해라." 

"알겠습니다" 

"그리고 적하장에서 너에게 높은 지위를 맡길 테니 기회가 나는 데로 

태극조화심법을 운용해 실력을 키우도록 해라" 

혁천소는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 

그럴듯하게 보이기 위해서 혁천소의 혈도를 제압한 한성은 혁천소를 앞장 

세우고는 적하장으로 향하기 시작했다.   
   
