
『SF & FANTASY (go SF)』 34013번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]1                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/05/30 01:10    읽음:431 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#1


* 프롤로그


그날은 눈이 하늘 가득 내려 세상에 흰빛과 정적이 감돌던 날이었다. 오랜만에

펑펑 내리는 하얀 눈이 반가웠던 나는 무작정 눈을 맞으며 거리를 걸었다.

양어깨며 머리 위에 쌓이며, 그리고 간혹 속눈썹 위에 내려앉았다 이내 물방울이

되어버리는 뽀얀 눈송이에 매료된 채로. 결국 집에 돌아와 이불 속에 묻힌 몸은

독감으로 끙끙 앓게 되었다. 이로써 나의 여행은 시작되었다.


처음에 모든 것은 기분 좋은 꿈처럼 이어졌다. 몸이 붕뜨는 가볍고 부드러운 

기분에 취했는데, 어느사이엔가 까만 공간에 서서 내가 살아온 파란 지구라 

생각되는 아름다운 별을 보고 있었다. 하얀 달을 아기마냥 달고서 빙글빙글 

돌아가는 파란 구슬 지구. 잠시동안 그 모습을 황홀하게 바라보다가 그 뒤에 

펼쳐진 우주를 보았다.

끝없이 펼쳐진 까만 공간에 수많은 별이 반짝이는 모습은 경이로운 아름다움 그 

자체였다. 그리고 왼쪽의 붉게 타오르는 별 태양. 내 머리위, 발밑, 왼쪽과 

오른쪽, 앞과 뒤에도 끊임없이 이어져 있는 까만 공간 우주, 알 수 없는 행성들과 

먼 곳에서 아름다운 빛을 반짝이는 별들.... 나는 마치 최면술에라도 걸린 듯 

몽롱한 기분으로 제자리에서 한바퀴를 돌며 우주를 보았다. 그저 바라볼 뿐 아무런

소리도 듣지 못했지만 혼자 있는다는 사실조차 알아채지 못할 정도로 정말 

상쾌하고도 즐거운 기분이 되었다. 그렇게 정신없이 우주에 빠져들던 나는 

향기로운 내음에 이끌려 다시 처음의 자리로 돌아왔다. 그리고 지구를 보게 되리라

기대했던 나의 두 눈엔 지구와 닮은 조그만 파란 별이 하나 비쳤다. 그 별은 자신의

5분의 1만한 하얀 별과 함께 빙글빙글 돌고 있었다.

  
그곳은 지구로부터 몇 백만의, 아니 어쩌면 몇 천만 광년이 떨어진 또 다른 우주에 

존재하는 지구와 너무도 닮은 초록의 별. 하늘은 파랗고, 구름은 하얗고, 

바다는 푸르고, 대지는 황갈색의 흙으로 덮혀 있으며, 태양은 붉고, 커다란 달은

연노랑 은빛으로 빛나고, 까만 밤 하늘에 수많은 은빛 별들이 반짝이는 곳. 

크기는 지구의 17분의1만하고, 하나의 대륙과 두 개의 바다가 있어 별 전체가 

하나의 나라로 이루어져 있는 곳. 그곳 사람들은 자신들의 삶이 이루어지는 나라를

'다이스(Dise) 제국'이라 칭했다. 


다이스 제국은 꽃과 나무가 많았다. 흙이 있는 곳에는 이름모를 꽃들이 피었고,

땅이 있는 곳에는 숲이 자랐다. 누구의 집이든 작은 정원과 화분이 있었는데,

그리하여 나는 그들이 단 한번도 자신들에게 정말 소중한 것은 꽃과 나무라고

말하는 것을 들어본 적이 없으면서도 그 별과 제국 명칭의 유래를 알 수 있었다.

누구나 꿈꿔보는 낙원의 제국, 파라다이스(Paradise).

이렇듯 다이스인들은 언제나 다양하고 싱그러운 향기에 젖어 있어서 자신만의 

독특한 향기를 가지게 되었다. 그러한 향기들이 그들 개개인의 개성이라고도 할 수

있을 정도였다. 그러한 개개인의 향기들이 하나로 섞여서도, 그리고 그들의 땅에서

피어오르는 서로 다른 내음들이 어울려서도 전혀 어색하지도 어지럽지도 않은 또

다른 향기가 되어 '다이스 별'에서 가장 자연스럽고도 독특한 내음이 되었다. 

이러한 이유로 다이스 별이 속한 소우주 전체는 그 별이 만들어 내는 그러한 향긋한

내음으로 가득찼다. 그리고 그러한 사실들은 다이스인들에게는 절대적으로 무시당한

채로 그들의 삶 곳곳에서 숨쉬고 있었다. 


그곳은 어쩌면 세상에 존재하지 않는 곳, 그 사람들도 어쩌면 그저 꿈속에서나

살아있는 이들일지도 모르지만, 나는 묘하게도 그곳에 도착한 그 순간부터 그들을 

사랑하게 되었다. 



첫번째 이야기    네 명의 왕 - 四大天王


"으......음....."

머리가 무겁다. 아무래도 이 이상한 신음 소리는 내가 낸 것인가보다. 그런데 이

향긋한 내음은 뭐지? 게다가 침대가 이상하군. 약간 축축한 것이...! 설마?!

나는 벌떡 일어나 방금까지 누워있던 곳을 살폈다..............! 

그래.. 아직 감기약에 취해 있나봐. 이런.. 정말 지독한 감기약을 지어줬군. 

침대가 잔디밭으로 보이다니. 거기다 저쪽에 피어있는 장미며, 날아다니는 나비와

벌들이라니. 지금은 한 겨울이니까 봄이 오려면 두 달은 지나야... 아이구, 머리야.

나는 다시 그대로 등을 대고 누워 눈을 감았다. 아 참, 그래도 불은 꺼야지.

눈이 부셔서 잠도 못자겠다. 겨우 반쯤 몸을 일으킨 나는 스위치를 찾을 수가 

없었다. 아니, 벽을 찾을 수가 없었다. 도대체 벽이 어디 있는거지? 왼쪽? 오른쪽?

그때 뒤쪽에서 발자국 소리가 들려왔고 그 소리는 점점 커지더니 내 앞에서 조용해

졌다. 고개를 들었지만 햇빛에 눈이 부셔 두 개의 검은 형체만 보였다.

"이봐요, 괜찮아요? 누구며 여기서 뭐하고 있는 거지요?"

상당히 예의바르고 부드러운 목소리네. 에이, 어떻게 생겼는지 알 수가 있어야지.

"형. 이사람 이상한 옷을 입고 있어. 혹시 마족이 아닐까?"

으음. 이 사람이 동생이고 저 사람이 형이고, 이 사람이 더 키가 작은 것 같고.. 

"글쎄. 말을 할 줄 모르는 건 확실한 것 같긴 하구나."

확실히 점잖아서 듣기 좋은 목소리야. 괜찮군, 괜찮아.

"정말 마족인 것 같지 않아? 생긴 것도 남잔지 여잔지 확실하지 않잖아."

"여잔데요."

이렇게 이쁜 남자도 봤냐라고 말해주고 싶었지만, 지금은 별로 얘기하고 싶은

기분이 아닌걸. 게다가 꿈속에서 수다를 떤다는 건 좀 이상하잖아. 맞아, 분명히

감기약에 취해서 이상한 꿈을 꾸고 있는걸거야. 까만 우주며 파란 지구의 크기가 

팍 줄어버린 것도 봤잖아. 참 다양한 내용의 꿈이네. 우주라니.... 그래도 멋진 

광경이었어. 그런데 왜 꿈에서도 여전히 머리가 아프고 몸에서 열이 나고 기운이

하나도 없는 거지?   

"여자??"

키가 작고 귀여운 목소리로 봐서 동생이로군. 왜 물음표가 하나도 아니고 둘인거지?

"말을 할 줄 아는군요. 그렇다면 당신이 누구고 왜 이 정원에서 누워있었는지

말해 주겠소?"

"후우.. 좋아요. 일단 앉으시겠어요? 제가 일어날 상황이 아니라서요."

독감으로 몸이 아프고, 감기약에 취해 제 정신이 아니랍니다. 하지만 멋진 목소리의

남자분이 물으시니 대답해드려야지요. 호호.

"감히 누구 앞에서.."

"됐다 애런. 앉자. 햇빛 때문에 우리 얼굴도 제대로 보지 못했을텐데 이대로

서 있는다는 건 아무래도 예의가 아닌 것 같다."

아하, 동생 이름이 애런인가 보군. 애런의 형이 애런의 어깨를 한 번 툭 치더니

내 앞에 편안한 자세로 앉았다. 애런도 마지못해 어정쩡한 자세로 형의 옆에 

앉았다. 앗, 이럴수가!! 그래 이건 분명 신께서 나를 어여삐 여기사 내려주신 

선물임에 틀림없어. 잘생긴 사내를 하나도 아니고 둘씩이나 보내시다니. 신이시여

당신은 너무 멋지시나이다! 싸랑합니다, 신이시여!

엥? 그런데 저 뾰로롱 햇빛에 번쩍이는 옷은 뭐지? 꼭 동화 속 왕자처럼 입었네. 

뭐 물론 생긴 걸로 봐선 둘 다 어느나라 왕자라 해도 부족할 바는 없지만 그래도 

꼭 저렇게 입고서 '나 지금 왕자암 말기요'하고 다녀야 하나? 

"자, 이제 얘기해주겠소? ....아가씨?"

그 아가씨 앞의 ....공간과 뒤의 물음표는 뭐냐? 내가 너무 예뻐서 인간의 

여자로는 보이지 않는다는 거냐? 뭐, 그런 거라면 용서해 주지. 이쁜 것은 

알아가지고.

"그런데, 무슨 얘길 해 드릴까요? 토끼와 거북이? 콩쥐팥쥐? 짧은 걸로 하죠.

콩쥐팥쥐의 신데렐라 버젼 어때요? 지금 몸이 말이 아니라서 긴 얘기는 못해

드리겠는데요."

송이버섯처럼 생긴 머리를 한 애런이 눈을 끔벅거렸다. 버섯돌이. 역시 난 

천재야. 짧은 시간안에 이렇게 기가 막힌 별명을 생각해내다니. 

"토끼? 거북이?? ...쥐???"

"아하! 둘 다 모르는 얘기니 다 해주라는 소리군요. 어디 보자.. 무슨 얘기부터 

해볼까나.. 그래, 토끼와 거북이부터 하지요. 그러니까 깊고 깊은 바다 속에 사는

용왕이 간이 커다랗게 부어서 배 밖으로 나오기 일보직전인 병에 걸렸는데 눈에는 

눈, 이에는 이, 간에는 간이라는 옛 현인의 명언을 따라 토끼의 간을 먹으면 

낫는다고 해서 거북이가 토끼를 만나러 갔는데 며칠전에 자라에게 허파를 뺏긴 

토끼가 경주에서 이겨야 간을 내준다고해서 거북이와 토끼가 경주를 하게 되었는데

앞서가던 토끼가 점심때 당근을 왕창 먹은 뒤라 식곤증으로 한 숨 자는 순간에 

그날 점심을 쫄쫄 굶은 거북이가 먼저 결승선에 도착해서 토끼의 간을 가지고 

용궁으로 돌아가서 용왕의 병도 낫고 간도 허파도 없는 토끼랑 거북이랑 오래오래

행복하게 살았다는 얘기랍니다. 그러니까 이 이야기가 말하고자 하는 교훈은 중요한

일을 앞두고는 절대로 점심을 많이 먹지 말자, 뭐 이런 거죠. 자, 이제 콩쥐팥쥐

이야기할까요?"

두 사내의 왼쪽 이마에서 각기 흐르는 커다란 한 방울의 땀. 어? 어디선가 본 듯한 

장면인데? 장면하니 자장면이 먹고프다. 그러고보니 아파서 저녁도 제대로 

못먹었지.

"그러니까 콩쥐 엄마가 콩쥐를 낳고 세상을 떴는데.."

"자, 잠깐!"

버섯돌이 형의 오른쪽 손바닥이 내 눈 앞에서 정지했다. 으음... 생명선이 길고,

명예선이 선명한 것이 출세할 팔자로세. 자식은... 

"그만! 얘기는 그만하면 됐소. 아프다고 했지요? 일단 병부터 치료한 후에 다시

얘기하는 게 낫겠군요." 

그가 잽싸게 말을 끝내고 몸을 일으키더니 내게 손을 내밀었다. 정말 예의도 

바르시군요, 버섯돌이 형님되시는 분. 그런데 그대의 멋진 이름을 가르쳐주시면 

얼마나 좋을까요. 내가 그의 손을 잡고 몸을 일으키는 순간 애런이 큭큭 웃으며

일어났다. 비웃음? 아니지. 내 얘기가 재밌었나 보군, 버섯돌이. 

에? 그런데 내가 언제 하얀 셔츠에 청바지를 입고 있었지? 게다 양말에 키높이 

운동화까지 신었잖아? 아 참, 꿈이였지. 맞아, 꿈이야. 꿈. 꿈인걸 확인하기 위해

살을 꼬집을 필요는 없어. 썩 괜찮은 꿈이니 일찍 깰 필요는 없거든. 하하.

갑작스런 웃음에 앞서가던 두 형제가 잠시 뒤돌아 나를 보더니 고개를 저으며

갑자기 발걸음을 빨리했다. 어어, 이봐요. 나는 다리가 짧다고요라고 외치고 싶지만

이건 자존심 문제이니만큼 절대로 입밖에 내서는 안돼지.

그들을 따라 걷는라 - 뭐 거의 뛰는 폼이었지만 - 애런과 그의 형이 멈춰섰을 

때에야 내 앞에 떠억하니 버티고 있는 돌로 된 커다란 성이 보였다. 솔직히 내 

보기엔 엄청 컸지만 생전에 성을 두 눈으로 직접 보긴 이번이 처음이니 성치고 

큰건지는 모르겠다. 

"로이(Roy)를 따라가도록 해요. 그럼 나중에 봅시다."

그들과 얘기 중이던 소년의 이름은 로이. 그런데 당신의 이름은 무엇인가요? 

내가 이렇게 마음속으로 부르짖고 있는 순간 버섯돌이와 그의 형은 금새 성안으로 

사라졌다. 뭐, 내 꿈이니 곧 또 만나겠지. 그럼 좀 있다 봐요. 그런데, 그들의 

옷차림이 뾰로롱 왕자였다면 이 로이라는 소년은 시종인가?

"로이?"

"네? 아...가씨."

어째 로이의 아가씨 소리도 이상하네. 

"로이는 시종이야?"

"네."

거 참. 걸어가면서 뒤통수에 대고 얘기하려니 영 이상한 걸. 대화를 나눌 때는 

서로의 눈을 보는 거란다, 로이. 뒤통수만 보이지 말고 얼굴을 보여라, 소년.

"그럼 아까 그 사람들은?"

"황자님들을 보신 적이 없으신가요? 하긴 황자님들은 성안에서만 생활하시니까요.

저의 주군이신 앤디 황자님은 제1 황자님이시고, 애런 황자님은 그분의 두 번째

동생이신 제3 황자님이시지요."

황자? 황제의 아들? 즉 왕자란 소리? 이상하네. 신이시여, 난 백마 탄 왕자를

바란적이 없는데요. 혹시 하얀 스포츠카라면 모를까. 혹시 다른 사람 소원하고

헷갈리신 거 아니세요? 어쨌든 이로써 그들의 뾰로롱 옷차림이 이해되는군. 

황자라.. 그럼 난 공주?! 물론이지. 하하... 아니지. 호호호.... 에구구 공주들은

정녕 모두 닭띠였던가? 얼굴에 닭살 돋을라.  

흐음.. 꽤 멋진 성이군. 성하면 조금 어둡고 눅눅하고 음침하고 쾨쾨하고 삭막하고

지저분하고 꼬질꼬질하고 거미줄을 커텐마냥 걸어놓고... 에 또... 쥐가 단거리

달리기하는 그런 곳인 줄로만 알았는데 전혀 아니네. 나선형의 층계를 따라 

만들어진 작은 창들과 천장의 커다란 유리창이 햇빛과 바람을 흠뻑 안으로 

들이는구나. 유리?  .... 돌로 된 성에 완벽하게 투명한 유리라... 무슨 상관이야,

꿈인데. 그럼, 그럼. 꿈이지. 꿈이고 말고. 그런데 조금 불안해지는 건 왜지? 


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

첫번째 이야기는 제목 그대로 사대천왕의 깜짝 출현입니다.

첫째 앤디(유덕화), 둘째 재키(장학우), 셋째 주인공 애런(곽부성), 

막내 리언(여명). 다들 익숙한 모습으로 상상하시면서 읽으시면 됩니다.

애런의 경우 요즘의 번개머리 모습이 아닌 

예전의 단발머리(?) 시절을 상상하시면 되구요. 

[여행자]는 이제 시작입니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 34014번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]2                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/05/30 01:11    읽음:242 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#2


"성에는 벽에 왕족의 초상화 같은 게 주루룩 걸려 있어야 하는 거 아냐?"

"여기는 '별의 성'이라 왕족의 상징 같은 건 없어요."

"'별의 성'이 뭔데?"

"손님들만을 위한 곳이죠. '황궁에 오신 손님들의 편안한 휴식을 위해 권위적이며

가식적인 어떠한 황족의 상징도 들이지 마라.' 황제 폐하의 명이랍니다."

괜찮은 황제이네. 어쩌면 앤디 황자가 - 황자다운 기품의 전형인 그가 금새 그리워

지는군 - 황제을 닮았다고도 할 수 있겠군. 하지만 버섯돌이 황자와 한 형제라는 건

믿을 수가 없어. 앤디는 귀족적이면서도 날카로운 얼굴 선이 남자답게 잘 생긴 반면

애런 황자는 앤디 황자의 애인이라고 하면 어울릴 인형같은 외모라고나 할까? 

하지만 몸은 애런 황자가 괜찮던데. 사실 말이야 바른 말이지 괜찮은 정도가 아니라

죽여준다고 할수 있지. 흐흐흐... 흡. 침 흐른다. 하지만 상관없어. 왜냐, 둘 다 

나를 위해 신께서 보내주신 선물이니까. 뽀하하하하하. 내 목욕하고 너희를 

보러가마. 왜 목욕하고 가냐고? 그야 뽀샤샤해서 더욱 아름다운 모습을 보여주고 

싶으니까지.

흐흐흐흐... 자꾸 침 흐르네.

"이 방에서 쉬세요. 시중들 시녀가 금방 올라 올 거예요."

"그래. 안내해 줘서 고마워, 로이. 빠바이."

어깨 높이에서 오른손을 마구 휘저으며 로이를 향해 나의 백만불짜리 미소를 

지어줬다. 천만불짜리랑 일억불짜리는 로이보다 나이든 사람들을 위해 아껴둬야

하거든. 어휴, 저 발그레한 소년의 얼굴 좀 보소. 어린 네 눈에도 나의 미소가

한 이쁨 하지? 로이는 급히 계단을 뛰어 내려가 버렸다. 

"부끄러웠나 보네. 호호호호호..."

왼쪽 벽에 문, 정면의 왼쪽에 분홍빛 야시한 커텐으로 장식된 커다란 침대, 

그 오른쪽에 커다란 유리문이랑 그 뒤로 작은 발코니, 오른쪽 벽에 타원형의 거울과

콘솔, 그 옆에 문, 그리고 한 가운데 작은 탁자와 두 개의 의자. 꼭 필요한 것들로 

깔끔하게 잘 배열되어 있군. 자, 그럼 발코니부터 가볼까?

와우!! 정말 대단해! 발코니 아래는 온통 황금빛의 수선화뿐이었다. 앞쪽의 숲이 

있는 곳까지 수많은 수선화가 생글생글한 모습으로 작은 바람에 흔들거리고 있는

모습이라니! 흐음. 향기 좋고.

"'황후의 정원'이 참 멋지지요? 새벽에 약간의 비가 와서 한층 더 아름답답니다."

"이 아래가 '황후의 정원'인가요?"

황족의 상징은 어떤 것도 들이지 말래놓고는 노란 왕관을 쓴 꽃을 정원 가득히

채워놓다니... 돌연 그 황제폐하 얼굴이 궁금해지네.

"네. 이곳에서 지내셨던 분들이 붙여주신 이름이지요. 꽃의 모습이 마치 왕관을

쓰고서 눈을 아래로 깔아 수줍어하는 황후 전하 같다구요. 참, 저는 아가씨의 

시중을 들 메리(Mary)라고 합니다. 정말 로이의 말대로 이상한 옷을 입고 계시는

군요."

메리라는 정말 하녀다운 이름과 모습을 한 약간 통통한 몸집을 가진 중년 여인이 

침대위에서 연한 분홍빛 드레스 - 진짜 드레스다! 새하얀 레이스가 나풀나풀.. - 를

펼쳐보였다.

"먼저 목욕부터 하시죠. 왼쪽방은 욕실과 화장실이구요, 오른쪽은 의상실입니다.

물론 이 옷도 의상실에서 꺼내 온 건데, 맘에 안 드신다면 다른 옷을 입으시지요."

하지만 지금 입고 있는 옷은 절대 안됩니다라고 말하고 싶은 거죠, 메리?

좋아요, 좋아. 나역시 그런 멋진 드레스를 구경만하고서 입어보지 않는다면 잠에서

깨고 나서 몹시 후회할거라구요. 왼쪽이 욕실이랬지?

헉! 하얀 대리석....! 부부용 욕실인가? 두 사람이 같이 다리 펴고 들어가 앉아도 

넉넉하겠다. 욕조 바닥에서는 뽀글뽀글한 작은 공기방울들이 끊임없이 솟아오르고

있었다.

"손님용 욕실이라 작아서 불편하실 겁니다."

어머, 무슨 그런 섭한 말씀을. 아줌마, 지금 나 다리 짧다고 은근히 돌려 말한 거 

맞죠?

"자, 옷 벗는 걸 도와 드릴께요."

"아, 아니예요. 제가 할께요. 나가 계실래요? 전 다른 사람 있으면 제대로 씻질

못하거든요. 그리고 이 물 차갑나요?"

숨겨놓은 살들과 볼록한 아랫배를 보이기 싫어서가 절대 아니랍니다.

"제가 씻겨 드리는 게 불편하시다면 나가 있겠습니다. 물은 온천에서 끌어 온 

것이라 씻기 좋으실 정도의 온도구요. 수건과 속옷은 여기 두겠습니다. 벗으신 옷은

여기 바구니 안에 두시면 제가 치우지요. 그리고 문 밖에 있을테니 시키실 일 

있으시면 부르세요." 

메리는 이해한다는 듯한 - 뭣을? - 표정을 짓더니 속옷과 수건을 구석의 콘솔에 

내려놓고서 살며시 문을 닫고 나갔다. 유황 목욕이라... 감기에도 도움이 되겠지?

나는 잽싸게 옷을 벗어 바구니에 던진 뒤 욕조로 뛰어 들었다. 첨벙.

"으흐... 좋다."

물은 적당히 따뜻하며 부드럽고 희미한 꽃향기가 났다. 욕조 왼쪽에 놓인 동그란

비누에서도 같은 향기가 났다. 정말 멋진 꿈이야! 신이시여, 정말 근사한

분이시라고 제가 말씀드렸던가요? 몸이 따뜻하니까 잠이 오네... 나의 앤디는

무슨 생각 중일까? 

'그 아가씨 정말 예쁘지 않던? 애런, 그녀는 하늘이 보낸 내 짝. 절대 꿈도 꾸지

말거라.'   

'안돼, 형. 사랑앞에 형제가 무슨 소용이야? 사랑은 쟁취하는 자의 것. 아름다운

그녀는 이 애런의 사랑으로 차지해 보이겠어.'

으음...냐... 분명 날 사이에 두고 검으로 대결을 벌이고 있을거야.

음... 몸이 붕뜨는 기분이 든다. 가볍게 날아서.. 어디를 갈까? 물론 앤디 있는 곳.

어? 앤디다. 

'이봐요, 앤디 황자님.' 

내 목소리가 안 들리나? 그럼 가볍게 등을 콕 찔러주면... 어? 그래도 모른 척 

하네. 이게 뭐지? 꿈 속에서 또 꿈을 꾸는 건가?  

"웃기는 소리 좀 그만해, 앤디 형. 그런 이상한 여자를, 아니 어쩌면 남자일지도

모르는 그.. 그 사람을 함부로 성안에 들이는 건 잘못이라구."

이야, 버섯돌이 황자 애런도 있었네. 그런데 뭐? 남자?

"자기 입으로 여자라 했으니 여자일거다, 애런. 그리고 정말 나쁜 사람같지

않았잖느냐. 뭐... 물론 제정신이라고는 못하겠다만."

역시 나의 앤디야. 마지막 말은 못들은 걸로 할께요.

"형, 혹시 그 정신병자인지 이야기꾼인지에게 반한 거 아닌가요? 래티가 알면

난리가 날텐데..." 

어라, 잘생기고 뽀샤샤한 피부에 뾰로롱 옷을 입고서 나를 모함하는 그대는

누구신가요?

"리언. 절대 농담이라도 그런 말은 하지마라. 저 위에 있는 여자도 래티도 나랑은

상관 없는 사람들이야."

앤디 황자, 그대의 두려움 어린 표정이 저의 가슴을 갈기갈기 찢어 놓는군요.

"과연 그럴까? 형만 빼놓고는 모두들 래티가 이 나라의 다음번 왕후가 될 것을 믿어

의심치 않는 분위긴데 말야. 참, 리언. 낯선 그녀에게 관심 있다면 소개시켜 줄께.

어쩌면 그일지도 모르지만."

버섯돌이, 너의 그 음흉한 미소는 무슨 의미인고? 그리고 래티는 누구지?

앤디를 쫓아다니는 여자인가? 하긴 앤디의 저 근사한 분위기에 반한 여자가 한 명도

없다는 건 말이 안되지. 그럼. 하지만 그 래티라는 여자 만나보고 싶어지네. 앤디의

저 고통스러운 표정을 보니말야.

"아, 아냐, 애런 형. 나 여자 무서워하는 거 알잖아."

"여자를 무서워하는 녀석이 네 형제중에서 제일 시끄럽냐?"

"그러니까 내 말은... 그래서 여자가 무섭다는 얘기지. 좀 친절하게 해주면 금방

여기저기 사귄다고 소문내고 다니잖아. 이젠 정말 지겨워 죽겠어."

오라, 이 막내 황자 리언이 가장 인기가 많은가 보군. 뽀샤샤해서 그런가?

하지만 역시 생긴 걸로는 버섯돌이가 막내같은 걸.

"리언. 너도 둘째처럼 결혼하는 게 어떻겠느냐?"

"앤디 형, 제발 그런 말은 입에 담지도 마. 재키 형이야 원래부터 여자 문제로 

시끄러웠던 적이 우리랑은 비교가 안될 정도로 적었잖아. 하지만 우리의 잘 나가는 

막내가 결혼을 하게되면 그날부터 부부싸움에 형과 내 삶이 황폐해지고야 말걸.

그리고 결혼 얘기가 나왔으니 말인데 형이야말로 더 늦기전에 부모님께 손자 손녀

안겨줘야할 막중한 책임을 잊은거 아냐? 거기다 래티가 이제 더 이상은 기다리지 

못하겠다고 했다며?"

재키라... 두 번째 황자이며 결혼한, 즉 유부남이란 말이지. 신이시여, 저는 

유부남에게는 관심없답니다. 어쨌건 저 막내 황자도 맘에 드는군요. 혹시 셋 중에

하나를 택해야 하나요? 셋 다는 안될까요? 욕심이 과하다구요? 하지만 그.. 옛날

얘기에도 착한 나무꾼에게 금도끼, 은도끼, 동도끼까지 다 주었다는 산신령이 

나오잖습니까? 산신령도 그러할진데 신이시라면 저들을 다 제게 주실 수 있지 

않을까요? 네? 제가 연못에 남자를 빠뜨렸냐구요? 아, 그렇군요. 죄송했습니다요.

그럼 잠시. 어디가냐구요? 그야 물론 연못에 남자 빠뜨리러... 

아참, 그러고 보니 내가 지금 욕조에서 잠든 건가? 얼른 씻고 침대에서 자야지.

레이스가 하늘하늘한 야시한 침대에서. 그런데 내 몸이 왜 이리 따끔거리지?

살갗이 따끔거리는 느낌과 함께 앤디 황자가 있던 방이 순식간에 대리석이 깔린

욕조로 바뀌었다. 호오, 역시 꿈이라는 건 대단한거야. 

"자, 아가씨. 이제 뒤로 돌아 보세요. 등을 밀겠습니다." 

이 등판 넓은 아줌마는 혹시... 메리? 저기 메리... 혹시 메리가 빡빡 씻고 있는 

거 내 몸 아닌가요?

"저런.. 이 때 좀 보세요. 하지만 걱정마십시요. 이렇게 많은 때가 아가씨의 

몸에서 나온 것이라고는 아무에게도 말하지 않겠습니다. 물론 말해도 아무도 믿지

않겠지만요."

메리 그거 말하겠다는 건가요, 아니면 해봤자 입만 아플것 같으니 관두겠다는 

건가요? 

어째 불안해... 이거 정말 꿈 맞나? 꿈이라 하기엔 온 몸이 따끔거리는 이 느낌이

너무 생생한 걸. 그렇다면 혹시 유체이탈(有體離脫)이라는 거 아닐까? 어, 어.. 

그런 거라면 어쩌지? 어떻게 내 몸으로 돌아가지? 아니야. 이럴 때일수록 잘 

생각해야해. 그러니까 욕조에 들어간 다음에 졸리웠고, 몸이 붕 뜨는 기분이 

들어서 앤디에게 가고 싶다고 생각했지. 그렇다면 이번엔 내 몸으로 돌아가야

겠다고 생각하면 되지 않을까? 오호호호. 난 역시 아름다운 데다가 총명하기까지

하다니까. 오호호호. 좋아, 일단 해보지 뭐. 내 꿈인데 내 생각대로 되지 않겠어. 

일단 심호흡을 하고, 내 몸으로 돌아가고 싶어! .......? 그대로잖아.

이봐요, 메리. 제발 살살 밀라구요. 내 고운 피부 벌개지는 거 안보여요?

빨리 다른 방법을 생각해 보자. 주문 같은 게 있나? 돌아가 몸! 몸으로 돌아가!

내 몸을 돌려줘! 내 몸 내놔! 내노란 말야! 어쩌지? 돌아갈 수가 없잖아.

"어휴, 이제야 다 끝났습니다. 아가씨 감히 제가 부탁드리겠는데요, 앞으로는 자주

씻으세요. 자아, 그만 일어나보세요. 잠든 척 그만 하시구요. 참, 내가 곁에 있는

게 부끄러워 그러시는지도 모르겠네. 그럼 저는 문밖에 있겠습니다."

메리는 비 맞은 중처럼 혼자 주절거리며 이마의 땀을 연신 훔치더니 의외로 가볍게

몸을 일으켜 침실로 들어가 문을 닫았다. 

"이게 무슨 개꿈이야! 내 몸으로 돌아가고 싶다니까!"

엇! 이 방울 굴러가는 목소리는?! 내 목소리닷! 

"아. 아. 이키(Iky)는 세상에서 제일 이쁘다아!"

흐음.. 목소리가 제대로 나는 걸로 봐서 분명히 내 몸이야. 게다가 정말 따갑다.

앵두처럼 붉어진 내 몸 좀 봐. 불쌍해서 못 보겠다. 욕조에서 나온 나는 수건으로 

몸을 닦은 뒤 잠시동안 탁자를 째려봤다. 이게 속옷이란 말이지...? 물론 하얀 

작은 레이스가 달린 걸 봐선 속옷 맞는 것 같아. 그런데 어떻게 입는 거지? 무슨 

끈이 이렇게 많담? 이게 위에 입는 건가? 음... 저건가? 에라 모르겠다. 그냥 

입어봐서 편하면 그게 맞는 거겠지. 

『SF & FANTASY (go SF)』 34018번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]3                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/05/30 01:12    읽음:225 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#3


"아이구, 아가씨... 내 생전 위 아래 속옷을 바꿔 입은 모습은 처음 봅니다."

그래요? 저도 그런 얘기는 처음 들어봐요. 호호호... 웬 방이 이리 덥지?

메리가 착실하게 내 속옷의 매듭을 묶고 드레스를 가져다 입히는 동안 난 천장을 

구경했다. 흰색 반 투명의 커다랗고 동그란 등이 보였다. 저거.. 설마 전기로

켜는 건 아니겠지??   

"자, 이제 거울앞에 앉아보세요. 머리를 빗어 드릴께요. 아가씨께서 욕실에서

너무 오래 계셔서 벌써 해가 지고 있습니다. 2시간 뒤가 저녁식사 시간인데

그전에 황자님들이 뵙고자 하시니 조금 서둘러야겠습니다."

메리가 약간 불만스러운 표정으로 거울 속의 나를 보았다. 미안하다고 해야 하나?

'내가 잠시 유체이탈을 해서 황자님들을 뵙고 오느라 시간이 많이 걸렸답니다. 

정말 바쁘게 해서 미안해요, 메리'라고 말하면 되겠지?

"아야!"

아이구, 머리야. 거울 속에 메리가 내 머리카락들을 꽉 틀어쥐고서 리본을 묶어

가며 땋는 모습이 비치고 있었다. 나 그러다 대머리되면 어떻게 해요, 메리.

"조금만 참으세요. 단정한 모습으로 황자님들을 뵈셔야지요."

"네.."

그래. 눈물이 나더라도 참아야한다. 조금이라도 더 아름다운 모습으로 신께서 내게

내려준 그들을 기쁘게 해 줘야지. 그럼.

"자, 거울 속을 보세요. 정말이지 좀전의 그 머리 긴 사내같은 모습은 찾아볼 수가

없지요? 너무 예쁘십니다, 아가씨."

".......!!"

목 부분이 살짝 패인 연한 분홍빛 드레스에 같은 색의 작은 리본들로 길게 땋은 

머리를 장식한 어여쁜 저 공주님이 정말 나란 말야? 오호... 내가 예쁜 사람인 건

알고 있었지만 저 정도일줄이야! 

내 미모에 대한 메리와 나의 놀라움은 네명의 황자들에게도 예외는 아니었다. 

메리의 안내로 목욕 중에 세 황자를 보았던 그 방으로 들어서자마자 네 쌍의 

눈동자가 내게 향한 채 크게 벌어졌다. 호호... 역시 난 한 미모한다니깐.

"안녕하세요? ....황자님들."

나는 무릎만 살짝 굽혀 인사했다. 영화에서 보니까 이렇게 하는 것 같았거든.

"누구시죠? 혹시 그 머리가 이상한 사람이신가요?"

버섯돌이, 그렇게 목소리 깔아서 모욕적인 농담을 하면 내가 속을 줄 알았지?

너 지금 날 놀리는 눈빛 맞지? 그리고 그 자세가 뭐냐? 탁자위에 앉아서 두 다리를 

흔들어대는 그거 말야. 

"무례하시군요, 애런 황자님."

삐진척 하는 나의 모습 요염하지? 호호호...

"애런, 적어도 한가지는 네가 틀렸다. 남자는 아니군."

아하. 저 사람이 둘째 재키 황자로군. 소파에 아주 당당한 자세로 앉아 있는 걸로

보니 상당히 거만한 사람일것 같군. 생긴 것도 네 황자 중 제일 빠지고. 게다가

유부남이란 정보를 내 이미 입수했지. 냉랭한 얼굴을 보니 웃음이란 걸 알고나 

있는지 궁금해지는데.

"어서와요, 아가씨. 애런과 재키의 무례는 큰 형인 제가 대신 사죄하겠소."

역시 예의 바른 태도로 얼굴 가득 눈부신 미소를 지으며 앤디가 다가왔다. 생명선이

긴 당신의 손은 참으로 따뜻하군요, 앤디. 소파로 이끌린 나는 역시 영화에서 봤던 

모습들을 떠올리며 조심스레 걸터 앉았다. 허리는 꼿꼿히 펴야 한다지?!

"소개 받을 수 있는 영광을 주시겠습니까, 아름다운 아가씨? 저는 15대 퍼뮴

(Fermume) 황가의 네번째 황자 리온(Leon)입니다."

리온 황자가 가슴에 오른손을 댄 채 살짝 고개 숙여 인사했다. 너무 황자다운 모습을

보일려고 노력하지 말아요, 리온. 사실 전 당신의 그러한 모습에 조금 속이 

불편하답니다.

"반갑습니다, 리온 황자님. 이키 온니(Iky Onny)라고 합니다."

정녕 내 이름이 이키 온니였던가? 왠지 어색한 것 같으면서도 익숙한 느낌의 이름..

나는 입가에 미소를 지으며 그를 향해 손등을 내밀었다. 그러자 리온이 정말

어이없게도 내 손을 잡고 위아래로 흔드는 게 아닌가!?! 키스해야 하는 거 

아니었어?

"나는 세번째 애런(Aaron). 여기는 둘째 형 재키(Jacky)와 첫째 형 앤디(Andy).

그런데 정말 몰라보겠는 걸. 씻고 옷을 제대로 입혀놓으니 여자가 맞긴해. 이키 

온니? 사람만큼이나 특이한 이름이군."

아, 신이시여. 아무래도 이 버섯돌이는 당신의 실수인 듯 합니다. 어디로 봐서

저게 황자입니까? 게다가 전 저런 사람은 정말 싫습니다. 버릇없고, 제멋대로고.

혹시 부록 아닙니까? 앤디 황자나 리언 황자를 택하면 덤으로 주는. 그렇다면 조금 

이해가 될것도 같군요. 이봐, 버섯돌이. 다리 좀 그만 흔들어. 어지럽다구. 

난 애런을 살짝 째려봐줬다.

"하하하하하."

뭐.. 뭐야? 내 째려보는 모습이 이쁘다는 건 알지만 왜 웃기까지 하는 거지?

"애런!"

앤디가 엄한 목소리에도 버섯돌이는 여전히 두 발은 탁자 아래에서 흔들거리며

하하거렸다. 기분이 무지하게 나빠질려고 하네. 너 자꾸 그러면 내 꿈에서 빼버린다.

나는 거의 우거지상을 쓰고 있었다. 물론 재키황자가 지적하기 전까지는 몰랐지만.

"희안한 표정을 지을 줄 아는군. 배우요?"

"재키!"

어라, 저 두번째 황자는 버섯돌이보다 더한걸. 하지만 참아야 하느니라. 저 

난처해하는 앤디를 위해서라면. 게다가 막내 황자도 있잖아. 아직은 가능성이 

있으니까.

"아닌데요."

"그럼 동쪽에 사는 마족인가요? 애런 형 말이 처음에 이상한 옷을 입고서 이상한 

얘기를 했다고 그러더군요."

리언, 역시 그대의 뽀샤샤한 피부는 여자인 저로서도 부러울 지경이로군요.

"아닙니다."

"그럼 뭐지? 이도저도 아니라면 말야."

"리언, 애런!"

"앤디 황자님. 저는 괜찮습니다. 하지만 황자님께서는 상당히 힘든 삶을 

살아오셨겠군요. 동생분들이.... 호호호."

순간 나를 감싸는 이 싸늘한 기운은? 재키? 애런? 리언...인가? 설마.... 앤디는 

아니겠지??  ....! 그래, 정말 우애 하나는 끝내주는 형제들이네요. 

"사실 저는 아무것도 아니랍니다."

말해놓고 보니 이상해. 정말 이상해..

"어.. 그러니까 직업은 없다는 거죠. 흔히 백조라고도 부르죠."

"우리는 직업이 아니라 당신의 신분이 궁금한거요. 그리고 당신은 백조보다 오리를

닮았군."

여전히 무표정에 냉기가 뚝뚝 흐르는 재키 황자. 그대가 뭐라고 해도 한번 백조는

영원한 백조다. .....이러다 평생 놈팽이 신세 못 벗어나는 거 아냐? 

"글쎄요... 평민이 아니란 건 확실하죠. 호호호."

난들 어찌 알겠냐고요. 물론 어느 나라 공주인게 확실한데, 그게 어느 나라인지 

모르니 말 꺼냈다간 괜히 또 정신이상자 취급이나 받을테고.

"그말은 모른다는 뜻이요?"

앤디, 그렇게 걱정스런 표정으로 날 보지 말아요. 날 걱정하는 당신의 모습은 더욱

멋지군요.

"네. 실은 제가 왜 그 풀밭에 드러누워 있었는지도 기억이 나지 않아요."

눈을 살짝 아래로 내리 깔고서 우울한 목소리의 대답하자 앤디의 표정이 더욱 

근심스럽게 변했다. 이거 너무 뻔한 거짓말에 다들 지나치게 잘 속네.. 아무래도 

찝찝해. 물론 애런은 의미심장한 눈으로 나를 바라봤지만.

"허.. 이것 참. 이거 정말 큰 일이군."

"큰일이라구요? 아.... 무, 물론 제가 기억을 잃어 버린 건 큰일이지요. 

그렇구 말구요. 호호호.."

"신분이 확실치 않은 자가 황성에 있어서 큰일인거요. 형이 당신의 신원을 

책임지고 있으니. 어쩌다 이 사실이 반대파들에게 알려지면 황자의 신분까지도 

박탈 당할 수 있으니까."

뭐냐? 그럼 순전히 자신이 나로 인해 궁지에 몰릴까봐 저렇게 벌레 씹는 표정이란

거란 말이지? 음... 어쨌건 가르쳐 줘서 고마워, 재키 황자. 앤디 황자 문제는 

다시 생각해 봐야겠군. 이거 갑자기 그동안 신에게 감사했던 말들 죄다 돌려받고

싶어지는 걸.

"오호! 오랜만에 큰 형의 핑크빛 소문이 황성에 퍼지겠군. 차기 황제가 될 제1

황자, 이름도 신분도 모르는 여인을 자신의 책임하에 황성에 들이다. 이들은 곧

결혼할 사이로.."

"에애런!"

"래티가 가만 있지만은 않을거야."

"리이언!"

"그거 볼만 하겠군."

"제애키!"

앤디 황자의 목소리가 원래 조용한 건 아니였군. 속았어. 으흐, 신이시여, 

어찌하여 이야기가 이렇게 되어 가는 겁니까? 원래 계획대로 제게 멋진 연인을 

만들어 주시긴 할건가요? 예? 이제야 원래 계획대로 되어 간다구요? ......... 

"아, 이키양. 걱정마세요. 아무것도 기억하지 못하는 아가씨를 모른체 할 큰형이 

아니랍니다."

리언, 말은 고맙지만 지금 내 문제는 그게 아닌 것 같아요. 

"애런이면 되겠군."

순간 나는 메리가 신겨 준 분홍 리본달린 구두를 향했던 고개를 들어 무표정의 

황자 재키를 쳐다봤다. 이게 무슨 소리지? 다들 그를 뚫어져라 바라보는 것이 뭔가 

의미심장한 게 분명한데...

"어, 어. 안돼! 절대로 안된다구. 앤디 형!"

애런이 갑자기 훌쩍 바닥으로 뛰어 내려 양손과 머리를 휘휘 저으며 공포에 질린 

표정을 지어보였다. 그에 반해 앤디 황자는 안도어린 표정으로 애런을 다정스럽게 

쳐다보고 있었다. 뭐지? 뭐가 어떻게 된거야?

"맞아. 애런 형이면 되겠구나."

리언 황자님, 제가 알아들을 수 있게 설명 좀 해주실래요? 리언은 애런의 눈치를 

봐가며 조심스레 즐거워하는 표정으로 나와 애런을 번갈아가며 바라보았다.

"왜 나야 하는데? 앤디 형이야 무서운 래티때문에 안된다지만, 재키 형은 결혼한

몸이니 더 낫지 않아? 그리고 저 녀석은 괜찮잖아."

어리둥절한 내게 버섯돌이의 처절한 비명이 들려왔다. 

"싫어. 세실과 나 사이에 끼어드는 건 누구든지 용서하지 않을 거야."

도대체 무슨 소리냐, 이게.

"애런 형. 형도 알잖아. 난 정말 너무나 많은 스캔들 때문에 힘들었어. 그리고 

그 중 몇 건은 아직도 진행중이잖아."

"리언 말이 맞다. 애런 너밖에 없구나. 나도 이런 부탁하고 싶진 않지만, 

그렇다고 저 아무것도 모르는 아가씨를 아무에게나 맡겨버릴 수도 없잖느냐. 

게다가 처음에 네가 말한 것처럼 마족으로 오해라도 받으면 죽음을 당할수도 있어.

잠시면 될거다. 내가 모든 방법을 동원해서 빠른 시일내에 그녀의 기억을 되찾아

주겠다고 약속하마."   

"잠깐!"

이건 기나긴 앤디 황자의 말이 끝나기를 영겁의 시간동안 기다린 후에 나온 나의

첫 마디.

"그러니까... 나를 저 버섯.. 아니, 애런 황자의 보호아래 두겠다는 건가요?"

세 개의 머리가 천천히 위 아래로 끄덕이는군. 

"다른 방법은 없어요? 그러니까 다른 믿을만한 사람에게 부탁한다거나 인적이

드문 별장같은 데서 살게 한다거나 하는. 난 혼자서도 잘 살 수 있을 것 같은데."

다시 세 개의 머리가 천천히 좌우로 도리도리.

"이상한 행동을 하지 않으면 다른 사람들과 어울려 사는 게 가능하지 않을까요? 

누군가의 보호 없이도요."

재빨리 거세게 좌우로 흔들리는 네 개의 머리.

"아, 그렇군요. 하하.."

웃자. 웃어야지 어쩌겠어. 할말이 없군. 어쩐지 내가 내 꿈에 말려들어 버린 것 

같아. 이야기가 점점 요상해지고 있잖아. 어쨌든 도와주겠다는데 거절할 순 없는

거니까. 게다가 날 하인으로 부리겠다는 말은 하지 않으니 다행이잖아.

"이키양은 기억을 잃으면서 우리가 사는 세상에 대해서도 많은 것을 잊어버린 것 

같소. 행동이 너무 부자연스럽고 어색해서 다들 금방 그대를 이상한 사람이라고

생각하게 될거요."

내가 기억을 상실한 게 아니야. 이 세상과 당신들이 실재로 존재하는 것이 

아닐뿐이지. 그리고 부자연스럽기로 하자면 앤디 황자님, 당신의 말투 또한 만만치

않지요. 잠깐. 그런데 혹시말야.... 어쩌면 정말로 이곳이 현실이고 내 머리속의 

기억들이 꿈이 아닐까? 어쩌면 정말 어떤 일로 인해 모든 것을 잊어 버리고 이상한

기억이 주입된 건지도 모르겠어. 내 눈에 들어오는 빛이며 움직임들, 향기, 소리,

느낌까지도 정말 너무도 사실적이잖아. 이러다 진짜 미친 사람 되는거 아냐? 

아이고, 머리야. 

"알았어."

풀 죽은 애런 황자님, 나 역시 당신 못지 않게 슬프답니다. 세상에 이 무슨 운명의

농간이란 말인가! 그 많은 네 명의 황자 중에서 하필이면 버섯돌이라니.

신이시여, 장난이 심하시군요. 저는 제게 선택권이 있는 줄 알았습니다. 네, 네.

착각은 자유라구요? 맞는 말씀입니다. 그래도 네 황자 중에서 가장 섹시한 남자니

그걸로 위안을 삼겠습니다. 생긴 것도 제일 귀엽고, 성격은 젤 방자, 앗! 요건 

빼자. 좋은 점만 봐야지. 그러고보니 외모빼고는 좋은 점이 없는 것 같군. 아니야.

포기하긴 너무 일러. 잘 찾아보면 괜찮은 구석이 있을 거라구. 맞아. 재키 황자만큼 

차갑지 않으니 다행이잖아. 또 리언 황자처럼 여자가 많이 따라서 속썩힐 일도 

없을테고. 따르는 여자가 있긴 하나??

"좋아. 그러면 이제 이키양에 대한 선전용 이야기만 만들면 되겠구나."

항상 점잖기만 한 줄 알았더니 앤디 황자가 아이처럼 눈을 반짝이며 신나할 때도 

있군. 역시 누군가의 비애는 누군가의 기쁨이라는 옛 말이 딱 맞나봐.

"저녁 먹고 하지."

이말과 함께 재키 황자는 자리에서 몸을 일으켰다.그러고보니 배가 고팠다. 너무 

힘든 하루였는데 온종일 제대로 먹지도 못했구나. 아 처량한 이키...


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

이키(Iky)는 이렇게 해서 생겨난 이름입니다.

먼저, 국어사전에는요, "뜻밖의 일을 보고 놀랐을 때 지르는 소리 이키나의 준말"

이라고 나와있구요, 영어 Iky는 속어 icky의 발음을 그대로 딴 단어로 즉, 

"불유쾌한, 싫은, 역겨운, 너무 감상적인, 시대에 뒤진, 재미 없는" 등의 뜻입니다.

재밌는 인물이 되라고 이름을 그렇게 지었습니다. 워낙 청개구리 같은 애라. ^^;

그럼, [여행자] 계속 읽어주세요. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 34023번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]4                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/05/30 02:42    읽음:217 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#4


이건 가재고, 이건 고기고, 이건 포도주고, 이건 샐러드고, 이건 빵이고, 기타 

등등 어느 게 먹을 수 있는건지는 알겠어. 그런데 무슨 포크며 나이프가 이렇게 

많은 거지? 물론 제일 밖에 놓여진 것부터 사용하면 된다는 건 알겠는데, 그러면 

도대체 어떤 음식이 제일 먼저 먹어야 하는 건데? 앤디 황자는 고기를 썰고 있고,

리언은 스프와 샐러드를 동시에 공략하고 있으며, 버섯돌이는 가재를 깨 부수고 

있군. 그렇다면 먹는 순서 따위는 없다는 얘기?  이거 포크나 나이프가 크기만 

약간 다를뿐 생김새도 다 똑같아서 다른 사람들 먹는 걸 봐도 그게 어느 건지 알 

수가 있어야지. 에이 모르겠다. 내 손 크기에 딱 맞는 요걸로 다 먹어버리겠어. 

음... 빵에 잼부터 발라볼까나. 그래도 제대로 하나 알고 있는 건 날이 없는 요게 

잼 바를 때 쓰는 나이프라는 거지. 

"애런은 저녁 후에 바로 폐하께 말씀 올리거라."

"알았어."

우아하게 고기를 자르는 앤디 황자와 가재 다리를 마구 부셔대고 있는 애런의 

모습이 너무 대조적이군. 하필이면 버섯돌이 손에 들어가다니... 가재에게 명복을.

왠지 내 처지랑 그리 다를 바가 없어보여. 흑흑. 그런데 저 가재 먹긴 할건가? 

안 먹을거면 다른 사람 주지는. 예를 들어 예쁜 이키에게 준다던지 말야.

앤디 황자가 오른손을 들어올리자 뒤에 서있던 시종이 다가왔다.

"나가 있거라. 우리끼리 할 얘기가 있으니."

그 시종은 아무말 없이 고개만 한 번 끄덕임으로서 시중드는 다른 사람들을 모두 

밖으로 몰아낸 후 마지막으로 조용히 문을 닫고 나갔다. 과묵한 사람이군. 하긴 

원래 엑스트라의 비애가 바로 대사가 거의 없다는 것이겠지만.

"다들 말하지 않아도 알고 있겠지만, 이키양에 대한 사실들은 모두 비밀에 부친다.

다행스럽게도 나와 애런이 이키양을 발견하기 전에 아무도 마주치지 않은 것 같다.

거기다 이키양을 시중든 로이와 메리는 확실히 믿음직스러운 사람들이고하니 우리 

중 그 누구도 발설하지 않는다면 우리가 만들어내는 이야기가 사실이 되겠지."

"재키 형은?"

참, 재키 황자는 지금쯤 자신의 아내와 식사를 하고 있겠군. 그는 언제나 아내와

식사를 한다고 했다. 애처가인가, 공처가인가?

으음. 이거 무슨 잼이지? 붉으스름하면서 노란 빛이 도는 예쁜 것이 맛도 참 좋네.

"리언, 이제 진실을 밝힐 때구나. 사실은 말이지.... 재키 형이 우리 중에서 제일 

입이 무겁다는 사실은 입이 제일 가벼운 너만 빼고는 황궁 사람 모두 다 알고 있는

사실이란다. 그동안 네게 이 진실을 숨기느라 얼마나 힘겨웠는지 모른다."

"그만해, 애런 형. 형의 과장된 연기는 이제 지겨워. 형이 태어나는 그 날도 

그렇게 과장되게 응~~~~애에~~~에~~~~하고 울었었다는 거 형만 모르고 세상 사람이 

다 아는 얘기란 말 했던가?"

오호! 이 고기는 무슨 고기지? 잘 익혀진데다가 레몬 향기가 참 좋군. 어디 맛은?

.....!! 신이시여, 이제야 당신 뜻을 알겠나이다. 제게 이런 맛난 음식을 주시고자

저를 이곳으로 이끄셨군요. 정말 탁월한 선택이십니다. 아무려면 저 네 명의 

황자들 보다야 이 음식들이 더 좋은 선물이고 말고요. 꿈속이니 맘껏 먹는거야. 

다이어트 걱정할 일도 없고 말야. 

"오호호호호.. "

다들 하던 일을 멈춘 채 나를 쳐다봤다. 내 웃음소리가 그토록 청아했단 말인가? 

나는 음식을 오물거리며 그들을 향해 살짝 미소를 띄웠다. 동시에 진지하게 음식을

포크로 찍고 나이프로 썰고 콱콱 씹어대는 세 황자. 정말 이상한 사람들이야. 

"흠흠. 자, 이제 생각들을 얘기해봐라. 이키양을 어떻게 소개할 것인지."

"내 애인이란 얘기만 아니면 뭐든지 다 좋아."

그건 나도 싫다, 버섯돌이. 여기 있는 버섯 모양의 쿠키는 내가 죄다 씹어 주지. 

"친구 동생 정도가 어떨까?"

"계속해봐라, 리언."

"그러니까, 원래 우리 넷 중에서 가장 가출을 잘 했던게 재키 형이고, 그러다

형수될 사람을 만난거였잖아. 그러니까 재키 형만큼이나 가출을 취미삼았던 애런 

형에게 여행중에 큰 도움을 줬던 한 친구의 동생이 이키양이라고 한다면 성안에서 

애런 형의 보호아래 귀족 대접 받으며 머무는 것에 아무런 문제가 없지 않아?" 

"괜찮은 것 같구나."

흠. 이 버섯 쿠키 보기보다 맛있는데.

"괜찮긴 뭐가 괜찮아. 그 얘기는 꼭 내가 재키형이 자신의 보호아래 있던 형수와

결혼한 것처럼 나도 저 먹을 것밖에 모르는 이키랑 결혼하라는 얘기밖에 더 돼?

이거 완전히 시끄러운 소문을 만들고, 내 인생을 망치고야 말겠다는 거잖아. 난 

절대 반대야."

방금 내 이름 나왔나? 어, 저건 초코 머핀 아냐? 아이 좋아라.

"애런 형 혹시 그걸 바라고 있었던 거 아냐? 펄쩍 뛰는게 아무래도 수상해. 그리고

난 그냥 재키 형도 그런 적이 있으니까 이번에도 아무 문제없이 가능할 거란 

얘길 하려던 거였어." 

"그만. 둘 다 그만해."

어머, 앤디 벌써 식사 다 한거예요? 저런. 음식을 반이나 남겼네. 아까워라.

"이렇게 하자. 리언 제안처럼 애런이랑 이키양은 2년 전 겨울 여행 때 만난 걸로

하자. 애런 그때 얼음산에서 길을 잃고 헤맬 적에 도와준 사람이 있었다고 했지?"

"사냥꾼이었어. 그런데 자식은 전혀 없었어. 독신이었으니까."

포도주에서 술 냄새가 거의 나지 않는 걸. 달콤하다. 다들 먹으면서 얘기하지는.

앗! 포도주가 병채로 있다!

"그 사냥꾼의 딸이라고 하자. 산에서 혼자 키우다가 딸에게 세상을 보여주기 위해

그가 특별히 네게 부탁해서 이키양이 여기 오게 되었다고 말이다."

"그렇군. 역시 앤디형의 머리는 아무도 못 따라간다니까. 사냥꾼의 딸 이키. 

이름도 전혀 어색하지 않고, 또 산에서 아버지랑 둘이서만 살았기 때문에 세상도 

잘 모르고, 물론 겨우 며칠 봤을 뿐이니까 애런형과 이키양도 서로에 대해 아는 

것이 별로 없고, 또 신분이 낮으니 애런 형이 결혼 얘기로 속 썩힐 일도 없지만 

애런형을 도운 은인이니 괜찮은 대우를 받으며 머무를 수 있다, 이거군. "

에이 무슨 술병이 이렇게 작냐? 잔에 몇번 따르고 나니 금방 빈병이 돼버렸잖아. 

아, 리언 황자님 지금 마시는 포도주 저 조금만 나눠 주실래요? 그런데 왜 이리 

눈꺼풀이 무거운 거냐. 

"그렇다면 좋아. 이봐, 이키. 너두 다 들어..."

뭐라구? 내가 뭘 어쨌다고 그러는 거야? 에이.. 버섯돌이 나중에 얘기하자. 

지금은 너무 졸려. 그리구 이봐요, 댁이 누구신지는 모르겠지만 내 몸 좀 그만 

흔들어요. 그렇지 않아도 어지러운 세상인데 말야. 음냐..


"이제 그만 일어나세요. 황제폐하께 첫인사를 드리는 날인데 늦잠 주무시고서

언제 준비하실려고 그러세요."

음.... 어디선가 들어본 목소리다. 누구지? 그것보다 목이 마르네. 머리도 한쪽이

지끈거리고. 으음.. 햇빛이다. 눈부셔.

"이제야 일어나시는군요."

"...메리?"

메리가 내 방에 왜있지? 그건 꿈이.... 아니었나봐. 이 야시한 커텐 달린 침대며,

나를 무지막지하게 끌어당겨 일으키는 메리의 힘! 아직은 꿈속의 현실인 것 같군.

"제 이름을 기억해 주셔서 고맙긴 합니다만 서두르지 않으면 빈 속으로 폐하를 

뵈셔야 할 거예요."

메리는 나를 욕실로 데려가 욕조에 들여앉혔다. 내 머리속은 아직도 뒤죽박죽

이었다. 뭐가 어떻게 된거지?

"....폐하?"

한참 뒤에야 이렇게 묻는 나를 한 번 쳐다봤을 뿐 메리는 내 몸에 비누 거품 

씌우는 일에 열중했다. 

"내가 폐하를 뵈러 가나요? 오늘?"

"그럼요. 설마 아무것도 기억이 안나신다 하실 계획은 아니시겠죠?"

글쎄... 어제 저녁에 무슨 일이 있었지? 다들 모여서 나랑 애런의 관계를 어떻게

소개할 것인지에 대해 얘기 중이었지. 무슨 나무꾼인가의 딸로 위장시킨댔던가

그랬는데... 참, 어제 저녁은 정말 근사했어. 다양한 요리에 맛도 기가 막혔지.

게다가 난생 첨으로 마셔본 포도주는 환상적이었어. 포도주.... 그게 문제였군. 

옆에는 나는 술냄새만 맡아도 취하는데 그걸 꼴깍거리며 마셨으니. 흐음.

"어제 내가 어떻게 이 방에 왔나요?"

메리는 내 몸을 일으켜 세우더니 한 양동이의 물을 뒤집어 씌운 다음 욕조 밖으로

끌어 내어 수건으로 날 닦으려고 했다. 나는 잽싸게 메리에게서 수건을 뺏어서

천천히 몸의 물기를 닦았다. 

"애런 황자님이요."

허리의 양쪽에 손을 기대고서 불만스럽게 나를 바라보는 메리의 목소리에 어쩐지

심술이 잔뜩 들어간 것 같았다. 나한테 불만 있나봐. 나는 채 몸을 다 닦기도 전에

메리에게 이끌려 침실로 들어갔다.

"애런이 날 여기까지 데리고 왔다고요?"

"정확히 안고 오셨죠. 아가씨께선 코를 골고 계셨구요."

뭐? 메리는 날 꿀먹은 벙어리를 만들어 놓고는 이런저런 속옷을 갖춰 입히더니 

의상실에서 한 벌의 드레스를 꺼내와 내 머리위로 뒤집어 씌웠다. 그러더니 재빨리 

옷 맵시를 다듬고 거울 앞에 앉히고선 머리를 빗기 시작했다. 아이고, 메리가 

몇번만 더 내 머리 빗으면 난 대머리 공주가 되고야 말거야.

"정말 애런 황자님이 날 안고서 이방까지 왔단 말이죠?"

예상했던 대로 메리는 아무 말 없이 머리만 박박 빗어 내렸다. 

"저, 난 이키예요."

"알고 있습니다. 애런 황자님께서 말씀해 주셨습니다."

아무래도 메리는 나를 자신의 연적으로 아나보다. 애런 버섯돌이 황자, 그대의 

인기가 날 너무도 경이롭게 하는군요. 메리는 가끔씩 거울로 내 얼굴을 살짝

째려봐가면서 머리를 땋고 장식을 했다.

"이제 다 되었습니다. 시간이 별로 없으니 가볍게 아침 하시지요." 

똑. 또독. 또독. 똑. 또도독. 문 두드리는 소리치곤 우습군.

"들어가도 될까?"

메리가 재빨리 문을 열더니 한 쪽으로 비켜섰다. 버섯돌이, 오늘은 아주 깔끔하게

차려 입었구나. 흐음. 그렇게 입으니까 좀 점잖아 보이네. 하지만 역시 왕자암 

말기같은 분위기는 어쩔 수 없군 그래.

"준비 다 됐어?"

내게 묻지도 않고 반말이다 이거지?

"응."

그렇지 않아도 커다란 메리의 눈이 더욱 커졌다. 메리, 눈 쏟아져요. 애런은 

고개를 살짝 갸우뚱 했을뿐 아무 반응이 없었다. 이거 조금 약오르려고 하는데.

"좋아. 그럼 가자."

"나 아침도 아직 안먹었는데?"

"물이나 한 잔 마셔. 시간없으니까. 메리?"

"네, 황자님."

애런의 한 마디에 얼굴이 부드러워진 메리는 재빨리 탁자위의 컵에 물을 따라 내게

내밀었다. 배고프지만 어쩔 수 없지.

"고마워요, 메리."

고개만 살짝 끄덕이는 메리. 역시 나에게 뭔가 기분 나쁜게 있나봐. 걱정말아요. 

난 저 버섯돌이에겐 별 관심없으니까요. 내가 살짝 웃어 보이자 메리의 얼굴은

순식간에 좀전보다 더 긴장되었다. 이러다 내 앞날이 편치 않을지도 몰라.

"자, 이제 갈까?"

"그래."

애런을 따라 방을 걸어 나오는 내 등뒤로 메리의 따가운 눈초리가 느껴졌다.


우리는, 음.. 그러니까 나와 버섯돌이는 '별의 성'을 나와 잘 가꾸어진 숲속의

산책로를 따라 걸었다. 길 양쪽의 하늘로 곧게 서 있는 나무의 초록빛의

나뭇잎이 지금 막 여름이 시작되었음을 알려주고 있었다. 길의 뒤쪽에 나무들에 

가려진 '별의 성'이 3분의 1정도만이 보이는데 반해, 앞쪽에는 숲이 잔디밭처럼

여겨질 정도의 거대한 성이 자리잡고 있었다.  

"어제 했던 얘기들 혹시 기억해?"

"아니."

앞서가던 애런이 걸음을 멈추더니 뒤돌아 나를 내려다봤다. 그래, 너 나보다 크다.

"반말하지마."

"너도 나한테 반말하잖아."

"난 확실히 황자고, 넌 어설픈 사냥꾼의 딸일 뿐이야."

"하지만 진실은 어쩌면 내가 어느 나라의 공주일지도 모른다고 내 귓가에 

속삭이는데?"

"뭐? 하하하하하.."

애런은 허리를 휘어가며 웃었다. 

"하하.. 어느나라 하.. 공주? 하하.." 

"그게 뭐가 우스워? 웃지마. 네 웃음은 꼭 날 비웃는 것 같단 말야."

"이키 내가 그동안 숨겨온 진실 하나 말해줄까?"

나는 아무말 없이 킥킥거리며 숨차하는 애런을 째려봤다. 

"이 세상엔 오직 '다이스(Dice) 제국'밖에 없어. 혹시 네가 어느 시골 영주의

영애라면 이해가 가겠는데, 공주라면 절대 아냐. 일단 우리 형제에겐 누나나 

여동생이 없으니 절대 황녀는 아닌데다가 다른 공국들의 공주들도 내가 다 알고

있거든. 뭐, 마족의 공주라면 가능성이 있긴 하지만. 그러데 마족에게도 공주란 게

있던가?"

그래 너 바람둥이다. 뭐? 어느 시골 영주의 영애? 씩씩거리는 나를 내버려두고 

걸으며 애런은 '어느나라 공주'란 단어를 몇 번씩 중얼거리며 킥킥거렸다.

"그만 웃어. 어쨌든 애런도 반말하니까 이키도 반말할거야."

"글쎄... 우리 둘이서만 있다면 괜찮겠지만, 다른 사람들 있는데서 그러면 너만

이상한 사람 취급받을거야. 정신이 이상하다는지 하는."

"왜?"

"난 이 나라의 황자니까. 어느 누구도 내게 반말하지 않아."

"그럼 애런이 다른 사람에게 반말하는 건 괜찮고?"

"날 그저 버릇없는 황자라고 생각하겠지만 정신이 이상한 사람이라고는 생각하지는

않지. '어느나라 공주'인 누구와는 처지가 다르거든"

애런은 살짝 고개를 돌려 나를 향해 빙글빙글 웃었다. 에이, 이놈의 치마자락은

왜 이렇게 자꾸 발에 밟히는 거야? 

"자세한 건 나중에 말해줄테니 이것만 기억해. 우선 폐하 앞에선 절대 내게 반말

하지마. 나도 안할테니. 그리고 너와는 2년 전 겨울 얼음산에서 만난거야. 그때 난

너의 아버지인 사냥꾼 헨리에 의해 구해져서 네가 사는 통나무집에서 약 5일 정도

머물렀고. 지금 넌 너의 아버지의 명을 따라 내게 온거고. 알았지?"

우리는 어느새 숲을 벗어나 커다란 돌로 된 회색빛 성에 다다라 있었다. 

"2년 전. 겨울. 얼음산. 나무꾼 헨리. 5일. 아버지의 명. 됐어?"

"좋아. 생각보다 똑똑한데?"

애런 황자님, 지금 제 머리 쓰다듬고 있는 거 정녕 당신의 손인가요? 

빨리 안치울래.

"자, 가자.

『SF & FANTASY (go SF)』 34155번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]5                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/05/31 11:31    읽음:220 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#5


입구에서 기다리던 시종을 안내를 받으며 애런을 따라 성안으로 들어가자 높은 

천장의 유리창 가득히 빛이 쏟아져 들어와 마치 하늘 위를 걸어가는 것같은 기분이

들었다. 또한 복도의 한쪽에 가지런히 자그만 화분들이 놓여 있어서 향기로운

꽃내음이 성안에 가득했다. 벽에는 띄엄띄엄 진초록 바탕의 천에 하얀 선으로 

나뭇잎이 달린 덩쿨이 그려진 깃발이 걸려있었는데 아마도 황실을 상징하는 듯했다.

성 입구에서 직선으로 곧장 두개의 문을 지나쳐 한참을 들어오자 거대한 문과 양 

옆에 제복을 입고 서있는 군인과 시종들이 보였다. 애런이 나직하게 접견실이라고 

속삭이는 소리가 들렸다.

"폐하, 애런 황자님께서 오셨습니다."

거대한 문이 양옆으로 천천히 열리자 애런은 내 손을 자신의 손에 얹고서 당당하게

앞으로 걸어나갔다. 내 시선이 닿은 높은 단상의 커다란 의자에는 검은 머리의

절반정도가 희끗희끗한 건장한 남자가 앉아 있었다. 그는 편한 자세로 의자에 기댄

채 앤디 황자와 닮은 얼굴로 나와 애런을 주시하고 있었으며 그의 오른쪽에는 앤디

황자가, 왼쪽에는 재키와 리언 황자가 서 있었다. 우리가 걸어가는 길의 양쪽으로는

예복을 갖춰입은 남녀들이 자유스럽게 서서 역시 이쪽을 향해 시선을 고정한채 숨을

죽이고 있었다.

"폐하, 좋은 하루 맞으십시오."

애런이 잡고 있던 내손을 놓고서 허리를 90도로 숙여 예를 갖추며 인사했다. 

나도 인사해야 하겠지? 하지만 폐하가 빨랐다.

"온니양인가?"

"네? 아, 네 폐하. 처음 뵙겠습니다. 얼음산의 사냥꾼 헨리 온니의 딸 이키 

온니라고 합니다."

나는 허리와 무릎을 함께 꺽는 정말 이상한 폼에 약간 떨리는 목소리로 대답했는데 

방안에 울리는 목소리가 너무 크고 빨랐던 것 같아 걱정이 되었다. 하지만 폐하의 

양쪽에 서있는 앤디 황자와 리언 황자는 내가 잘 하고 있다는 듯한 표정을 지어 

보였다. 

"그대의 아버지가 내 아들의 목숨을 구한 적이 있으니 그대는 우리 황가의 큰

손님이요. 언제든지 원하는만큼 머물고, 머무는 동안 즐겁게 지내도록 해요."

마치 친구집에 놀러와서 친구 아버님께 인사하는 것 같잖아. 

'어, 우리 애런의 친구 이키라고? 그래 언제든지 와서 재밌게 놀다가려무나.'

휴우... 다행이야. 황제 폐하라고 해서 얼마나 긴장을 했었는데. 나는 조그맣게 

한숨을 내쉬었다.

"감사합니다, 폐하."

다시 한번 이상한 폼으로 인사를 했다. 한 번만 더했다간 그대로 굴러가서 '폐하 절

부르셨어요?'하게 될 것 같군. 애런 황자를 따라 뒷걸음질로 벽쪽으로 가 서있게

되어서야 비로소 떨리는 마음이 한결 잦아들었다.

"폐하, 곧 국정회의가 시작됩니다."

시종의 외침에 황제 폐하는 천천히 일어서서 좌중을 한번 둘러보며 미소를 보낸 후

앤디 황자를 대동한 채로 접견실에서 위풍당당하게 걸어나갔다. 폐하가 없는 

접견실은 흡사 시장터 같이 변했다. 여기저기서 손으로 입을 가리고서 떠들어대는 

- 물론 자신들은 소곤댄다고 생각하고 있겠지만 - 귀족 부인들과 영애들, 그리고 

나이든 귀족들 때문에 지금 그들의 최대 관심사가 바로 나라는 걸 금방 알게되었다.

개중에는 내가 버섯돌이 황자의 몇번째 여자냐를 두고 보석이 모여지고 있었다. 

주로 8번째라는데 의견이 모아지고 있군. 하지만 이런 말도 안돼는 소리도 들려왔다.

"황자님의 애인이라니요. 말도 안돼요. 애런 황자님의 취향이 저렇게 독특했단 

말이에요?"

누구냐? 사람이 하도 많아서 누가 얘기한지도 모르겠군. 걸리기만 해봐. 이 

아름다운 이키의 주먹으로 두 눈을 올 봄 최첨단 유행색인 파란색으로 화장해주지.

"생각보다 괜찮더군."

"네, 그래요. 정말 얘기도 잘했고 인사법도 거의 정확했습니다. 이제 아무도 

사냥꾼의 딸이라고 믿지 않으면 어쩌지요?"

어느새 사람들을 뚫고서 역시 무표정한 재키 황자와 웃는 얼굴의 리언 황자가 

다가와 있었다. 보아하니 여기 모인 귀족들 대부분은 황제 폐하와 네 황자들에게 

잘 보여서 자신들의 딸을 황자비로 만드는게 소원인듯 했다. 그들은 수시로 우리

쪽을 힐끔거리며 귀를 쫑끗세우고서 대화에 끼어들 순간을 기다리고 있었다. 정확히

말하자면 애런과 리언 황자에게 인사라도 건네고 싶었던 거겠지. 그리고 마침내 한

입이 큰 부인이 그 일에 성공했다.

"재키 황자님, 애런 황자님, 리언 황자님 안녕하세요? 참, 이쪽은 온니양이라고

했던가요? 정말 사냥꾼의 딸이 맞나요? 당신의 예법은 누구에게서 배운 것인가요?

정말 훌륭하더군요. 특히 그 절묘한 인사법 말이예요. 놀라운 균형 감각을 가지고

있더군요. 호호호."

시작부터 수다로 상대의 기를 제압한 후 요리한다...라는 전술인가? 그렇다면 

나역시 질수 없지.

"처음 뵙겠습니다, 부인. 저는 얼음산 사냥꾼 헨리의 무남독녀 이키 온니라고 

합니다. 제 예법은 제 스스로 책을 통해 배운 것들이랍니다. 원하신다면 부인과

부인의 따님께도 직접 가르쳐 드리지요."

나는 공손하게 다리를 굽혀 인사를 하며 쉼없이 말했다. 내 얘기를 들으며 그 입 

큰 부인의 입이 쩌억 벌어지더니 곧 얼굴이 붉어졌다. 

"하찮은 것이 예법을 조금 알기에 칭찬 했다고 금방 기어오르려고 하다니 

무례하구나. 너는 기껏해야 사냥꾼의 딸일뿐이지만 나는 감히 네가 함부로 할 수 

없는 귀족이란 말이다. 그런 내게 감히 너의 그 어설픈 예법을 가르치겠다고? 이건

분명 천한 것이 귀족을 모욕한 것이렷다!"

온몸을 부르르 떨며 부인의 얼굴은 점점 더 험학하게 변해갔다. 아줌마, 오버하지 

마세요. 아무래도 연기가 처음 이신듯 하군요. 게다가 분명 캐스팅에 문제가 

있었는 듯. 신(神) 감독님 이 컷 다시 찍죠? 

"말씀이 지나치시군요, 칼리스 남작부인."
 
애런이 뒷짐을 진채 낮은 목소리로 부인을 향해 말했다. 그의 표정은 정말 

놀랍게도 재키 황자의 표정만큼이나 냉정해 보였다.

"하지만, 황자님.."

"됐습니다, 부인. 서로 오해해서 일어난 일들이니 없었던 걸로 하지요."

"....실례했습니다."

리언 황자의 한 마디에 남작부인이라는 그 입 큰 부인은 성질을 꾹꾹 눌러 

죽이느라 힘이 드는지 끙끙거리는 소리와 함께 작게 중얼거리고선 휙 몸을 돌려 

반대쪽으로 사라졌다.

"그만 여기서 나가지. 숨이 막히는군."

우리들은 재키 황자를 따라 접견실을 나왔다.

"우리 형제 중에서 유일하게 결혼한 형이 숨이 막히면 나랑 애런형은 이미 태양에

가 있겠는대요."

"태양에 가다니요?"

"아, '태양에 가다'란 표현도 잊어버린 모양이군요. 우리는 사람이 죽으면 태양에 

가서 살게 된다고 생각하지요. 따뜻하고 아름다우며 삶의 정렬이 불꽃이 되어 

타오르는 곳."

리언 황자는 기분이 좋은지 유쾌하게 얘기했다. 리언은 언제나 기분이 좋아보였다.

그래서 그와 얘기를 나누다 보면 나 스스로도 즐거운 기분이 들었다.

"이키를 형수님께 인사시키는 게 어떨까? 아무래도 왕성에서 지낼려면 형수님 

도움이 가장 필요할 것 같으니 말야."

애런의 말에 재키 황자는 잠시 생각하는듯 하더니 곧 단 한마디로 대답했다.

"그러지."

정말 없는 정도 뚝뚝 떨어지겠네. 성을 나온 우리는 재키 황자를 따라 성의 

뒷쪽으로 향했다. 별의 성과 황성이 숲과 산책로로 이어진 것처럼 지금 우리가 걷고

있는 잘 닦여진 제법 폭이 넓은 돌길도 양쪽으로 제법 큰 연못과 갖가지의 꽃으로

이루어진 꽃밭이 있었다. 그리고 끝에는 왕성의 4분의 1만하고 별의 성의 반만한 

크기로 왕성과 그 모습이 거의 흡사한 성이 하나 자리하고 있었다.

"우리가 지금 가고 있는 곳이 저긴가요?"

나는 손가락으로 그곳을 가리키며 친절한 리언을 향해 물었다.

"그럼 달의 성 말고 다른 성이 또 있냐?"

"별의 성이 있잖아.. 요."

다른 두 황자때문에 반말을 쓰진 못했지만 애런을 한 번 째려봐주는 건 가능했다.

"그런데 달의 성이라고 부르나요? 저 성을?"

달콤한 미소를 지으며 리언을 향해 물었다.

"네, 달의 성이라고 하지요. 이키양이 지금 머물고 있는 곳은 황성을 찾아온 

손님들을 위한 성으로 별의 성이라고 한답니다. 그리고 좀전에 폐하를 뵈었던 

황성은 황제 폐하 내외분과 황위 제1 후계자인 앤디 형, 그리고 폐하를 도와 

국무를 보는 각 고위 관료들과 황명으로 허락된 귀빈들이 머무는 곳으로 해의 

성이라고 부른답니다."

"그럼 달의 성은 황위와 상관없는 황자와 황녀들이 사는 곳인가요?"

리언의 착실한 대답에 용기를 얻은 나는 이것저것 모두 물어보기로 결심했다.

저 버섯돌이는 도통 설명이란 걸 해줄 수나 있을지 의심스러우니까.

"역시 총명하군요, 이키양. 이키양 말대로 달의 성에는 지금 재키 형과 형수님,

애런형 그리고 제가 살고 있답니다. 황성에서 태어나서 달의 성에서 자랐지요. 

그러고보니 이키양은 애런형의 손님으로 되어 있으니 우리와 함께 지내도 되지 

않나? 애런 형?"

나를 향해 설명중이던 리언은 갑자기 중요한 사실이라도 깨달은 듯한 표정으로 

애런을 바라보며 말을 끝맺었다. 해의 성에는 황제와 그 후계자가, 달의 성에는 

황손들이, 별의 성에는 황성을 찾아온 손님들이 지낸다... 음... 해, 달, 별이라...

"싫어."

도리도리하지마, 버섯돌이. 꼭 버섯이 바람에 흔들리며 춤추는 것 같잖아. 

"하지만 세실 형수가..."

"전하!"

리언의 목소리는 아름다운 목소리에 이어서 들리는 땅이 쿵쿵 울리는 소리에 

묻혀버리고 말았다. 어느새 저만큼 달려간 재키 황자는 한 여인을 안고서 빙빙 

돌고 있었다.

"전하..."

걸음을 빨리하는 애런과 리언 황자 덕에 그 여인이 재키에게 다정하게 속삭이는

소리를 들을 수 있었다. 재키 황자의 팔을 살짝 밀며 그의 품에서 벗어난 여인은

아기같은 얼굴과 날씬한 몸매에 연노랑 앞치마를 한 하얗고 단순해 보이는 

드레스를 입고서 활짝 웃고 있었다. 천사가 따로 없네.

"재키형은 지겹지도 않나 몰라. 결혼한지 벌써 3달이나 지났으면서도 형수님 

얼굴만 보면 입을 다물 줄을 몰라요."

애런은 빙긋 웃으며 얘기하더니 재키의 아내라는 그 여인의 볼에 살짝 키스를 했다.

리언 역시 잽싸게 그녀의 반대쪽 뺨에 입을 맞추었다.

"형수님, 오늘도 장미 손질 중이셨어요?"

"네. 어떻게... "

"어떻게 알았냐구요? 그야 형수님에게서 은은하게 장미향이 풍기니까요."

그녀가 리언을 향해 수줍게 웃는 동안 애런은 땅에 떨어진 가위를 주워서 그녀에게

내밀었다. 재키는 그녀옆에 서서 얼굴근육이 마비될 정도로 계속 활짝 웃고 있었다.

사랑은 사람의 몸과 마음을 모두 바꾸는 거래지, 흐음. 천하의 냉정한 재키 황자도

자신의 아내 앞에서는 웃음을 참지 못하는 귀여운 꼬마같은 표정을 짓고 있었다.

"이분은... 그... 이키양인가요?"

"아, 네. 이키 온니라고 합니다, 황자비전하. 그냥 이키라고 부르세요."

재키를 보며 묻는 그녀에게 나는 무릎만 살짝 굽히며 가볍게 인사했다. 

"만나서 반가워요, 이키. 저는 세실(Cecile)이랍니다."

"내 아내지."

재키가 세실의 어깨를 자신의 팔로 감싸며 자랑스레 말했다. 저런 재키 황자의 

모습은 정말이지 자주 볼 건 못되는 것 같아. 속이 이상해.

"형수님, 저희에게 자스민차 주실거죠?"

애런이 세실과 팔짱을 끼며 성의 입구를 향해 걷자, 재키가 얼른 다가가 애런과

세실의 사이로 비집고 들며 애런을 밀어냈다. 그 모습을 보며 리언 황자가 킥킥대며

숨죽여 웃었다. 그리고 곧 

"하하하하."

애런의 커다란 웃음소리가 성안을 울렸다. 다들 저 여린 형수를 사랑하는거야.

세실 황자비는 자신이 행복한 여자란 걸 알고 있을거야. 나는 문뜩 세실이 몹시

부러웠다. 자랑할 일은 절대 아니지만 20 생을 살아오면서 단 한번도 제대로 된 

사랑도 못해본 나로서는 그녀의 햇살같은 미소가 부러운게 당연했다.

그렇게 그들 넷이 웃으며 장난치면서 걷고 있을 때 나는 그들의 뒤를 따라 걸으며

성안을 구경했다. 해의 성과 겉모습은 같았지만 내부는 확실히 달랐다. 우선 해의

성처럼 여러개의 작은 창이 아니라 몇개의 내 키만한 커다란 유리창을 활짝 열어

놓아 건물안에 밝은 빛을 한껏 들여놓았고, 각 창마다 단정하게 묶여진 하얀색의

커텐이 바람에 약간씩 휘날리고 있었다. 층계와 바닥에는 회색빛 융단이 깔려 

있었는데 구석구석 깨끗한 것으로 보아 안주인의 살림 솜씨가 보통이 아님을 알 수

있었다. 그리고 역시 천장은 다른 성들처럼 커다란 돔으로 된 유리창이었으며, 

곳곳에 작고 파란 나무과 꽃이 피어있는 화분이 놓아져 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 34254번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]6                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/01 15:54    읽음:204 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#6


우리가 들어간 방은 그리 넓지 않은 곳으로 한 쪽 벽에 책이 가득한 작은 책장이 

하나 있었으며, 가운데에 커다란 탁자와 흰 천이 씌워진 소파가 자리하고 있었다. 

그리고 문과 정 반대쪽 벽은 완전히 유리로 되어 있어서 밖의 장미 정원과 분수가 

시원스레 내다 보였다. 내가 그렇게 멍하게 둘러보는 동안 리언을 제외하고서는

다들 자리 잡고 앉아 나를 쳐다보고 있었다. 

"이키양, 여기 앉아서 천천히 구경하도록 해요."

"고맙습니다, 리언 황자님."

리언이 애런이 앉아 있는 소파의 한 쪽을 가리켰다. 물론 애런과 나란히 앉고 싶은

생각이 전혀 없진 않았지만 - 제법 잘생긴 남자잖아. 오호호.. -, 그래도 예의상 

다른 곳에 앉는 것이 나을 것 같아 잠시 살펴보니 반대쪽 소파엔 이미 재키와 

세실이 다정하게 딱 붙어 앉아 있어서 감히 낄 수가 없었다. 내가 앉고 나자 리언이

내 옆에 앉아서 결국 나는 애런과 리언 사이에 앉아 반대쪽에 자리잡은 한 쌍의

연인을 정면으로 바라볼 수밖에 없게 되었다. 재키 황자가 세실의 한 쪽 손을 쥐자

세실이 살짝 손을 빼내는게 보였다. 몇번 그러더니 결국 재키 황자가 이겼다. 물론

차가 나오기 전까지였지만. 

"이키양은 기억을 잃어 버렸다죠?"

"아, 네."

다들 편안한 표정으로 세실을 바라보고 있었다. 비밀로 한다더니, 쯧쯧. 그리고 

나는 이거 완전히 지나가는 행인 3보다 못한 역할이잖아. 세 황자가 싱글거리며 

세실만을 바라보다니.

"비밀이란 거 알고 있어요. 그래도 참 안됐단 생각이 들어서요."

"우리 형수님은 마음이 너무 여리시답니다."

리언이 잠시 나를 보며 얘기하더니 이내 세실을 바라보며 생긋 웃어보였다. 

"너희들 그만 봐라."

재키가 두 황자를 사정없이 째려보며 차가운 목소리로 말했다. 그러거나 말거나

애런과 리언은 여전히 싱글벙글이었다.

"자, 차 마셔요."

세실은 하녀가 가져온 차를 재키 황자, 나, 애런, 리언 순으로 직접 찻잔에 따라 

주었다. 하얀 도자기로 된 찻잔에는 녹색 잎 하나가 둥둥 떠다니고 있었다.

"여기 풀 들어갔어요."

순간 스푼으로 녹색 잎을 건져내고 있는 나를 향하는 동그란 눈동자 4쌍. 

흠.. 이제야 내가 주인공같군.

"....자스민 잎이에요."  

세실이 어색하게 웃으며 말했다. 다들 표정이 이상해졌다. 재키의 볼은 작은 경련이

일고 있었고, 리언은 갑자기 숨을 멈추고 있는지 두 볼이 부풀었으며, 애런은 

눈물을 찔끔이며 킥킥거렸다. 나는 다시 녹색 잎을 찻잔에 담갔다. 그걸 본 애런이

결국 방안이 떠나가라 웃어댔다. 다른 사람들도 쉬원스레 웃는 애런이 부러운 듯한

표정을 짓더니 서로 다른 데를 바라보거나 차를 마시며 이를 앙당 물고서 얼굴이

붉어져갔다.

"저, 애런 도련님."

세실이 작은 소리로 부르자 애런은 웃음소리를 멈추고서 눈가의 눈물을 훔치며 

그녀를 바라봤다. 숨이 가쁜지 헉헉거리기까지 했다. 더 이상은 참을 수 없어. 

나는 살짝 애런의 손등을 꼬집어 줬다.

"앗."

애런은 자신의 오른손을 왼손으로 문지르며 나를 어이없다는 표정으로 바라봤다.

나는 눈을 내리깔고서 살짝 웃어줬다. 약오르지, 버섯돌이?

"왜 그래, 형?"

"아냐, 아무것도. 형수님 말씀하세요."

애런은 아무렇지도 않다는 듯 곧 세실을 바라봤다. 다른 사람들만 없었어도 두들겨

패주고나서 메롱해주는 건데. 게다가 얼마전에 손톱을 깎아서 별로 효과가 없었을

거야. 역시 아쉬워...

"저, 이키양 말이에요. 애런 도련님이 돌봐야 하는 손님이잖아요."

"정확한 표현으로는 제가 후견인이죠."

버섯돌이가 떨떠름한 표정으로 대답했다. 

"그래서 말인데요. 그런 이키양을 손님들이 묶는 별의 성에서 지내게 한다는 것은

예의도 아니고, 다른 이들 보기에도 좋지 않을 거예요."

"그럴 줄 알았습니다, 형수님. 그렇지 않아도 제가 이미 형에게 이키양을 달의 성에

머물게 하자고 말했습니다."

애런은 난처한 표정으로 세실을 바라보더니 리언을 향해 얼굴을 찌푸렸다. 그러건

말건 재키는 여전히 자신의 아내에게 홀딱 반한 듯 멍한 표정으로 세실만을 

바라보고 있었다. 내가 세실이라면 어색해서 말도 잘 안나올거야. 하지만 세실은 

하루 이틀이 아닌 그저 평범한 일상인 듯 재키에겐 신경쓰지 않은채 아무렇지도 

않게 얘기를 계속했다.

"그렇다면 얘기는 다 된거군요. 저도 얘기를 나눌 친구가 있었으면 했는데 정말 잘

됐어요."

세실은 정말 기쁘다는 표정으로 나를 보았고, 그래서 나 역시 그녀를 향해 

기쁜척하며 웃어줘야 했다. 그러나 옆에서 아무소리 못하고 그저 한숨만 폭폭 

내쉬는 애런을 보고 있자니 정말 기쁘게 웃을 수 있었다. 


세실이 마련한 내 방은 4층에 위치해 있었다. 달의 성은 총 7층짜리 건물이었는데, 

7층 전체는 꽃을 키우는 온실이었고, 6층은 각종 물건들, 즉 옷감이나 안쓰는 가구

등을 모아놓는 다락의 역할을 한다고 했다. 5층은 하인들을 위한 방이 있고, 

4층은 황손 가족을 위한 층이었다. 다시말해 각 황자들의 침실이 있는 곳이었다.

3층은 초청한 손님들이 머물 방들이 있었으며, 1층과 2층은 하나로 연결돼 커다란 

홀과 서재, 응접실, 식당, 주방 등이 있었다. 그러니까 간단히 말해서 나는 그들의

가족 대우를 받게 된 것이다. 계단에서 제일 안쪽에 재키황자 부부의 침실이 

있었고, 그 옆이 리언, 그리고 그 옆이 애런의 방이었다. 나는 애런의 바로 옆 

방을 사용하게 되었는데 아무래도 리언과 세실의 모종의 계략이 깔린게 아닌가 

생각된다. 분명히 뭔가 있어! 왜 아니겠어. 내가 이렇게 한 이쁨하는데. 설마 

어여쁜 내게 저 버섯돌이를 떠넘기려는 건 아니겠지?! 애런도 나처럼 방 배정에 

있어 의심을 품지 않을 수 없었는지 리언을 자신의 방으로 끌고 들어갔다. 이거

무지하게 궁금하네. 도대체 무슨 얘기들일까? 살짝 가서 듣고 올까? 잠시후 리언이

얼굴 가득 웃음을 담고서 나타났다. 리언 뒤의 애런은 벌레를 질겅이는 표정이었다.

"개인 하녀는 어떻게 하지요?"

"리언 도련님. 그런 일은 제가 알아서 할 일이예요."

"지금까지 이키를 시중든 건 메리야."

애런은 혼잣말하듯 중얼거리더니 계단을 따라 아래로 내려가버렸다. 상한 버섯.

"그렇다면 유모를 오게하면 되겠군요. 그러고 보니 유모가 우리 중 제일 아꼈던 게

애런 형이었지?"

방은 환했다. 하긴 이 성의 어디에 어두컴컴한 곳이 있으리라고는 상상할 수가 

없긴 하지. 성을 휘감아 오른 덩쿨이 발코니의 난간을 감고 있었다. 발코니에는 

역시나 작은 화분들이 놓여 있었다. 어딜 가든지 빛과 화분이군. 거기다 하얀 

커텐이라...

"메리가 유모예요?"

"네. 우리 네 형제를 키웠죠. 메리가 우리 네 형제를 뭐라고 부르는지 알아요?"

"글쎄요.. 말썽꾸러기 황자님들.. 비슷한 거 아닐까요?"

"호호. 아니랍니다. 사대천왕이라 부르지요."

재키에게 왼손을 붙잡힌 채로 세실이 말했다. 재키는 그녀의 손에 수시로 키스를

퍼붓고 있었다. 정말... 저 모습이 재키 황자란 말이지??

"사대천왕?"

"언제나 예의바르고 인정 많은 앤디 형은 빛의 시작 동쪽의 왕, 세실 형수님과 결혼

전에는 언제나 무표정에 냉정한 모습만 보이던 재키 형은 차가운 어둠 북쪽의 왕,

잘 웃고 잘 삐지고 맘에 안들면 가출도 불사하는 말썽꾸러기 애런 형은 

변화무쌍하고 가장 붉은 빛을 내는 서쪽의 왕, 그리고 언제나 실실거린다고 저는 

해가 둥실둥실 떠 다니는 남쪽의 왕이라고 유모가 그러더군요. 하하."

메리가 그랬단 말이지. 음.... 맞는 것도 같고. 실실 웃는 뽀샤샤한 리언의 얼굴이 

해를 닮은 건 사실이거든. 게다 재키 황자를 보고 있으면 냉기가 도는 북극이 생각

나는 것도 그렇고.

"하지만 그 '왕'이라고 부르는 건 안되는 거 아닌가요? 폐하도 정정하신데."

"우리나라는 자유국가. 황제 폐하는 존경과 존엄의 대상이지만, 국민들을 신하로

보시진 않으시죠. '짐은 신께서 백성을 돌보라고 내린 그대들의 일꾼이다. 그대들

개개인이야 말로 이 나라의 황제이다.'라고 항상 말씀하시지요."

참 멋진 황제이로군. 하지만 역시 어디선가 많이 들어본 얘기같아. 혹시 이곳에도 

영화같은게 있는 거 아냐? 어쩌면 폐하는 폼잡는 걸 기쁨으로 아시는 분 아닐까?

"그만 가지."

"그럼 일단 방을 둘러보고 쉬도록 해요. 부탁할 게 있으면 언제든지 주저말구요."

재키에게 끌려가면서도(!) 웃는 표정으로 세실이 말했다. 

"그럼, 저도 이만 물러가겠습니다, 이키양. 편히 쉬고 나중에 보지요."

리언은 가볍게 고개숙여 인사하더니 방문을 닫으며 나갔다.

다 나가 버리면 나보고 어쩌라는 거야? 나 지금 죽을만큼 배고프단 말야. 일어나자

마자 폐하를 뵈야한대서 쓰린 속에 물 한컵 마시고 좀전에 마신 자스민 차가 

다인데. 점심때까지 기다려야 하는건가? 침대는 푹신푹신 했다. 그 느낌이 편안해서

잠이 올 것 같았다. 하지만 잠들기에는 내 배가 너무 요란한 소리로 꼬륵거리고 

있었다. 그러고보니 혼자 남겨진 것이 다행일지도 모르겠단 생각이 들었다. 이 

요란한 꼬르륵 소리는 전혀 나의 공주 이미지에 어울리지 않으니까. 만약 황자들이

이런 내 모습을 본다면 나에 대한 그들의 사랑에 흠이 생길지도 모르지. 물이라도 

마셔야지 하며 몸을 일으킨 순간 문이 벌컥 열렸다.

"저보고 아가씨 계시는동안 시중을 들라더군요."

메리의 얼굴은 도끼로 돌을 깎아 놓은 듯 굳어 있었다. 무서워...

"아.. 누가요?"

바보, 이키. 하지만 어쩌겠어. 이 상황에 할 말이 이것밖에 안떠오르는 걸.

"애런 황자님이요."

"애런... 석양이 불타는 서쪽의 황제이요?"

내 생각에도 난 너무 무모해. 메리의 눈빛이 더욱 싸늘해졌다. 메두사의 눈빛이 

저러 했을거야. 아니지, 어쩌면 메두사의 눈이 더 부드러웠을지도 몰라.

"그렇게 부르지 마세요. 그 호칭은 저만 사용할 수 있도록 허락받았습니다."

"네.. 메리."

메리의 말투는 칼로 바위를 가르듯 날카로운 끊김이 있었다. 무서운 메리. 

"저.. 메리."

방문을 활짝 열어젖히고서 방안에 들어선 이래 메리는 똑같은 모습을 유지하고

있었다. 즉, 양 손을 허리에 힘있게 얹고서 날 똑바로 노려보듯 바라보고 있는

것이다. 바람도 전혀 없어서 머리카락 한 올 흔들림이 없었다. 오직 눈빛만은 

점점 더 살벌해지고 있었다. 

"나, 아침부터 물만 마셨어요."

내 말에 박자라도 맞추듯 배가 큰 소리로 꾸르륵하고 울었다. 메리의 눈빛이 

이제는 한심하다는 의미를 발하고 있었다.

"30분 뒤면 점심식사 시간입니다."

"저... 그전에 우유라도 한 잔 안될까요?"

내 배에서는 계속해서 위장 작사 소장 작곡 대장 노래의 '꾸르륵song'이 연주되고

있었다. 거기다 난 최대한의 짠한 표정으로 메리를 바라보았다. '이 아줌마랑

앞으로 어찌 살아갈래나... 하지만 지금은 배고픈 것부터 해결하고 보자' 등등의

백가지 천가지 생각이 머리속을 멤돌았다. 배고파도 생각은 할 수 있다. 뭐, 물론

거의 통제가 불가능해서 순식간에 수많은 생각들이 떠오르는 게 탈이지만.

"기다리세요."

그렇게 차갑게 말하고서 메리는 휙하는 바람 소리를 남겨놓고 사라졌다. '바람과 

함께 사라지다'란 영화가 생각나는군. 잠시후 메리는 눈물나도록 고맙게도 우유

한 잔뿐만 아니라 쿠키 한 접시를 가져왔다. 따뜻한 것이 오늘 오전쯤에 구은 것 

같았다. 물론 허겁지겁 순식간에 비워버렸기 때문에 마지막 쿠키를 삼키면서야 

그 쿠키의 맛이 기가 막힐 정도였고 따뜻했다는 것을 알아챘지만 말이다.

마지막 우유 한 방울을 위해 컵을 높이 들고 고개를 탁 젖히고 있을 때 딱딱거리는

메리의 목소리가 들려왔다.

"옷이나 갈아입으시죠."

펼쳐진 치마 자락 위로 과자 가루며 우유 방울이 형이상학적 문양을 그리며 널리

퍼져 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 34331번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]7                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/02 10:33    읽음:199 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#7


두번째 이야기    사랑의 외침 - 愛的呼喚


달의 성에서의 생활은 겨우 며칠 지나지 않았지만 정말 따분하기 그지없었다.

너무도 평화스러워서 도대체 놀라움이나 즐거움이란 단어는 찾아볼 수가 없었다.

그러고보면 이상한 차림과 언행을 자연스럽게 해대는 나의 등장은 역사상 가장 

놀라웠던 일로 기록되는 것 아닌가? 흐음... 과장을 좀 하자면 말이지.

어쨌든 그동안 나의 일상은 이러했다. 일단 메리가 깨우면 그때서야 간신히 

일어나서 식당에서 아침을 먹고, 세실 황자비와 함께 오전 내내 서재에서 책을 

읽은 다음에 점심 먹고, 오후에는 7층에 있는 온실이나 밖의 정원에서 식물을 

돌보고, 저녁 먹고, 내 방에서 나 하고싶은 것 하다가 졸리면 자고. 흐... 

정말이지 한심스러워서 견딜 수가 없다. 먹고 자고하니 몸도 점점 무거워지는

것만 같아서 기분마저 불쾌하다. 

아침에 눈을 뜨면서 혹시나 하면 역시나 그대로 달의 성이었다. 이젠 이 지루한 

곳을 떠나 내가 원래 살던 곳으로 가고 싶은데. 그곳엔 내 일이 있고, 내 친구들이

있고, 내 애완동물이 있고, 다양한 먹거리와 유흥거리들이 있고... 그리운 나의 

고향. 이 곳에서의 삶이 더욱 지루할 수 밖에  없었던 가장 큰 이유는 장담하건데

남자 구경을 할 수 없었다는 바로 그 점이다. 시중 드는 이들도 모두 여자들이고

네 명의 황자도 보기 힘들었다. 가장 자주 보이는 건 물론 재키 황자였다. 

틈만나면 쪼르르 세실에게 달려오는 모습을 볼 수 있었으니까. 하지만 유부남을 

어디다 쓰겠어? 거기가 눈에 여자든 남자든 사람이라곤 세실밖에 안보이는 

모양이던데 말야. 앤디 황자야 폐하곁에서 정치를 배운다지만 다른 황자들은 

도대체 뭐하는 거야? 그리고 왜 또 메리는 나를 졸졸 따라 다니면서 감시하냔 

말이지. 으으.. 정말이지 도망가고 싶어라.

"세실 전하!"

조그만 시녀 하나가 분수대를 돌아 세실과 내가 거름을 주고 있는 장미 덩쿨 

쪽으로 헐레벌떡 달려오고 있었다. 뭐가 그리 급했던지 그 시녀는 두번이나 

연거푸 엎어져 가면서도 다시금 용용하게 일어서서 뛰어왔다.

"전하.. 헉헉..."

"숨 좀 돌리고 말하거라."

세실 황자비는 그렇게 말하더니 다시금 장미 뿌리에 거름 묻는 일을 계속했다.

"헉.. 큰일입니다, 전하."

세실은 옆의 시녀가 건네주는 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 숨을 몰아쉬는 

시녀를 쳐다봤다. 무슨 재밌는 일이라도 생길래나? 제발 그랬으면 좋겠는데.  

"래티..."

"뭐? 지금 뭐라 했느냐?"

세실의 눈에 공포의 빛이 어렸다. 

"래티라고 하는 것 같은데요, 세실."

나는 세실의 허락하에 세실과 말을 트고 있었다. 그런데 래티라면 앤디 황자를

짝사랑한다는 그 여자 아닌가?

"래티샤 공작님께서 오셨습니다, 전하."

그 여자가 공작이라고? 앤디를 쫓아다닌다는 여공작 래티샤가 왔다 이말이지? 

어쩌면 조금 재밌어질지도 모르겠는걸. 세실은 멍한 표정으로 어색하게 서 있었다.

세실의 유모가 그녀의 어깨를 붙잡고 있으니 쓰러지진 않을 것 같군.

"전하.."

"내가.. 내가 이러고 있을 때가 아니지."

이렇게 중얼거리며 세실은 유모의 도움을 받아가며 성으로 향했다. 야호! 어찌됐건

이 지긋지긋한 식물 돌보는 일에서 잠시 동안이라도 해방이라니 신나는데.

"지금 어디 가시는 겁니까?"

메리의 딱딱한 말투도 어느정도 익숙해져서 이제는 별로 신경쓰이지 않았다.

"래티샤 공작님께 인사드리러."

"래티샤 공작님은 여자분이십니다."

"나도 알아요."

메리 눈엔 내가 남자나 쫓아다니는 여자로 보이나 본데 정말 잘못봐도 한참 잘못

본거라구. 나는 발걸음도 가볍게 해의 성으로 향하는 휴식로를 걸었다. 햇빛도 

좋고, 바람도 쉬원하구나. 휘파람이나 불어볼까나?

"그 모습으로 공작님을 뵈시겠다구요?"

아직도 따라오고 있었군요, 메리. 이 아줌마는 어떻게 된 게 그 몸무게로 조그만 

발걸음 소리 하나 안내는지 정말 불가사의하다니깐.

"내 모습이 어때서요?"

"글쎄요.. 뭐, 아가씨께서 괜찮으시다면."

흠... 좀 지저분하긴 하군. 여기저기 흙이 묻어 있고. 뭐 그런다고 내 미모가 

한 풀 꺾이는 건 아니지만 그래도 어쩌면 황자님들과 마주치게 될 지도 모르는데 

조금 깨끗한 차림이 좋겠지? 달의 성으로 향하는 내 뒤에는 여전히 메리가 따라오고

있었다.


"뽀하하하하하.."

이게 무슨 소리지? 내가 묻는 듯한 표정으로 보자 메리는 한숨을 푹푹 내쉬며 

고개를 좌우로 흔들뿐이었다. 세실이 갑자기 조증에라도 걸렸나?

"세실! 세실 어딨어? 너의 오랜 친구 나 래티가 이렇게 먼길을 달려 널 보러 

왔는데 나와보지 않고 어디에 있는거야? 쎄에실!"

톤 높은 래티의 목소리에 이어 쿵쿵쿵 계단이 울리는 소리가 들려왔다. 소리로 

짐작하건데 래티샤라는 여공작 분명 비만일거야. 메리가 허리끈을 매듭짓자마자 난

방문을 열고 래티샤를 맞이하러 갔다. 구경하러 갔다는 말이 정확한 표현이지만.

"아... 래티."

"뽀하하하하.. 얼른 나오지 않고 뭐했어? 뽀하하하하.."

키가 제법 큰데다가 상당히 야해보이는 갑옷을 입은 여자가 세실을 안고서 빙빙 

돌리고 있었다. 그 주위에서 시녀들은 어쩔 줄 몰라하며 그들을 바라보고 있었다.

"자 어디보자. 행복한거지? 만약 널 슬프게 했다면 내가 재키 그 녀석을 고자로 

만들어 버리고 말테다."

정신없이 휘둘린 세실은 이번에는 래티의 손에 두 볼을 쥐어 뜯겼다. 아프겠다...

"저 공작님.."

"아, 유모 도나(Dona). 점점 더 글래머가 돼가는군. 그동안 유모의 젖 냄새가 

얼마나 그리웠는지 몰라."

도나의 통나무만한 허리는 래티의 팔에 묶여 휘둘려졌다. 숨이 막힌지 도나의 

얼굴이 점점 빨갛게 달아올랐다. 그 옆에서 세실은 숨을 몰아쉬고 있었다.

"역시 도나는 나를 가장 사랑하는 거로군. 뽀하하하."

이제 도나를 내려놓은 래티의 시선이 주위의 시녀들 하나하나에게 향했다. 

놀라움과 두려움을 얼굴에 확연하게 드러낸 시녀들은 햇빛 쨍쨍 빛나는 하늘이 

보이는 커다란 창을 가리키며 '비가 오려나? 빨래 걷어야겠다', '내가 도와줄께',

'나도', '나도 도울께.', '비 들치기 전에 창문을 닫아야지' 등등을 큰소리로 

혼잣말 하듯 중얼거리며 순식간에 뿔뿔히 흩어졌다.

"비? 날씨만 좋구만. ?"

앗! 이럴수가. 멍청하니 구경하다가 래티의 눈에 뜨이다니! 이를 어째? 뒷걸음치는 

내 양어깨를 래티가 성큼성큼 다가오더니 붙잡았다. 웃자. 씨~~~익.

그러자 래티도 씩하고 웃어보였다. 순간 빛나는 윗니. 래티의 곱슬거리는 갈색

머리카락이 내 얼굴을 향해 쏟아져 내렸다. 어떻게 그럴 수 있냐고? 그야 래티가 

자신의 오른팔로 내 허리를 받치며 뒤쪽으로 팍 꺽어 자신의 몸을 밀착시켰기

때문이지. 설마... 동성...?

"....."

"흐흐.. 괜찮군."

으윽... 넘어올라 그래. 물론 래티를 양손으로 힘껏 밀어봤지만 꿈쩍도 하지 

않았다. 무슨 여자가 이래? 으윽.. 이러다 정말 다 토해버리고야 말겠군.

"래티."

세실이 래티의 팔을 살짝 건드리자 래티는 얼른 날 놓고서 세실을 바라봤다. 쿵. 

물론 이건 내가 뒤로 넘어지는 소리지. 

"그동안 나 보고 싶었지?"

래티가 세실의 어깨를 한 손으로 감싸며 씨익하고 치아를 빛내며 웃어보였다. 

"이키, 이쪽은 내 아버지쪽 사촌 래티샤 앨린버리(Ratticia Allenbury). 제8대

앨린버리 공작이에요. 그리고 래티, 이쪽은 이키 온니양이라고 해. 애런 도련님의 

피후견인이야"

"뭐?"

엉덩이를 문지르며 간신히 일어선 나는 어느새 래티의 두손에 목덜미를 잡힌채

들어올려졌다. 아이고 숨막혀라. 케엑.

"애런은 내꺼다. 손대지마."

"네. 켁... 앨린버리 공작님."

래티는 내 대답이 만족스러운 다시 뽀하하하 웃으며 나를 내려놨다. 오늘로써 내 

짧은 생애를 마치는 줄 알았네.
 
"켁.. 만나서 반갑습니다, 앨린버리 공작님. 이키 온니라고 합니다."

나는 래티의 손을 두손으로 잡고서 위아래로 흔들며 웃어보였다. 래티도 여전히

만족스러운 웃음을 얼굴 가득 지으며 내 손을 꽉 쥐었다가 놓았다. 힘이 정말 세군.

"내 남자들을 넘보지 않겠다면 래티라고 불러도 좋아."

"남자들이요?"

"어, 좀 되거든. 일단 세 황자들을 들 수 있지. 뭐 원래는 재키 황자도 내 꺼였는데

동생하고 싸울 수는 없잖아. 그래서 내가 양보했지. 그치 세실?"

세실은 말 그대로 어이없다는 표정을 지어 보였다. 세실의 그런 모습 정말 처음

이었다. 언제나 낮은 소리로 말하고 옅은 미소만 짓었기 때문에 정말이지 세실이 

입을 멍하니 살짝 벌린채 눈을 껌벅이는 모습은 약간의 즐거운 놀라움으로조차 

느껴졌다.

"세실에게서 떨어져!"

쿵쿵 계단 올라오는 소리와 함께 재키 황자가 세실을 향해 거의 덮치듯 달려왔다.

그리고선 자신의 뒤로 세실을 숨기며 래티를 노려보았다. 저렇게 열정적인 재키의

모습도 처음이군. 왠지 오늘은 처음인 모습들을 많이 볼 수 있을 것 같은 즐거운

예감이 드는데. 

"귀여운 재키! 오랜만이야!"

불쌍한 재키. 래티에게 꽉 끌어안겨서 숨을 헉헉 거리다니. 물론 거기서 끝났다면

별로 불쌍하지 않았을것이다. 래티는 이어서 재키의 온 얼굴에 입을 쪽 소리나게

맞추기 시작했다. 재키는 고개를 정신없이 상하좌우로 돌리며 래티의 입술을 

피하려고 해봤지만, 이미 그의 몸은 래티에게 감금되어 꼼짝 할 수가 없었다. 

쪽, 쪽, 쪽...

"래티 제발."

세실이 간청하듯 말해서야 재키는 래티의 손아귀에서 벗어날 수 있었다. 재키는

바로 정신을 차릴 수 없었던지 어리벙벙한 자세로 불안하게 서있었다. 

"이봐, 재키. 다른 녀석들은 어디있지? 나 멋진 남자들의 연인 래티가 왔다고

이미 소문이 쫘악 났을텐데? 뽀하하하하하..."

도대체 왜 자꾸 시끄럽게 웃는 건지 이유는 모르겠지만 - 어쩌면 진짜로 

어쩌면이지만 자신이 그렇게 웃는 모습이 스스로는 아름답다고 생각하는지도 

모르겠지만 - 어쨌든 래티는 틈만나면 '뽀하하하하'하고 바닥이 진동하도록 

웃어댔다.

"말해봐, 재키. 내 영원한 사랑 앤디 황자랑, 내 말썽꾸러기 애인 애런 황자, 

그리고 세상에서 나밖에 모르는 남자친구 리언 황자가 어디 있는지 말야."

"몰라."

경계심이 가득한 눈초리로 래티를 째려보는 재키 황자. 이렇게 보니 정말 그동안

보아왔던 재키 황자의 냉랭함은 그저 장난 수준이었군. 

"그래? 그러면 그 녀석들 몫까지 네게 인사해도 되지?"

래티가 재키에게 얼굴을 가까이 들이밀며 속삭이자 재키의 얼굴빛이 창백해지면서

이마에 땀이 송글송글 맺히는 게 보였다.

"음... 좋다. 그들은... 별의 숲에 있다."

별의 숲은 당연 별의 성의 주위에 있는 숲을 말한다. 황성과 별의 성을 잇는

별의 산책로가 있는 바로 그 숲.

"고마워, 재키. 자 그럼 사랑의 여신인 이 몸은 잠시 다른 황자들을 보고 올께.

뽀하하하하.."

래티의 모습은 고음의 웃음소리만을 남겨 놓은 채 계단을 내려가 사라졌다.

"전하.."

세실의 얼굴이 근심으로 어두워졌다.

"괜찮아. 내겐 형제보다 세실이 더 중요하니까."

재키 황자가 단호하게 말했다.

"전하!"

살며시 재키의 가슴에 안기는 세실. 그들의 옆에서 눈물을 글썽이며 감동에 젖은 

유모 도나. 으으... 정말이지 도저히 더 이상은 못봐주겠다. 


***작가 잡설입니다 ^^***

두번째 이야기부터 제목들은 모두 곽부성의 노래 제목들입니다. 

하지만 그런 사실은 제쳐놓고라도 읽는데 그다지 상관은 없지요.

래티는 통신으로 만난 언니입니다. 첫번째 특별출연하신 분이네요.

진짜 래티 언니랑 소설속 래티는 성격이나 말투등이 정말 비슷하다고들 

하더군요. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 34332번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]8                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/02 10:34    읽음:202 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#8


"애엔디!"

이번엔 앤디 황자 차롄가 보군. 그 표정을 보려면 빨리 가야겠지? 나는 양손으로

치마 자락을 높이 들고서 있는 힘을 다해서 래티의 목소리가 들리는 곳으로

뛰어갔다. 내 뒤에서 헐떡이는 메리의 소리가 들려왔다. 메리에게 격려의 박수를.

앤디 황자는 래티의 품에 포옥 안긴 채 키스 세례를 받고 있었다. 사실 앤디 

황자가 래티보다는 조금 크겠지만, 그런 것엔 신경 쓸턱이 없는 래티는 앤디 

황자의 얼굴을 자신의 가슴 사이에 비벼대며 기뻐 어쩔줄 모르는 표정을 짓고 

있었다. 그 옆에서는 리언과 애런이 자신들의 맏형을 바라보며 절망과 공포가

절반씩 섞인 한숨을 폭폭 내쉬고 있었다.

"애런, 리언! 귀여운 것들!"

앤디를 놓아준 래티가 향할 곳은 당근 애런과 리언이겠지. 하지만 한꺼번에 두명을

안을 줄은 몰랐는 걸. 역시 대단한 힘과 정렬의 소유자라니까. 거기다 예측 

불가능의 여공작님이지. 나 저 래티가 맘에 드는데. 사실 말이야 바른 말이지 

세실같은 요조숙녀는 별로 재미가 없거든. 

"래티, 그러다 애들 잡겠소."

푸하하하.. 앤디 황자님 정색을 하고서 그런 말을 하다니. 어쨌든 앤디의 말 

한마디에 래티의 관심사는 다시 앤디에게 향했다. 물론 다른 두 황자는 맘껏 숨을

들이쉴 수 있게 되었다.

"래티, 오랫만이야. 다음부터는 반갑더라도 조금만 자제해달라구."

애런이 숨을 고르면서 빙글빙글 웃었다. 

"아, 제발 그래줘요."

리언 황자의 얼굴은 구겨질데로 구겨져 있었다. 보통 때의 모습을 회복할려면

시간이 좀 필요하겠군.

"좋아. 하지만 내가 얼마나 당신들을 보고 싶었는줄 알아? 어째서 이런 곳에

있는 거지? 내가 왔다는 소식 못 들은거야?"

두 발을 어깨넓이로 탁 벌리고서 당당하게 서 있는 래티의 눈꼬리가 가늘어졌다.

얼굴에 경련을 일으키는 세 황자. 이거 정말 점점 흥미진진해 지는데.

"아, 그게 그러니까요.."

"저, 왜 여기 있냐면 말이지..."

"날씨도 좋고 해서 산책나왔어. 그래서 미처 래티가 왔다는 소식을 듣지 못했지 

뭐야. 알았더라면 여기서 이러고 있지 않았지."
 
역시 유들유들한 버섯돌이. 하지만 너무 뻔한 거짓말이었다. 누가 그 말에 속겠냐?

"그랬구나."

....! 정말 뻔한 거짓말에 너무 잘 속는 사람들이야. 이상한 사람들. 안속는 내가

이상한 건가? 이 곳에 오고부터는 모든 게 뒤죽박죽이라니까. 

"자 이제 뭐라도 좀 먹으면서 그동안 못나눈 사랑의 대화를 나눠볼까?"

래티는 왼쪽에는 앤디 황자를 오른쪽에는 리언 황자를 끼고서 씩씩하게 달의 성을

향했다. 애런의 표정에 래티의 팔이 두 개라서 다행이라는 듯한 안도감이 어렸다.

"이끼, 내 남자에게 손 대지 마라."

래티가 고개는 여전히 앞을 본채로 뒤에서 메리의 눈총을 받아가며 애런과 나란히

따라가는 나를 향해 말했다. 뭐가 이끼냐? 이 아름다운 여인의 이름조차 제대로 못

외우다니.

"걱정마, 래티. 난 돌 사이에 낀 이끼에는 관심 없으니까."

그딴 썰렁한 얘길 꼭 그렇게 두손으로 확성기까지 만들어가면서 쩌렁쩌렁하게 

외쳐야겠냐? 이 독버섯 같으니라고... 나는 오랜만에, 정말 오랜만에 애런을 확 

째려봐 줬다. 


"정말로 래티가 세실의 사촌언니란 말이에요?"

자스민 차가 우러나는 동안 세실은 응접실의 한켠에서 멍하니 앉아 있었다. 그 

순간을 놓칠리 없는 나는 재빨리 세실에게 궁금한 것들을 물어보기로 했다.

"그래요. 아무도 믿을려고 하질 않지만요."

"믿고 싶어도 맘대로 안되는 거겠죠."

당연한듯이 얘기하는 내 얼굴을 보며 세실이 살짝 미소를 지었다. 래티가 온 

뒤로는 너무도 보기 힘든 미소였다. 물론 래티가 도착한지 아직 반나절도 채

되지 않았지만, 세실의 옅은 미소는 수시로, 쉴새없이, 틈틈이 보이던 것이라

단 10분만이라도 볼 수 없을 때에는 뭔가 크게 잘못된 듯한 느낌이 들었다.

"세실은 제 큰아버님의 외동딸이에요."

세실이 오랫만에 긴 얘기를 그것도 자신의 얘기를 해줄 것 같았다. 이럴때 아무 

말없이 조용히 들어야 하는 거라구.

"제가 2살이 막 되었을 때니까 래티가 8살 때의 일이군요. 큰 어머님과 저희 

부모님이 타고 계셨던 마차가 폭풍 속에 휘말리게 되었지요. 정말 대단했다고 

해요. 그때의 폭풍. 역사상 그렇게 험한 날씨는 처음이었다고 기록되었을 정도로.

폭풍이 몰아친 지역의 대부분이 그 형체조차 남기지 못한채 사라졌다고 하니까요. 

어쨌든 그렇게 그분들은 태양으로 가셨죠. 그리고 전 큰 아버님 밑에서 래티와 

함께 살게 되었구요. 그러다가 언니가 18살 되던 해에 원래부터 몸이 별로 좋지 

않으셨던 큰아버님께서 낙마로 간신히 숨만 쉬는 상태로 병상에 눕게 되었어요.

그렇게 1년을 못 넘기고 돌아가셨지요. 그래서 언니는 최연소 여자 공작이 된 

거예요."

세실은 예의 그 미소를 지으며 얘기를 마무리 했지만 왜인지 미안한 생각이 

들었다. 

"미안해요. 내가 좋지 못한 기억을 끄집어 냈군요."

"아니에요. 어찌되었건 내 삶은 래티 언니가 있어서 그 누구보다 즐거운걸요. 

그리고 이거 하나 몰래 알려줄까요?"

세실은 참 착하다. 장난스럽게 말해도 장난스럽단 생각보다 '착하군'이란 단어만

자꾸 떠오를 정도로. 순진하다고 해야 하나?

"뭔데요?"

"래티 언니는 자신이  나보다 5살 많다는 것에 대해 무척 신경을 쓰는 편이에요.

그래서 항상 이름만 부르게 한답니다. 만약 래티의 신경을 긁고 싶다면 '언니'라고

꼬박꼬박 불러주기만 하면 돼요."

"그거 별로 비밀같지 않은걸요?"

그게 무슨 비밀이야? 그리고 언니란 호칭에 그렇게 신경쓴다는 것도 이해가 안되는

걸. 뭐 조금 기분 나쁜 정도 아닐까? 그나저나 세실이 말을 많이 하니까 이제서야

인간다운 느낌이 드는군. 조금 전까지만 해도 내가 생각하는 세실은 인형이었다.

언제나 옅은 미소를 띠고서 낮고 맑은 목소리로 천천히 얘기하고, 움직임마저 누가

알아챌까 무섭게 작아서 살아있다는 생각이 별로 안드는 사람. 오히려 한자리에 

머물며 가끔 바람에나 흔들리는 꽃같은 사람.

"그래요? 하지만 난 그렇게 해서 재키와 결혼할 수 있었는 걸요."

"그럼, 래티가 세실이 재키와 결혼하는 걸 결사 반대라도 했다는 거예요?"

"뽀하하하하하.."

간간히 래티의 우렁찬 웃음 소리가 들려왔다. 세실은 우아한 동작으로 도자기로 된

초록빛 찻잔에 자스민차를 부었다.

"그랬죠. 그러니 래티의 약점은 꼭 기억해 둬요. 애런 도련님과의 행복한 결말을

원한다면 무척 유용할 거에요."

엥? 내가 왜 그 독버섯이랑 행복한 결말을 지어야 하는데? 물론 그 녀석이 내게

호감 이상의 감정을 가지고 있다는 건 진작에 알아챘지만, 나 좋다는 사람 모두를

내가 좋아할 수는 없는 것 아니겠어? 내가 또 워낙 한 미모에 한 귀여움 하기 

때문에 따르는 남자들이 많거든. 그런데 겨우 독버섯이라고? 

"나랑 애런을 연결짓지 말아요."

세실은 나를 향해 잠시 미소를 지어 보인 후 래티들에게로 찻잔을 날랐다. 

"정말로 폐하가 불렀기 때문에 온 거란 말이지?"

"그렇다니까. 귀여운 애런."

네 황자가 의심스런 눈동자를 래티를 향해 고정시켰다. 그런 것에 신경쓸 래티가 

아닌지라 그녀는 흐뭇한 표정으로 네 황자를 번갈아가며 바라보았다.

"차 마시면서 얘기 하세요."

"고마워, 세실. 그렇지 않아도 그동안 세실이 끓여주는 차가 마시고 싶어서 

죽을뻔했어."

"과장 하지마, 래티."

싱긋 웃는 래티. 어쩌면 래티는 과장의 귀재일지도 모른다....고 모두들 온몸으로 

표현하고 있군.

"자세히 얘기해봐요. 폐하께서 왜 래티를 수도로 불러들이신 것인지 짐작가는 

점이라도 없소?"

"그말은 형도 아는 바가 없다는 건가?"

다들 분위기가 사뭇 심각해졌다. 래티가 황성에 온 것이 그렇게 심각한 문제인가?

당사자는 아무런 생각이 없는 것 같아 보이는데?

"아, 그러니까 나도 내 영지에서 할 일이 많은 사람이야. 아무 일없이 여기저기 

돌아다닐만큼 한가하지 않다는 얘기지. 폐하의 직인이 찍힌 편지가 왔었어. 시간

나는 데로 황성으로 오라는. 조금 급한 일이라고 쓰여 있더라구."

래티는 어깨를 으쓱해 보였다. 이곳 사람들이 모두 평범함과 지루함에서 

태어났다는 내 생각을 고쳐야 할 것 같다. 적어도 래티에게는 전혀 해당 사항이 

없는 얘기니까.

"그렇다면 폐하께 직접 여쭈는 수 밖에 없겠군요."

리언의 얘기를 마지막으로 한동안 오랜만의 침묵이 흘렀다. 나로서는 분위기 

파악이 되지 않은 상태라 뭐라 할 말이 없어서 그저 지켜보는 수 밖에 없었다.

"래티, 좀 쉬어야하지 않아? 먼길 오느라 피곤할텐데.."

"고마워, 세실. 그렇지 않아도 저녁 때 폐하를 뵙기로 돼 있는데 그전에 좀 자고 

싶었어."

래티가 세실과 함께 방을 나가자 드디어 내게 말할 기회가 주어졌다.

"저, 래티가 황성에 오면 안되는 이유라도 있나요?"

"아니."

버섯돌이의 유난히 크고 동그란 눈동자가 날 빤히 쳐다봤다.

"그럼, 왜 이렇게 심각한 건데요?"

"그야.. 그게 좀 ...."

그게 좀 뭐? 

"래티가 황성에 머물렀던 때에는 언제나 사건이 터지곤 했거든요."

가만가만 설명을 쉽게 해주는 건 언제나 리언 황자였다. 앤디 황자는 거의 보기가

힘들었고, 재키는 '너 이끼지?'하는 태도로 날 대했으며, 버섯돌이는 엉뚱해서 

거의 믿을 수가 없었지만, 리언만은 꼬마에게 동화를 얘기하듯 그렇게 설명해 주곤 

했다.

"어렸을 때는 파티 망치는 게 취미였고, 정원에 불 내는 게 특기였었죠. 그러던 

것이 커가면서는 폐하의 사냥을 앞두고 말들을 고주망태로 만들거나 병사들과 

무투회를 벌여 며칠씩 앓아 눕게 한다거나 그랬지요. 그리고 결국 어느 순간부터 

황자들을 애인 삼기로 결심한 것 같아요."

다들 리언의 말에 쓰게 웃었다. 

"그때부터 우리는 래티가 성에 머무는 날이면 래티와 숨박꼭질을 시작했답니다.

래티에게 발견되는 날이면 보통 곤욕스러운게 아니었으니까요."

"무슨 일이 있었는데요?"

다들 허공을 바라보며 어색해 하는게 뭔가 있어.

"예? 무슨 일이 있었는데요?"

애런의 까만 눈동자가 허공을 잠시 구르더니 내게 향했다.

"그러니까 래티가 20살이 되던 해에 말이지.."

"안돼!"

앤디 황자의 얼굴이 꽁꽁 얼어버린 듯 창백해졌다. 그의 눈은 애런에게 무언의

협박 비슷한 것을 보내고 있었다. 하지만 애런은 그런 앤디의 반응에 더 신이 난듯

씨익 웃었다. 

"어디선가 자기보다 어려보이는 애들이 키스하는 장면을 목격한 모양이야."

"애런, 제발!"

"그게 래티에겐 몹시 이상하고 신기했었나봐. 그래서 자기도 그걸 직접 해보고

싶었던 거지. 근데 하필이면 그 순간 앤디 형이 그 근처를 지나간거야."

"애에런!"

"알았어, 형. 더 자세히 설명할께."

"......."

앤디 황자의 얼굴이 서쪽 하늘에 지는 저녁놀처럼 붉어졌다.

"아, 불쌍한 우리 형. 그때 일을 생각하면 내 가슴이 다 아파온다니까."

"난 내가 아니어서 다행이란 생각을 하지."

"그 사건이 바로 형이 우리를 구원하고 래티의 연인이 된 확실한 계기가 되었지."

리언은 가슴에 손을 얹고 엄숙하게, 재키는 여전히 무표정했지만 목소리에는 

안도감이 서린 채, 그리고 애런은 입가에 미소를 짓으며 앤디를 향해 한 마디씩

했다. 앤디는 땅이 꺼져라 긴 한숨을 토해냈다.

"뭐, 그런식의 일들의 연속이었어. 래티가 황성에 머물 때면 우리뿐만 아니라 

모두들 초긴장 상태가 되었던 거야. 그래서 래티가 머물다 떠난 후면 유난히 

환자가 많아서 궁정 의사들이 몹시 바빠지지. 다들 대체로 스트레스성 질환을 

호소했다더군."

듣기에는 재밌는 얘기들이겠지만 직접 겪어 본 당사자들로서는 저렇게 쓴 웃으만

나오기도 하겠지. 

"그러니 정말 이상한 거야. 지금이 황성에 중요한 행사가 있는 때도 아니고. 왜

폐하께서 래티를 부르신걸까? 다들 말은 하지 않지만 솔직히 래티의 방문 바라지

않을 텐데 말야."

"정말 아무도 래티의 방문을 기다리지 않는단 말이예요?"

"모두는 아니죠. 개중에는 래티가 일으키는 사건에 즐거움을 느끼는 사람들도

있을 테니까요."

하지만, 여기 내 주위에 있는 네 황자와 폐하는 확실히 '아니다' 그 말이로군.

"그래도 세실은 자신과 함께 자라 친자매나 다름없는 래티가 온 게 무척 기쁠

거예요."

"꼭 그렇기만 하다고는 장담할 수 없지."

내게 시선을 고정한 재키 황자는 여전히 무표정했다. 저러고도 세실만 나타나면

순식간에 장난꾸러기 꼬마가 되지. 분명 마법일거야, 마술이던가. 흠흠. 

서로 말은 안했지만 모두 긴장 상태임에 분명했다. 평소에 거의 움직임이 없기로 

유명한 재키마저도 수시로 꼬고 있는 발을 바꾸면서 두리번거릴 정도였다. 

"내가 알아봐줘요?"

다들 날 한 번 쳐다보더니 이내 못본체 했다. 

"알아봐 줄 수 있다니까요."

"관둬. 우리도 못하는 걸 네가 어떻게 하겠다는 거야?"

방안을 17바퀴째 돌고 있는 애런이 시큰둥하게 말했다. 좋아! 그렇다면 증거를 

보여주지. 일단 의자 깊이 엉덩이를 묻고 상체를 등받이에 편하게 기댄 다음에

눈을 감았다. 자 이제 생각하자.

'폐하와 래티가 식사중인 해의 성 식당으로 가고 싶어.'

『SF & FANTASY (go SF)』 34429번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]9                           
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/03 13:03    읽음:219 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#9


잠시후 어둠속에서 몸이 붕 뜨는 느낌이 들더니 잠시 어지러움을 느꼈다. 눈을 

뜨자 커다란 식당 가운데 놓인 길다란 식탁의 양 끝에 앉아 포도주를 마시고 있는

폐하와 래티가 보였다.

"역시 황성의 음식은 끝내줍니다, 폐하."

"그대가 잘 먹는 모습을 보니 짐도 기쁘더군."

폐하의 옅은 미소를 짓고 있는 모습에 리언의 웃는 모습이 겹쳐졌다. 래티는 

흐뭇해 보였다. 생각했던 그대로 폐하 앞에서도 당당하고 씩씩하며 거침없는 

태도였다.

"정말로 이번에 절 며느리로 삼을 생각이십니까, 폐하?"

"짐은 한 입으로 두말 하지 않는다. 그리고 지금도 충분히 늦었지 않느냐, 

래티샤."

래티의 결혼 문제였군. 그런데 왜 그런 일에 폐하가 나서야 하는 거지? 그리고 

황자라니? 누굴 얘기하는 거야?

"하지만 황자님께서는 저를 그리 생각하고 계시지 않습니다."

"호오. 이거 의외의 대답이군. 난 그대가 그 점에 있어서만은 자신만만하다고

생각하고 있었는데 말이야."

"아닙니다, 폐하. 비록 제 행동이나 말이 그런 느낌을 풍겼을지는 모르나 저도

진실을 외면할만큼 멍청하지는 않습니다."

"그런가? 여하튼 그 점은 걱정하지 말라. 황제의 현명한 명을 어길 자는 세상에 

존재하지 않으니까."

"동쪽에 사는 마족은 폐하의 명쯤 우습게 아는 걸로 아는데요."

"하하하하.. 래티샤 제8대 앨린버리 공작. 역시 그대다운 말이로군. 자, 이제 내일

일이 되어가는 걸 구경하도록 하지."

폐하가 자리에서 일어서자 래티도 재빨리 일어서 폐하 곁으로 다가갔다. 더 이상

중요한 얘기는 없을 것 같으니 나도 이만 돌아가볼까. 눈을 감고... 내 몸이 있는 

곳으로. 역시 약간의 어지러움. 저번에는 어지러움 같은 거 없었던 것 같은데..

아니 있었는데 그런거 신경쓸 겨를이 없었나?

"이봐!"

"애런형, 아무래도 잠든 거 아닐까?"

"역시 무신경하군."

"애런 침실로 옮기는 게 낫겠구나."

"왜 내가 해야하는데?"

뭐야, 이거. 내가 잠시 몸을 비웠기로서니 날 콕콕 찌르는 저 버섯하며, 한심하게

바라보는 저 냉동인간, 그 옆에서 신기할 게 뭐 있다고 구경하는 두 사람...

내가 여기다 몸을 두고 다녀오는 게 아니었어. 자, 더 이상한 꼴 당하기 전에

정신을 집중하고.... '돌아가자.' 응? 왜 안되지? 야 버섯돌이 그만 찌르지 못해?

내 백옥같은 몸에 흠집 생기면 네가 책임질래? 

"내버려 두는 게 낫겠군. 이렇게 건들어도 안깨잖아."

돌아가자.

"뭐, 뭐야? 깜짝 놀랬잖아. 그리고 왜 째려보는 거지?"

이거 완전히 날 죽었다 살아난 시체취급 하는군. 아이고, 팔이야. 도대체 얼마동안

찔러댄거야? 두고봐라, 버섯돌이 언젠간 그동안 당한것 이자까지 쳐서 복수해주마.

"결혼이에요."

"결혼...이라뇨? ..이키양?"

"래티 말이에요. 폐하께서 결혼문제때문에 부르신 거예요."

"무슨 소리야? 거기다 네가 그걸 어떻게 알아? 너 마족이었어?"

내가 마족이면 버섯돌이가 상할 수도 있는 건가? 그렇다면 마족 되는 거 고려해볼

가치가 있겠군.

"재키 황자님은 결혼하셨으니 아닐테고 그렇다면 세 분 중에 한 분이겠군요."

나는 의기양양하게 그들을 둘러보았다. 세 황자의 표정이 점점 불안하게 

바뀌어갔다.

"사실이요?"

물론 그 셋중에 가장 겁을 먹은 것은 앤디 황자였다. 왜 안그렇겠어? 래티에게
 
첫키스를 선사한 사람인 것을.

"네. 래티가 오면 다 확인 될 거예요. 늦어도 내일 오전이면 누군지 확실히 알게

되겠지요."

그들이 처음에 말도 안되는 내 거짓말에 - 기억 상실이라는 - 잘 속아주었던 

것처럼 지금도 잠깐 의심을 했을뿐 금새 믿는 분위기였다. 이거 착하다고 해야

하나, 아니면 순진하다고 해야하나? 그렇다면 이들은 전혀 거짓말이란 것을 해 

본적도 당해본 적도 없다는 건가? 하지만 오늘 오후만 하더라도 래티 앞에서 네

황자가 다 거짓말을 했잖아? 뭐 물론 정확하게 거짓말 한 건 버섯돌이뿐이었지만.

그러고보니 내 얘기를 제일 잘 의심하는 사람도 애런이었어. 나에대해 뭔가 

의심하고 있나?? 에이, 모르겠다. 어쨌든 대체로 나를 믿는 것 같으니 좋긴 좋잖아.

그럼 된거지, 뭐. 내 얘기를 듣고 난 후 황자들은 래티를 애타게 기다리게 되었다.

물론 그 전에도 몹시 초조해하며 그녀가 오기를 기다리고 있긴 했지만 이젠 정말

처절해 보일 지경이었다. 앤디는 연신 식은 땀을 닦으며 거꾸로 든 책의 책장을

넘기고 있었고, 애런은 조금 전보다 더 빠른 걸음으로 방안을 서성거렸으며, 

리언은 소파에 앉았다 일어섰다를 반복하고 있었다. 오직 나와 재키 황자만이 

느긋할 수 있었다.

"황자님들."

세실이었다. 발 소리 안나는 건 메리랑 막상막하로군. 하긴 여기서 우렁차게 걸어

다니는 사람이 몇명이나 되던가? 나와 벗섯돌이, 그리고 래티 정도?

"이제 그만 올라가 쉬세요. 오늘은 유난히 피곤한 하루였을 테니까요."

"래티는 돌아왔습니까?"

"네. 좀전에 피곤하다면서 침실로 올라갔어요."

앤디의 질문에 세실이 답하자마자 세 황자가 급히 층계로 향했다. 그러자 그들 

뒤에서 세실이 급하게 외쳤다. 그래봤자 평소보다 조금 높은 톤으로 조금 크게 

말했을 뿐이지만.

"아무도 방해하지 말아달라더군요."

세 황자의 어깨가 축 쳐졌다. 내 장담하건데 오늘 밤에는 세 황자 제대로 잠들지

못할거야. 뭐, 개중에는 밤새도록 래티에게 시달리는 악몽을 꾸는 이도 있을테고 

말야. 그거 버섯돌이 꿈이었으면 좋겠는데. 아침에 퀭한 눈으로 나타난다면 이곳에

와서 쌓인 내 스트레스가 다 풀릴 것 같단말야.


어쩌자고 그랬을까나.. 정말 난 못말릴 사람이야. 서두르는 내 발걸음에 계단이

쿵쿵 울렸다. 이건 순전히 그 독버섯 때문이다. 버섯돌이가 악몽을 꾸리라는 기대

때문에 너무 유쾌해진 나는 새벽이 되어서야 간신히 잠들수 있었다. 그것도 절대로

숙면은 아니었다. 자다 깨다하기를 수십번. 결국 새벽녘에야 깊은 잠에 들었다.

하지만 덕분에 잠에서 깨어났을 때는 이미 점심 시간이 가까워진 정오였다. 

이래서야 버섯돌이의 퀭한 눈도, 다른 황자들의 잠 설친 모습도 볼 수 없잖아. 

거기다 정말 궁금한 건 래티의 약혼자로 내정된 자가 누군가 하는 건데 난 꼭 그 

소식이 발표되는 그 순간에 그 자리에 있고 싶었다. 하지만 정말 이젠 너무 

늦어버린 것 같다. 해는 중천에 떠있고, 밤새 뒤척인 내 얼굴은 퉁퉁 부은데다 

정신이 하나도 없었다. 

조용했다. 조용하다니? 이건 말이 안되잖아. 다들 너무 평온한 모습이었다.

바빠서 얼굴 보기가 하늘의 별 따기 만큼이나 힘든 앤디 황자마저 자신의 동생들과

식탁에 앉아 느긋하게 점심을 들고 있었으며, 리언과 재키 황자 역시 평소와 

다름이 없었다. 그럼 그게 다 내가 어제 꾼 꿈이었나?

"아침식사 때 보이지 않길래 어디 아픈데라도 있는 줄 알았습니다."

리언이 상냥하게 웃으며 내가 앉을 자리의 의자를 빼주었다. 좋아. 뭐, 일단 

먹으면서 분위기 파악을 하는 거야. 그런데 뭔가 허전한 이 느낌은....!

"애런 황자님이 안보이네요?"

"래티와 함께 폐하께 불려 간지 좀 됐는데 아직 오질 않는군요."

느긋한 표정의 앤디 황자. 그렇군. 그래서 앤디 황자며 리언 황자가 저렇게 편안해

보였군. 애런이었던거야. 폐하께서는 래티를 자신의 세번째 며느리로 삼을 

생각이었던거야. 그렇군... 그랬던거야... 애런... 버섯돌이였던거야....

"참, 이키는 아직 못들었겠군요. 애런 도련님이 래티와 결혼하게 될 거라는군요."

세실이 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 기뻐하고 있는 건가?

"정말 놀랍더군. 어제 네가 말했던 그대로니 말야."

재키가 날 의심스런 눈빛으로 바라봤지만 아무 생각이 없었다. 난 좀 멍한 

기분이었다. 버섯돌이와 래티라... 기쁜건가? 아니면 우습나? 그것도 아니면

무덤덤한 건까? 지금 내 기분을 뭐라 표현하기가 그렇군.

"마족이 아닌 게 확실한가?"

"저 아무래도 몸이 좀 안좋아서 쉬는 게 나을 것 같네요. 먼저 일어나겠습니다."

밥맛이 없다. 이상하지? '다 먹고 살자고 하는 짓이다' - 이 말은 내 삶의 

좌표이자 내 인생을 규정 지을 수 있는 단 하나의 문장이다. 그런데 맛있는 

음식들을 보고도 아는체도 하지 않다니... 등뒤로 세실 등의 의심스러운 눈초리가

박히고 있겠지만 별로 신경쓰고 싶은 생각이 들지 않는군. 아무래도 몸살감기가 

도진 것 같아...

방으로 그대로 올라가는 게 나았겠지만 왠지 빛의 소나기를 맞고 싶어졌다. 달의

성의 뒷편에는 군데 군데 벤치가 놓인 작은 숲이 있었다. 물론 그 숲은 달의 

숲이라고 불렸다. 난 그곳의 돌로 된 벤치에 앉아 눈부신 하늘을 바라봤다. 여기서

지내면서 단 한번도 흐린 날이나 비오는 날을 본 적이 없다. 내가 머문 그 동안은

줄곧 화창했다. 그렇게 날씨가 좋기만 해서야 농사에도 꽃 키우는데도 좋지만은 

않을텐데.

"뭐해?"

"아, 애런."

쿵쿵거리며 걷는 줄만 알았더니 이렇게 조용하게 다가올 때도 있네.

"날씨 참 좋지? 요새가 1년 중에 가장 날씨가 좋을 때지. 대체적으로 5월말에서 

6월 말까지는 화창한 날씨가 지속되곤해. 그 기간에 먹구름 한 점 보기란 낮에 

달빛 보기를 기대하는 것만큼 힘들다고들 하지. 어쨌든 날씨가 좋으니까 기분도 

좋지 않아?"

그가 날 보며 씨익 웃었다. 웃음이 나와? 이 인간보니까 갑자기 화가 나네.

"래티랑 결혼 하게된 거 축하해."

고마워 - 난 이 대답을 기대했다. 애런의 지금 분위기를 봐서는 그러고도 남을 것 

같았으니까. 하지만 그의 대답은 엉뚱했다. 하긴 언제 애런이 내 예상대로 대답한

적이 있었나.

"진심이야?"

그의 순진해 보이는 커다랗고 까만 눈동자가 날 진지하게 쳐다봤다. 

"그럼!"

너무 우렁차게 대답했나?

"그래? 이거 정말 섭섭한데. 그래도 너는 날 동정해줄 줄 알았는데 말야. 하하하."

그가 호탕하게 웃었다. 내가 왜 널 동정하냐? 그렇지 않아도 머리가 흔들려서 

어지러우니까 그렇게 큰 소리로 웃지 좀 마라. 난 웃는 애런을 거의 습관처럼 

째려봤다. 이러다 내 호수같은 눈이 뱁새 눈이 되고야 말거야.

"뭐, 래티도 좋은 여자긴 하지. 좀 튀는 구석이 있긴 하지만 그녀랑 한 평생을

같이 산다면 절대로 지루하진 않을거야."

그의 눈동자가 다시 날 향했다. 뭘보냐? 난 다시 고개를 들어 나무 사이로 빛나는

하늘을 바라보았다. 부드러운 바람이 살짝 지나갔다. 

"배 안고파? 늦잠 자고선 점심도 안먹었다며?"

"갑자기 웬 걱정이야?"

잠깐. 이 말은 식당에 들려서 내가 없다는 것을 확인하고서 날 찾아 여기로 왔다는

건가? 우연히 산책온 게 아닐 수 있다는 얘기? 에이 설마. 하긴 내게 화풀이나 해

볼려고 온 건지도 모르지.

"생각해보면 가여운 여자야."

누구? 래티? 난데없이 웬 동정?

"어린 나이에 거기다 여자의 몸으로 혼자서 자신의 가문을 지금까지 끌어 왔잖아.

나라고 해도 힘들었을 일이야. 마족의 땅과 마주한 위험스런 그 넓은 영토를 자신의

아버지때보다 더 살기좋게 가꿔 놓은 걸 보면 기특하기도 하단말야. 거기다 

세실에게 부모 노릇도 잘 하면서 말야. 후훗."

결혼할 사이라서 이제 좋은 점만 보인다 이건가? 그러던지 말던지.

"나 배고파. 점심 먹으러 갈거야."

"나랑 좀 더 얘기 나누지 않겠어?"

애런이 날 따라왔다. 그게 무슨 대화였어? 그냥 일방적인 주절거림이었지. 에이..

나 오늘 왜 이렇게 기분이 안좋은거지. 버섯돌이 녀석이 문제만들기 도사인 래티와

결혼하게 됐으니 그 어느때보다 통쾌하고 유쾌해야 하지 않나? 역시 잠은 적당히

자야해. 너무 많이 자니까 기분이 나빠지잖아. 바람이 불어와 내 긴 머리카락을 

살짝 어지럽혀 놨다. 등뒤로 애런의 발소리가 들려왔다.

"이키 온니."

"뭐?"

애런이 어깨를 잡아 내 발걸음을 멈추게 하더니 내 앞으로 돌아왔다.

"너 혹시 말야..."

"혹시?"

왜 갑자기 긴장이 되는 거지? 얼굴에 열도 좀 나고. 버섯돌이의 얼굴을 똑바로

보기가 힘들다니. 역시 몸살 감기에 걸린 것이 틀림없어.

" 너 혹시.."

"....?"

"...마족이냐?"

퍽. 

독버섯, 썩은 버섯, 구멍난 버섯, 찢어진 버섯, 지렁이가 밟은 버섯, 개구리가 

쉬한 버섯..... 씨이. 더이상 생각나는 욕이 없는 게 한스러울 뿐이다. 에구구.. 

내 주먹이야. 무슨 버섯이 그렇게 단단하냐? 그렇더라도 여기서 그런 약한 모습 

보일 수야 없지. 그럼, 그렇고 말고.

"무슨 여자가 주먹힘이 그렇게 세냐? 내 근사한 턱에 흠집 생기면 너 그날로 

햇빛에 말려버린다."

우습지도 않다. 내가 무슨 돌틈에 핀 이끼냐? 햇빛에 말라 죽는 거 무서워하게. 

『SF & FANTASY (go SF)』 34430번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]10                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/03 13:04    읽음:216 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#10


"뽀하하하하."

래티가 와있군. 

"사실을 말하라니까, 앤디."

우렁찬 래티의 목소리는 식당에서 들려왔다. 점심은 다 끝나고도 남을 시간이

었지만 뭔가 중요한 일이 있는듯 모두 자신의 자리를 지키고 있었다. 리언, 재키,

세실이 근심어린 표정으로 식탁을 짚고 서있는 래티를 바라보고 있었고, 래티는 

보기 드물게도 금새 웃음을 거두고서 맞은 편에 앉아 심각한 얼굴로 

곤혹스러워하고 있는 앤디 황자를 내려다보고 있었다.

"래티.."

"그래, 말해봐. 더 늦기전에 말야. 지금이라면 모든 것을 붙잡을 수 있다니까."

나는 눈치를 봐가며 내 자리에 앉았다. 애런 역시 조용히 자신의 의자를 뺐다.

"폐하께서는 래티와 애런의 결혼을 원하시는 걸로 알고 있소."

앤디는 여전히 래티의 시선을 외면하며 대답했다.

"뭐, 그거야 나랑 애런의 성격이 가장 잘 어울린다나? 그러시더군."

"글쎄.. 나로서는 그 결혼에 아무런 이의도 없소."

순간 래티의 얼굴이 조금 구겨지면서 식탁을 짚고 있는 그녀의 손이 주먹을 

쥐었다.

"알았어."

식당을 씩씩한척하며 걸어 나가는 래티의 뒷모습에 힘이 하나도 없었다. 나로서는

전혀 상상하지 못했던 래티의 모습이었다. 그저 우울하다거나 슬픈 모습이 

아니었다. 그것은 씁쓸한 공허함을 여운으로 남기는 모습이었다. 다들 나와 

마찬가지의 느낌을 받은 듯 래티가 나간 식당 문을 한동안 아무말 없이 바라보고만

있었다. 

"무슨 일이야?"

역시 이 분위기를 깰 수 있는 사람은 래티가 없는 지금 단 하나뿐이지. 애런이

좌중을 훑어보며 말했다. 하지만 아무도 대답할 생각이 없는 듯 각자의 생각에 

잠겨 있었다. 물론 그렇다고 그대로 넘어갈 버섯돌이도 아니다. 

"앤디 형."

애런이 앤디를 바라보자 그가 억지로 미소를 지어보였다.

"후우.. 날 정말 좋아했나보다."

그렇게 말한뒤 앤디는 식당을 나갔다. 다들 침울했다. 아무말 없으니 답답하군.

"나 배고프니까 아무나 아무거라도 먹을 것 좀 갖다 줘요."

그럼. 다 먹고 살자고 하는 일이잖아. 다들 날 그렇게 한심 비슷한 표정으로 바라

볼 필요 없다구. 먹어야 생각도 잘 되는 법이니까.


"뭐하고 있어요?"

달의 성 맨 위층에 위치하고 있는 온실이었다. 천장이 커다란 유리로 돼 있어서

낮동안에는 햇빛을 맘껏 들여놓아 따뜻하다 못해 약간 더울 지경이었다. 하지만

벽쪽으로 빙 둘러서 난 작은 창들로 간혹 바람이 불어들었다. 래티는 온실의

구석진 곳의 창문 밑에서 벽에 등을 기댄채 앉아 고개를 다리 사이에 묻고 있었다.

짧은 갑옷과 부츠 사이로 래티의 기다랗고 매끈한 다리가 드러나 있었다. 부럽군.

내 짧은 다리가 불쌍해.

"나가."

작은 소리로 말했지만 듣는 나로서는 그렇기 때문에 더욱 겁이 났다. 하지만 일단

결심한 일이니 시도는 해봐야하지 않겠어? 조용히 래티 옆에 앉았다. 치마때문에 

래티처럼 한 쪽 다리를 들어 올리고 앉을 수는 없지만 양쪽 무릎을 끌어당겨 등을 

벽에 기대고 앉는 것은 가능했다.

"앤디 황자님 좋아하세요?"

래티가 천천히 고개를 들어 나를 봤다. 눈동자가 메말라 있었다. 슬퍼도 눈물조차

나지 않는 걸까?

"애런과 리언 황자님도 좋아하지요?"

"후훗."

"뽀하하하하. 이렇게 웃는 게 래티 스타일 아니에요?"

"흉내낼려면 제대로 해. 이렇게 말야. 뽀하하하하.."

그녀의 호탕한 웃음소리가 슬프게 들렸다. 

"애런은 안돼요."

래티가 날 빤히 바라보는게 느껴졌지만 난 정면의 알 수 없는 꽃들을 바라봤다.

물론 그 꽃들이 눈에 들어올리 만무했지만.

"왜냐면, 그는 내 후견인이니까요."

"그건 이유가 안되는 것 같은데?"

"아니에요. 충분한 이유가 돼요. 애런이 래티랑 결혼하면 내가 어색해져요. 물론

내가 어린애라면 양엄마 생겨서 좋다고나 하겠지만."

"푸훗."

"이 나이에 후견인이 두 사람이나 되는 건 절대 반길 일이 아니죠. 그리고 리언도

안돼요."

"리언은 왜?"

"리언은 래티보다 나이가 무려 4살이나 어리잖아요."

"그정도는 스캔들거리도 안돼."

바람이 분다. 봄 바람은 사람을 설레게 하는 마력이 있다. 바람에 몸을 실고서

어디론가 떠나고 싶은... 그게 안된다면 낮잠 자는 것도 좋지. 

"그래도 안돼요. 실제 나이보다도 겉보기 나이 차이가 너무 많이 나요."

"겉보기 나이? 내가 리언보다 훨씬 늙어보인다는 거야?"

나는 침을 한 번 삼키고서 대답했다.

"네."

그리고 눈을 잠시 감았다. 살짝 눈을 떠보니 래티의 입가에 어린 미소가 보였다.

적어도 지금 맞아 죽을 염려는 없겠다.

"둘이 같이 다니면 사람들이 고모와 조카라고 할거예요."

"하긴 리언이 워낙 애기같은 데가 있긴 하지."

"그리고 재키는 세실과 이미 결혼했으니 안돼요."

".....앤디는?"

후.. 깊게 숨을 들이 마셨다. 어설픈 내가 제대로 해낼 수 있을려나.

"앤디 황자는... 좋아요. 꼭 네 황자중에서 한 명이어야 한다면."

나는 천천히 고개를 돌려 래티를 정면으로 응시했다. 그녀의 무표정한 두 눈동자를.

"하지만 앤디는 그렇게 생각하지 않아."

"하지만 래티는 내 말을 맞다고 생각할 거예요."

"좋아. 애런은 포기하지. 네가 그렇게 애런을 좋아한다면. 후훗."

"뭐, 그렇게 착각하고 싶다면 그렇게 하던지요."

"폐하를 뵈러 가야겠다. 아무래도 이건 내가 정리해야 할 일이니까."

래티의 발자국 소리가 들리지 않을 때까지 난 그대로 앉아 있었다. 제대로 한 

건가? 내가 이 이상 뭘 어떻게 하겠어? 에이 모르겠다. 그런데 도대체 폐하는 왜 

갑자기 래티를 결혼시킬 생각을 하신거지? 그것도 자신의 아들 중 한 명과 말이야.

폐하 눈엔 래티가 천하의 요조숙녀로 보이기라도 한 건가? 


이런 우울한 날에도 세실의 하루는 한치의 오차도 없이 어제처럼 그제처럼 

돌아가고 있었다. 내가 세실을 발견한 곳은 역시나 장미텅쿨 사이에서였다. 세실과

장미가 어울리던가? 아닌데. 장미의 강한 향기는 전혀 세실과 맞지 않아. 오히려 

난의 은은한 향기가 어울리지. 

"세실, 질문 하나 해도 되요?"

세실이 하던 일을 멈추고 날 쳐다봤다. 물론 내가 언제 이렇게 공손하게 질문한

적이 있었나 궁금해지겠지. 그렇다면 씨익 한 번 웃어주지, 뭐. 씨익.

"왜 폐하께서는 래티를 자신의 며느리감으로 생각하시는 걸까요?"

"그게 이상한가요?"

세실의 미간에 작은 주름이 생겼다. 내 질문이 너무 직설적이고 무례했나? 아마도.

"저 그게.. 그러니까 폐하께서 세실의 결혼에 지대한 관심을 갖는 이유도 

궁금하구요, 또 다른 훌륭한 귀족들도 많을텐데 꼭 황자님들만을 상대로 

생각한다는 것도 뭔가 이유가 있지 않나 싶어서요."

"물론 이유가 있지요."

세실이 분수대로 향했다. 나? 물론 따라가야지.

"앉아봐요, 이키."

당연 착한 나는 세실 옆에 다소곳하게 앉았다.

"세실의 아버지는 그러니까 제 큰 아버님은 7대 앨린버리 공작이셨죠. 하지만

처음부터 공작이었던 건 아니었어요. 그보다 두 단계나 아래인 남작이었죠. 

남작이란 작위는 귀족으로서는 최하의 계층이에요. 영지랄 것도 없는 그저 

말뿐인 귀족이었죠. 

그분은 마족과의 마지막 영토전쟁이었던 6차 마법전쟁 때 폐하의 친위대에 계셨죠.

한참 젊으셨을 때에요. 래티를 봐서 알겠지만 앨린버리 가문은 원래가 무가에요.

사건이 어떻게 진행됐는지는 저로서는 잘 모르겠어요. 워낙 얘기라는 것이 커지고

영웅시 되다 보니 진실을 알기가 쉽지 않거든요. 게다가 그분 스스로는 아무런

말씀도 해주지 않으셨구요. 어쨌든 그 전쟁의 막바지에 그분이 당시에 제1 

황자였던 지금의 황제폐하를 마족으로부터 지켜냈다는 정도만 알고 있죠. 그렇게

해서 조상들까지도 남작이 아닌 공작의 작위를 받게 하고 영토를 얻게 되셨구요. 

폐하는 그 일을 잊지 못하시는 거예요. 

그때 일로 큰 아버님께서는 두번 다시 검을 들 수가 없게 되었거든요. 몸을 너무 

많이 다치셔서 그 뒤로도 종종 병상에 누워계셔야 했던 거예요. 제가 기억하는 

큰 아버님은 호탕하시고 씩씩하셨죠. 마치 래티처럼요. 

폐하는 이제 그 빚을 갚고 싶으시나봐요."

"하지만 이미 작위와 영지를 내렸다고 했잖아요."

"그건 외형적인 것들이죠. 폐하께서는 인간적인 보답을 하고 싶으셨던 거예요. 

래티를 자신의 딸처럼 생각하시거든요. 어쩌면 아들일지도 모르지요. 후훗."

어째 오늘은 '후훗'하고 웃는 사람이 많군. 인간적으로 보답하기 위해서 자신의 

법적인 딸로 삼겠다. 하지만 다른 방법들도 있었을 것 같은데. 예를 들어 래티를 

양녀로 삼는다던지 하는 거 말야. 폐하껜 딸이 없으니 그것도 좋은 방법이지 않나.

하긴 폐하의 속을 그 누가 짐작이나 할 수 있겠어.

"전하!"

시녀 하나가 열심히 뛰어오고 있었다. 한 번 넘어지고 두 번 넘어져도 굳세게 

일어나 치마자락을 쥐고서 다시 달리는 모습이 음, 어째 낯설지 않군. 

"세실 전하..."

세실 앞에 와서 헉헉거리며 몸을 가누지 못하는 모습도 역시 낯익어. 이거 전쟁

중도 아닌데 저렇게 정신없이 달려와 알려야 할 중요 소식이 또 있나? 혹시 래티에

관한..?

"전하. 헉헉.. 래티 공작님께서.."

"천천히 말해보거라. 래티가 어쨌다는 거냐?"

"지금 황성의 병사들을 잡고 계십니다."

"병사들을 잡다니?"

평소의 세실 답지 않게 말이 빨랐으며, 얼굴에는 근심이 가득해 보였다. 그런데

황족에게 저런 비속어를 써도 되나? 잡다니.

"빨리 가서 직접 보시는 게 나을 듯 합니다."

드디어 래티가 이번 방문을 기념한 사고를 친 모양이었다. 나와 세실은 빠른 

걸음으로 해의 성을 향했다. 물론 우리 뒤에는 유모 도나와 메리가 따르고 있었다. 


해의 성 왼쪽에 넓게 자리잡은 3층 건물이 있었는데 그것이 바로 황실 병사들의

막사였으며 그 앞의 뜰이 그들의 훈련장이었다. 지금 우리가 달려가고 있는 그

훈련장에는 이미 수백의 병사들이 모여 있었다.

"뽀하하하하. 네 녀석들! 그것밖에 안되면서 황궁을 지키겠다는 것이냐? 네 

녀석들이 황궁을 적으로부터 지켜내면 내가 성전환 수술을 받겠다. 뽀하하하하."

성전환 수술? 여기에도 그런 게 있나? 

세실이 다가가가자 병사들이 양쪽으로 비켜서며 길을 터주었다. 맨 처음 눈에 

들어오는 광경이란 것이 호탕하게 웃어젖히는 래티앞에서 팬티만 입고서 울고 있는 

한 어린 병사의 모습이었다. 둘러보니 그 병사와 비슷한 차림의 병사들이 이미 

수십명에 이르러 있었으며 그들 모두 래티의 뒤쪽에서 난처해하며 온 몸을 작게 

말아서 쪼그리고 앉아 있었다. 그 주위에 옷을 제대로 입고 있는 병사들의 표정도

만만치 않았다. 래티는 분명 마왕의 공포에 비해 손색 없는 공포를 그들에게 

내뿜고 있는 것이다. 

"다음 녀석 나와라!"

울던 병사는 몸을 잔뜩 구부린 채로 비슷한 차림의 다른 병사들 곁으로 갔다. 다른 

병사들은 서로 자신이 아니길 바라며 긴장하고 있었다. 이거 정말 놀라운 광경인 

걸. 래티가 아니면 절대 연출할 수 없는 멋진 풍경이지. 래티 화이팅!! 

"안 나오면 아무나 끌어내겠다."

래티의 고함소리에 다들 곧 울듯한 표정이 되었다. 그러더니 한 병사가 주저하며

래티 앞으로 나왔다. 그가 들고 있는 장검은 폼으로 보였다. 검을 잡고 있는 손목엔

힘이 하나도 없었고, 그의 걸음마저 마지못해 끌려나오는 폼이었다. 

"왜들 저러고 있는 것이냐?"

세실이 옆의 한 병사에게 물었다. 세실이 이렇게 높은 사람처럼 얘기하는 건 처음

들어본다. 보통은 낮은 사람들에게도 상냥하기만 세실이었으니까.

"래티님께서 갑자기 저희 모두를 훈련장으로 집합시키시더니 저희가 그동안 갈고

닦은 실력을 시험하시겠다고 하시며 진쪽이 속옷을 제외한 모든 옷을 벗기로 하자고

하셨습니다. 저희는 그저 그동안 열심히 했다는 생각에 자신도 좀 있고해서 또 그

벌칙이란 게 재밌을 듯해서 응했습니다."

그러니까 래티의 비키니 차림을 보고 싶었다 그말이군. 하긴 그렇지 않다 하더라도

사실 응하지 않을 수 없었을 거야. 래티가 보통으로 무서워야지 말야. 자신이 

원하는 바는 결단코 이뤄내는 성격 아니겠어. 거기다 결혼 문제로 상당히 속이 

상한 상태였으니 어떻게든 풀고 싶었겠지. 그러고보면 이 병사들이 불쌍한 거지. 

래티 화풀이의 희생양이 되었으니 말야. 거기다 여자에게 졌다는 수치심도 만만치

않은 괴로움일텐데 그 벌칙이란 것이. 흠흠.

"제법인데."

애런의 목소리가 들려서 돌아보니 어느새 네 황자가 와 있었다. 왜 이 네 황자들은

뾰로롱 거리는 옷을 입고서 떼로 다니는 것일까? 무슨 주먹 세계를 주름잡는

뾰로롱파쯤 되는 줄 아나?

어쨌든 그 와중에도 래티와 그 불쌍한 병사와의 대무는 계속 되었다. 처음부터 

병사는 어쩔 수 없이 응한 것이었기 때문에 그 결과야 뻔했지만 그래도 조금이라도

시간을 벌어보고 싶었던지 병사는 제법 열심히 래티의 붉은 빛의 검을 막아내고 

있었다. 그렇다. 공격할 생각은 하지도 못한채 그저 막아내는데 열심히였다.

"언제부터 저러고 있었던 걸까?"

내 물음에 좀전의 그 병사가 대답했다.

"한 시간도 안됐습니다. 처음에 한 병사가 덤볐다가 저 모습이 되고 나서 5명이

함께 덤볐다가 역시 패했습니다. 그러자 10명이, 다시 20명이 그렇게 해서 지금 

싸우고 있는 저 병사가 지면 87명의 병사가 패한 것이 됩니다. 지금은 다들

조금이라도 패자를 줄이자는 생각에 한 명씩 시간끌기를 하고 있는 것입니다.

래티님도 사람이니 시간이 가면 지칠 듯 싶어서요."

그의 얘기가 끝나자 마자 래티의 승리를 알리는 웃음소리와 병사의 패배를 알리는 

거대한 한숨소리가 들려왔다. 

"뽀하하하하. 이런 떨거지들 말고 칼로 무라도 썰 줄 아는 녀석이 나오란 말이다."

패한 병사는 주섬주섬 옷을 벗었고 옆의 다른 병사가 그가 벗어놓은 옷을 챙겨 

뒤쪽으로 가져갔다. 사람들이 많아서 잘 보이지는 않지만 아마도 그곳에 수많은 

옷들이 쌓여 있겠지?

래티의 말에 소근거림이 조금 커지더니 래티의 왼쪽에서 첫눈에도 제법 지위가 

있을법 싶은 옷차림의 사내가 앞으로 나왔다.

"안됩니다. 부대장님!!"

사방에서 병사들의 외침이 들려왔다. 아마도 자신들의 상관마저 패하게 될까 

걱정이 되는 것이다. 그러고보니 87명의 병사들을, 아무리 전투력이 딸리는 

이들이라고 하더라도, 그들을 상대하고서도 전혀 지친 기색이라곤 없는 

래티였으니 걱정이 될만도 하겠지.

"황실보병대 제14부대 부대장 카일 로스(Kail Ross)입니다."

"제8대 앨린버리 공작 래티샤 앨린버리다."

그 둘은 대무자의 예를 갖춰 서로에게 자신을 소개한 뒤 바로 상대를 향해 검을

들었다. 래티의 자세가 좀전과 확연히 다르게 진지해졌다. 아마도 상대를 

예우하는 듯 했다. 카일 로스라는 그 부대장 역시 신중한 자세로 래티를 향해 검을

들었다. 한동안 둘은 서로를 노려보기만 했다. 간혹 지나가는 바람 소리만 들릴 뿐

어느 누구의 숨소리 하나 들리지 않았다. 순간 로스의 검이 래티를 향해 직선으로

내달렸고, 래티는 살짝 왼쪽으로 피하며 가볍게 자신의 붉은 검으로 그의 검을 쳐

올렸다. 카일은 순간 당황한 듯했으나 이제 자리를 잡았다. 다시 한번 그는 래티를

향해 검을 휘둘렀다. 그의 검은 크게 대각선을 그리며 래티를 향했고 래티는 뒤로

살짝 물러서며 피했다.

"제법이군. 이제야 싸울 맛이 나는데."

그 말과 함께 래티의 공격이 시작되었다. 제법 무거워 보이는 붉은 칼을 재빠르게

휘두르며 로스의 검을 희롱하는 듯 하더니 어느 순간 로스의 검에 부딪혀 뒤로 

조금 밀려났다. 하지만 여전히 래티의 표정은 만족스러움 그 자체였다. 반면 

로스는 조금 숨을 가쁘게 내쉬고 있었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 34521번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]11                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/04 10:50    읽음:205 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#11


"누가 이길 것 같아? 요."

물론 내가 애런에게 한 질문이다. 왜냐? 그가 바로 내 옆에서 관람 중이었으니까.

"말이 되는 걸 물어봐라."

버섯돌이는 정면을 바라보는 채로 픽하고 웃었다.

"알면 내가 왜 물어보냐? 요."

"잘 봐요. 래티와 로스의 표정을. 사실이 어떻든간에 여유를 부릴 수 있는 자가 

거의 승리를 거둘 수 있기 마련이지요. 검을 부리는 기술 못지 않게 중요한 것이 

자신의 감정을 다스리는 것이랍니다."

역시 착한 리언. 이 독버섯하고는 비교도 안되지. 그럼. 리언의 말처럼 래티는 

여전히 여유만만해 보였고, 반대로 로스는 급해 보였다. 아니 조금 불안한 

것같기도 했다.

"좋아. 이제 그만 끝내지."

래티는 싸우면서도 할 말 다해야 직성이 풀리나 보군. 

래티의 검이 다시 한번 빠르게 상대의 검을 때리며 거리를 좁혀갔다. 로스가 검 

막기에 정신이 없던 순간 래티의 검이 잠시 뒤로 빠지더니 이내 큰 호를 그리며 

로스의 검을 하늘로 날려 버렸다. 로스의 어리둥절한 표정.

"뽀하하하하하."

승리를 자축하는 래티의 웃음소리. 그리고 괴로워하는 다른 병사들의 신음소리.

"멋졌다, 로스경. 그대는 나보다 한참 어리지? 앞날이 기대되는군."

아무리 그래도 여자에게 졌는데 래티의 그말에 기분이 좋겠어? 아휴.. 눈치없는

래티하고는. 로스는 천천히 자신의 상의의 단추를 풀었다. 병사들의 신음소리는 

더욱 커졌다.

"래티!"

앤디 황자가 래티 앞으로 나가며 소리쳤다.

"병사들을 그만 괴롭히시오."

래티가 잠시 앤디를 바라봤다. 그러더니 휴하고 한숨을 내쉬었다.

"싫은데."

"그렇다면 어떻게하면 관두겠소?"

순간 나는 침을 꿀꺽하고 삼켰다. 분명 앤디와의 결혼을 요구할거야.. 

"앤디가 날 이긴다면 관두지."

휴우. 다행이다. 그래도 래티에게 상식이란 게 있어서 다행이야.

"하지만 내게 패하더라도 그만 두겠어. 대신 나와 결혼해."

?!! 그럼 그렇지. 역시 래티는 래티였던 거야. 

"앤디 황자님 잘 싸우나요?"

주먹쥐고 두들기는 그런 거 말고 말야.

"그럭저럭. 하지만 역시 형은 검보다 책 체질이라서 말야."

애런이 싱글거리며 얘기했다. 넌 네 형이 래티에게 팔려가게 생겼는데 웃음이 

나오냐? 역시 상한 버섯이었어. 진작에 내 알아봤지.

"어쩌면 앤디 형이 일부러 져 줄 수도 있지 않을까."

리언의 이 말이 의미하는 바는? ...... 알 수 없군. 

"그렇군."

재키의 한 마디. 그래도 무슨 소린지. 나중에 다가올 래티의 복수가 무서워 

져준다? 그 말인가?

"세실?"

난 이번엔 세실에게 묻는 듯한 표정을 지어 보였다. 나만빼고는 다 알고 있는 것

같았다. 세실은 빙긋 웃어보였다. 그렇다면 최소한 나쁜 얘기는 아니란 거군.

"앤디 도련님, 강해 보이시지만 여리신 분이시죠. 흔들림이 없는 것 같아도 

속으로는 제일 걱정이 많은 분이시기도 하구요. 이키도 눈치 챘겠지만, 앤디 

도련님은 래티를 많이 좋아하세요. 아주 오래전부터요."

앤디가? 난 그런 거 눈치 챈 적 없는데.

"단지 표현을 못 하는 거지요. 다른 여자분들께는 단호하시면서도 래티에 

있어서만은 쩔쩔 매시죠. 래티 앞에서는 당황스런 표정을 지으시지만 래티가 

안보는 곳에서는 즐거운 표정을 간혹 감추지 못하신답니다."

하긴 래티가 별의 숲에서 꽉 안고 흔들다 놓았을 때도 그저 난처한 표정뿐이긴 

했지. 자신에게 그런 것에 대해 이렇다 저렇다 말 하지 않고 그저 동생들을 

풀어주라고 한 마디 했을 뿐이었으니까. 하지만 그걸로는 앤디가 래티를 

좋아한다는 것을 뒷받침하는 데 무리가 있지. 

"나 제15대 퍼뮴 황가의 제1 황자 앤디, 래티샤 앨린버리 공작과의 대무에 지면

그대 래티샤 앨린버리 제 8대 공작을 아내로 삼겠소."

앤디가 꼿꼿히 땅위에 세워진 길다란 자신의 검에 양손을 대고엄숙하게 맹세했다.

그런데 검은 언제 가져온 거지? 

"검을 가지고 있었네요?"

"대대로 퍼뮴 황가에 내려오는 솔리스트(Solist)로군. 다이스 제국의 황제 될 

자만을 주인으로 받아 들인다는 명검."

검이 주인을 선택한다고? 그 말은 저 검 살아있다는 말인가? 래티의 붉은 검보다

별로 멋져 보이지도 않는데. 이런 사소한, 내 보기에는 말야, 싸움에 그런 대단한

검을 들고 와도 되나? 어쨌든 그건 내 질문에 대한 답이 아냐, 버섯돌이.

"래티가 병사들과 대무중이라는 말을 듣고는 검을 챙겨온 거예요. 형은 언제나 

그런 식이죠. 아마 그래서 머릿속이 복잡할 겁니다. 모든 일을 있는 그대로 보다는

분해해서 상상해보고 결과를 예측해보고, 그리고는 자신이 해야 할 일을 정확하게

꼬집어 내죠."

그거 정말 첫째다운 성격이군. 꼼꼼하고, 신중하고, 그래서 간혹 융통성 없다는 

비난도 받는 성격. 그래도 가장 믿음직한 성격이지. 자신은 힘들겠지만 주위 

사람들은 맘 놓고 그런 사람 기댈 수 있으니까. 그렇게 보면 얼렁뚱땅 사고만 치는

래티랑 신중하고 또 신중한 앤디의 성격이 잘 맞는다고 할 수 있지 않나?

앤디의 검이 래티의 검에 막혀 한 차례 탕 소리를 냈다. 나 역시 여자인 래티를

조금 우습게 본 것이 사실이지만 이제는 정말 미안해지는군. 래티의 검을 부리는 

솜씨는 절대 하찮아 보이지 않았다. 아무것도 모르는 내 눈에도. 지금 그녀는 좀전

로스와의 싸움때보다 더 진지한 자세로 얼굴에서 웃음기마저 지운채 앤디와의 

대무에 임하고 있었다. 어쩌면 이것이 자신의 인생을 건 것이기 때문일지도 

모르지. 마찬가지로 앤디도 신중하게 싸움을 풀어나갔다. 세 황자와 한 황자비의 

기대를 채워줄 생각이 없는 걸까? 

처음엔 팽팽하던 싸움이 시간이 흐르고 몇 번의 검의 부딪힘이 지날수록 앤디 

황자 쪽으로 기울었다. 그의 신중함이 싸움을 자신에게 유리한 쪽으로 이끌고 

있는 것이다.

"포기한건가?"

재키 황자가 속삭이듯 얘기했다. 포기하다니? 앤디는 저렇게 열심히 싸우고 

있는데.

"아마도. 그런 식으로는 아무것도 안된다는 걸 알고 있나봐."

이번엔 애런이 쓸쓸한 목소리로 말했다. 난 리언을 쳐다봤다. 왜? 리언의 키가 

크니까. 물론 나보다. 그리고 네 황자 중 제일 크지. 보통 사람들보다도 큰 

편이고. 그때 여기저기서 탄성이 들려왔다. 앤디의 검이 래티의 오른쪽 어깨에 

맞닿아 있었다. 래티는 앤디의 검에 비스듬하게 닿아 있던 자신의 검을 내렸다. 

아마도 앤디의 검을 막는데 조금 늦은 듯 했다.

"결국 래티가 형을 포기하는 건가?"

버섯돌이의 중얼거림. 그렇다면 래티가 일부러 앤디에게 져줬다는 얘기? 하지만 

내 보기엔 확실히 앤디가 뛰어나 보였었는데.

"뽀하하하하. 책벌레 앤디에게 내가 졌군."

앤디가 자신의 검을 거두자 래티가 유쾌하게 웃으며 그의 어깨를 한 번 두드리더니 

속옷을 입고 멍하니 서 있는 병사들을 향했다.

"네 녀석들. 다음번에 나와 겨룰 때는 속옷 좀 빨아 입고 나와라. 뽀하하하하."

다른 병사들이 맨 살의 그들을 황급히 둘러쌌다. 그리고 저쪽에서 몇몇 병사들이

그들을 옷을 가져다 던져 주었다.

"래티!"

엉덩이까지 내려오는 붉은 머리칼을 휘날리며 훈련장을 빠져 나가는 래티를 향해

앤디가 소리쳤다. 래티가 걸음을 멈추고 앤디를 바라봤다.

"훌륭했어."

미소? 저거 지금 앤디가 래티를 향해 웃고 있는 거 맞지? 래티는 앤디에게 

오른손을 들어 자신의 엄지 손가락을 들어 올리더니 이내 발걸음을 옮겼다.

"멋지군."

"지금까지 알고 있는 여자중에서 래티보다 멋진 여자는 아직까지 본 적이 없지."

재키와 리언의 대화다. 리언은 그렇다 치더라도 저 차가운 재키가 래티를 멋지다고 

칭하니 괜히 내 어깨가 으쓱해지는데. 왜냐? 내가 바로 래티의 열성팬 중 하나이기 

때문이지. 정말 멋진 사람이란 단어 외에는 그 어떤 말로도 표현할 수가 없는 

사람이 래티 아니겠어. 멋진 여자, 멋진 귀족, 멋진 검사... 그리고 멋진 사람!


"정말 떠날건가요?"

래티는 얼마 안되는 옷가지와 물건을 챙겨 간단한 배낭을 꾸리고 있었다. 앤디와의

승패가 갈린 이후 래티는 곧장 이곳 달의 성의 3층에 위치한 자신의 방으로 돌아

온 것이다. 그러고 보니 래티는 가족 대우를 받아 4층에 머물만도 한데 왜 3층에

머물고 있었던 걸까?

"이제 볼 일은 다봤고, 그리고 내 영지도 슬슬 걱정되는 것이 돌아갈 때가 

되었거든. 그리고 내가 이쯤에서 사라져줘야 황궁도 평안을 되찾을 것 같고 말야."

래티의 마지막 말은 왠지 씁쓸한 여운이 깃들어 있었다. 스스로도 환영받지 못하는

손님이란 걸 알고 있었던 걸까? 

"세실이 많이 섭섭해 하던걸요. 겨우 이틀 머물렀잖아요."

헉. 그러고 보니 겨우 이틀이었군. 거기다 정확히 세자면 만 하루가 조금 넘었을 

뿐이지. 역시 대단한 사람이라 그 짧은 순간에 많은 일을 해내는 구나. 

"나중에 또 들리면 되지. 그리고 여기서야 겨우 이틀이지만 내 영지까지 가려면

보름쯤 걸려. 그러니 그곳에서 생각하자면 내가 무려 한 달이상이나 자리를 빈 게

되는 거지."

"하지만 이제 곧 해도 질텐데 이왕 늦어진 거 하루 자고 내일 새벽에 출발하는 게

낫지 않아요? 이대로 출발하면 얼마 못갈텐데."

"지금 가는 게 나아. 새로운 친구를 하나 사귀게 되어서 이번 방문은 꽤나 의미가

있는데."

래티가 나를 향해 씩하고 웃어보이자 하얀 이가 반짝였다. 에구구.. 내 팔자야.

래티가 남자였더라면 좋았을 것을. 네 황자보다 배나 멋졌을 거라구.

"저, 하나 물어봐도 되요?"

궁금한 건 잘 못참는 게 나다. 게다 지금이 아니면 나중엔 기회도 없을 것 같고.

"저, 폐하를 만났어요? 그러니까.. 그.."

"말씀드렸어. 곧 무슨 말씀이 계시겠지."

우물거리는 내 말을 끊으며 래티가 말했다. 좀 더 자세하게 설명해주면 안되나?

어떻게 말씀 드렸더니 어찌어찌 하시더라.. 뭐 이렇게 말야. 리언이라면 내 맘에

쏙 들게 설명해줬을텐데.

"자 이제 내려가서 인사나 해볼까?"

배낭을 둘러맨 래티와 함께 계단을 내려가 응접실로 향했다. 예상대로 모두들 모여

있었다. 래티를 환송하기 위해서였다. 사실 나 이외에는 아무도 래티가 가는 것을

섭섭하게 생각하고 있는 것 같지 않았다. 래티가 떠나버린 황성이란 언제나 맑고

파란 하늘뿐인 요새 날씨 같을 거다. 한 마디로 지루하고 권태롭다는 거지. 이 

회에 래티나 따라 갈까나? 사실 내가 굳이 여기 머물 이유도 없잖아? 

"뽀하하하. 내가 가는 게 다들 섭섭한 모양이지. 걱정마. 내 곧 사랑스런 너희

네 남자들을 보러 들릴테니 말야. 뽀하하하. 그런데 내 사랑하는 동생 세실은?"

"형수님은 래티 여행중에 건강 나빠지면 안된다고 음식을 준비하고 계셔."

역시 묻는 말에 잘 대답하는 리언이다. 

"그래? 그럼 이제 작별 인사를 나눠볼까? 뽀하하하하."

좀전의 침울하던 모습은 어디가고 래티는 다시 처음의 모습으로 돌아간 듯 했다.

하지만 분명 그렇게 보일려고 노력하고 있는 것 뿐임을 다들 알고 있을거야. 

래티가 재키 왕자에게 다가갔다. 네 황자는 왼쪽부터 앤디, 리언, 애런, 재키 

순으로 쭉 서있었다. 래티가 천천히 다가가자 재키가 약간 긴장한 듯 빳빳하게 

서서 래티를 불안하게 쳐다보고 있었다. 그리고 역시나 래티는 재키를 힘껏 끌어 

안았다. 

"세실 행복하게 해줘야 한다. 만약 그렇지 못하면 알지? 처음의 약속대로 넌 

고자가 되는 거다. 겁난다면 그 전에 2세를 만들던지. 뽀하하하하."

처음의 말을 할때 래티의 목소리는 그녀답지 않게 낮고 차분했으며 진지했다. 

하지만 역시 뽀하하하고 웃을 때가 매력적인 그녀이다. 이윽고 재키를 놔준 그녀는

애런을 끌어안았다. 

"널 내가 몹시 아끼지만 이제 놔줘야 할 때인 것 같구나. 지금 이 순간 너를 내

남자 목록에서 지워주지. 이끼랑 잘 해봐라. 버섯과 이끼라.. 뽀하하하하. 너네 

둘 사이에서 태어날 애가 궁금해진다."

버섯과 이끼 사이에서 태어날 애라면 파란 버섯이나 버섯모양을 닮은 우산이끼 

정도 아닐까? 헥. 내가 이 무슨 공포스런 생각을. 내가 왜 저런 버섯돌이랑 겨...

그런 것을 해야하는데.

"난 돌 틈의 이끼보다 래티가 더 좋다니까."

애런이 싱글거리며 래티에게 두른 자신의 팔에 한 번 힘을 주더니 그녀에게서

떨어졌다. 다음은 리언이었다. 하지만 껴안는 대신 리언의 양볼을 좌우로 잡아 

늘렸다. 그래도 리언은 간신히 웃음 비슷한 표정을 짓고 있었다.

"내 사랑하는 리언. 다음번 방문때에는 주위의 여자들을 다 정리하는 게 좋을거야.

나 이번에 네 스캔들 듣고 얼마나 화난 줄 알아? 너한테 여자는 나 하나면 

족하다는 거 잊지마라. 귀여운 리언."

앤디. 세실은 앤디 황자 앞에서 잠시 머뭇거렸다. 제아무리 뻔뻔하기로 유명한

래티라지만 자신의 마음이 향하는 곳에서는 망설일 수 밖에 없는 걸까? 하지만

그녀는 이내 앤디를 끌어 안았다. 앤디는 아무런 표정도 짓고 있지 않았지만 그게

앤디 방식의 슬픔이 아닐까?

".....잘 지내라."

앤디를 풀어주며 래티가 내뱉은 한 마디였다. 그리고 그녀는 뽀하하하 웃으며 

자신의 배낭을 들어올려 현관으로 향했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 34522번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]12                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/04 10:50    읽음:199 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#12


현관에는 이미 세 필의 말이 준비되어 있었다. 그리고 시녀들, 시종들, 세실 

그리고 낯선 두 남자가 있었다. 그 둘 모두 간편한 복장이 래티와 함께 길을 떠날 

사람들인 모양이다. 

"래티 곧 또 올거지?"

세실이 래티의 손을 두손으로 맞잡으며 섭섭한 듯 물었다.

"물론. 그때는 내게 조카를 안겨줘야 해."

세실의 얼굴이 붉어졌다. 그런 그녀를 내버려 둔채 말 위로 훌쩍 뛰어 올랐다.

다른 두 사람도 말위에 올랐다. 이렇게 셋이서 여기까지 왔다는 건가? 래티가

공작이라는 꽤 높은 귀족임을 감안해 보면 일행이 너무 허술해 보였다. 아무리

래티가 검술을 제법 한다고 하더라도.

"폐하께 인사는 드린거야?"

래티는 고개를 힘차게 한 번 끄덕여보였다. 점심 때 나와 얘기한 후 바로 폐하께

간다고 했으니까 그때 말씀 드렸겠지. 그리고 나서 병사들을 잡은 거로군. 

"자 그럼 이 래티를 잊지말고 다들 잘 지내도록. 뽀하하하하."

래티와 두 남자가 탄 말 세마리는 이미 어두워지기 시작한 하늘을 향해 달려갔다

라고 멋있게 말하고 싶지만, 그들은 또각또각 걸어서 성문을 향했을 뿐이다.

어지간한 일로는 황성 안에서 말을 달릴 수 없을테니까. 뽀하하하하는 래티의 웃음

소리는 한동안 공기를 떠돌았다. 

다들 성안으로 몸을 향할때 앤디가 급한 걸음으로 어딘가로 향하기 시작했다. 내 

기억이 맞다면 앤디가 향하는 그곳은 아마도 황실 마구간이라는 거대한 건물이 

있는 곳이었다.

"형?"

"내버려둬."

리언과 애런이 앤디를 부르자 재키가 이를 말렸다. 이제 앤디는 뛰어서 해의 성 

뒤쪽으로 사라졌다. 다들 무슨 일인지 궁금했기 때문에 그 자리에서 앤디가

사라진 방향만을 바라보며 한 동안 서있었다. 이윽고 따각거리는 말발굽 소리와

함께 백마를 탄 앤디가 보였다. 하지만 그는 곧 래티가 사라진 성문을 향해 말을

몰고 사라져갔다.  

"안장도 없이..."

"안장 얹을 시간이 없거든."

놀라운 관찰력이야, 리언. 난 그저 '앗! 저게 백마구나'했는데 그 짧은 순간에 

안장이 없다는 걸 알아채다니 말야. 어쨌든 이로써 다행인건가? 앤디가 래티를

쫓아가서 무슨 얘기를 할 지가 몹시 궁금하지만 말야. 아니지. 신통한 내가

궁금하다고 가만 있으면 이키가 아니지. 나는 헐레벌떡 뛰어서 내 방으로 향했다.

잠깐. 4층까지 가려면 한참이잖아. 난 그대로 응접실로 들어가서 가장 먼저 눈에 

띄는 의자에 몸을 기댔다. 무슨 일인가 싶었는지 다들 나를 따라 응접실로 

들어왔다.

"무슨 일이야?"

"이키, 괜찮아요?"

눈을 감은 내게 이상하다는 듯 묻는 애런과 걱정스러워 하는 세실의 목소리가

들려왔다. 대답은 나중에. 일단 래티와 앤디의 일이 궁금하니까. 

래와 앤디가 있는 곳으로. 휴우. 역시 조금의 어지러움이 있었지만 괜찮군.

이제 거의 내 맘대로 다룰 수 있는 것 같아. 어디보자. 여긴 어디지? 뒤쪽으로 

커다란 성문이 보이는 게 황성 바로 밖인가 보구나. 그렇다면 여기가 수도 

유니스(Unice)란 얘기? 수많은 삼층짜리 건물들 하며 사람들.. 유니스가 맞는 것

같아. 일단 래티 곁으로 다가가볼까? 그 많은 사람들 속에서 래티를 찾는 것은

어렵지 않았다. 다들 가던 길을 멈추고 한참을 쳐다볼 정도로 눈에 띄는 사람이 

바로 래티였으니까.

"앤디 왕자님이신데요."

래티옆의 한 사내가 말했다. 그의 말대로 저쪽에서 인파를 헤치며 달려오는 - 

아니지 저건 달려온다고 볼 수 없는 속도야. 차라리 말을 버리고 두 다리로 뛰지는

- 어쨌든 앤디가 간신히 자신의 앞을 오락가락하는 장애물들을 헤치고 래티에게

다가왔다.

"잠깐.. 잠깐 얘기할 수 있겠소?"

에게.. 그 짧은 거리를 와 놓고는 숨을 헉헉거리기는. 하긴 그 거리가 짧은지 

긴지는 나도 모르지. 단 한번도 성문밖은 커녕 그 근처까지 다가가본 적도 없으니.

내가 처음 누워있던 풀밭이란 곳도 별의 성 근처였고. 

"지금 출발하지 않으면 여기서 밤을 맞이해야 해."

의외로 차갑게 대답하는 래티였다. 그 흔한 뽀하하 웃음은 커녕 얼굴에 조금한 

주름 하나 만들지 않은 채 말이다. 하지만 이윽고 고개를 끄덕여 보였다.

"여관을 잡아야겠다. 내가 잘 가는 술집 알지? 나 거기 있을거니까 방 잡아놓고

한 시간쯤 뒤에 와라."

래티 양 옆에 있던 두 남자는 엑스트라답게 말없이 고개만 끄덕이더니 인파를 

뚫고 저쪽으로 사라져 갔다.

"따라와."

래티와 앤디는 말에서 내려 인파를 헤치며 걸었다. 저녁 때가 되어서인지 아니면

원래 그런지 거리에는 수많은 사람들이 바삐 움직이고 있었다. 벌써부터 술에 

취해 정신을 못차리는 주정꾼들 하며, 수도에 일을 보러 온듯한 여행자 차림의 

이들도 제법 많이 보였다. 그리고 아이의 손을 잡고 물건을 들고서 바삐 걷는 

여인네들의 모습도 보였다. 래티와 앤디가 들어간 술집은 "술꾼"이라는 간판을 

단 곳으로 꽤 컸다. 안은 여느 술집들처럼 시끌벅적했지만 벽에 작은 화분이 

매달려 있고 구석 구석이 깨끗했으며 비어 있는 탁자들이 말끔한 것이 전혀 

술집같은 분위기가 나지 않았다. 오히려 고급 식당같은 느낌이었다.

래티와 앤디가 구석진 탁자에 자리 잡고 앉을 때까지 "술꾼"의 손님들인 술꾼들은

우리쪽을 힐끗거리거나 아예 내놓고 쳐다보았다. 그럴만도 한 것이 앤디의 의상이

너무도 왕자답게 뾰로롱 흰 빛의 세련된 즉, 화려한 디자인이었던 것이다. 물론 그

옷은 평상복이었다. 그러고 보면 파티복은 말할 바도 없겠지만, 그래도 예복은 좀

낫더군. 어쨌든 종종 고급 옷 차림의 높아 보이는 사람들이 앉아 있는 모습이

보이긴 했지만 앤디는 외모며 옷차림이 너무 눈에 띄었다. 그리고 큰 키에 야시한

갑옷을 입고 있는 래티도 만만치 않았다. 여름 한낮의 태양처럼 붉고 곧은 머리칼이

엉덩이까지 내려 왔고 그녀가 차고 있는 검마저도 붉었다. 그렇다고 온통 붉은 

색이란 말은 아니다. 갑옷은 회색빛이었으니까. 하지만 지금은 둘다 주변의 

시선같은 거 신경쓸 분위기가 아니었다. 래티라면 뭐 원래부터 그런거 신경쓰지 

않겠지만.

"보리술 두잔."

래티는 다가온 점원 아가씨가 입도 벙긋할 기회조차 주지 않은 채로 주문했다.

"말해."

여전히 굳은 표정의 래티. 정말 앤디에게 화가 많이 난 걸까?

"일단 미안하오."

앤디가 힘겹게 입을 열었다. 갈증이 나는지 자꾸 마른 침을 삼켰다. 래티는 그저

듣기만 할 생각인냥 의자에 상채를 기대고서 양팔을 가슴에서 교차시킨 채 조용히

앉아 있었다. 그럼 나도 경청해 볼까나. 나는 앤디와 래티가 앉아 있는 탁자의 빈

의자에 앉았다. 하긴 그런다고 무슨 느낌이 있는 것은 아니니까 굳이 앉았다고도 

할 수 없겠지만 어쨌든 그런 자세로 앤디를 바라봤다.

"나는 지금까지 내 감정에 솔직해 본적이 없소. 핑계처럼 들리겠지만 나는 

태어나던 그 순간부터 다음 황제가 될 자로 키워졌소. 내게 있어 결정이란 언제나 

나 자신이 아닌 다른 것들에 의해 재고 평가되어 내려진 것들이었소. 그리고 나는

언제나 내 아버님을 존경하고 그에게 복종했소. 단 한번도 어겨본 적이 없지. 

후훗."

앤디는 쓰게 웃었다. 그때 마침 좀전의 그 예쁘장한 여 점원이 나무로 된 컵 두 

잔을 내려놓고 갔다. 앤디는 술로 입술을 축였다. 그리고 얘기는 계속 되었다.

"내가 생각하는 완벽한 왕이란 바로 내 아버님같은 모습을 하고 있을거라고 

생각했기 때문이었소. 그리고 대체로 나와 그분의 의견이 일치하지 않은 적이 

없었고. 그래서 그대와 내 동생의 결혼 발표가 났을 때도 나는 가만히 있었소. 

폐하가 하시는 일은 거의 모두가 최선의 것이었으니까. 하지만... 하지만 그것은

머리로 받아들인 수긍이었을 뿐이었소. 내 마음은..."

앗! 이렇게 중요한 부분에서 술을 마시면 어떡해요. 마음이 어쨌다는 거지? 래티의

표정에는 작은 동요 하나 보이지 않았다. 처음처럼 조금 느긋해 보이는 무표정을

짓고 있었다.

"내 마음은 그렇지 않다는 걸 이제야 확실히 알겠더군. 난 래티가 애런과 결혼하는

모습 볼 자신이 없소. 물론 둘의 행복을 바랄 수도 없소. 리언이라 해도 마찬가지

일거요. 왜냐면..."

앤디 황자님, 꼭 그렇게 중요한 부분에서 말을 끊어야겠어요? 이거 성질 급한 사람

숨 넘어가겠구만. 앤디는 또 다시 그러나 이번에는 길게 술을 들이켰다. 래티가

자신의 잔을 앤디 앞으로 밀었다. 래티의 잔을 쥔 앤디의 손등에 힘줄이 솟았다.

얼굴은 래티를 향해 있었다.

"앨린버리 8대 여공작 래티샤를 사랑하니까."

...........! 사랑하니까! 앤디는 분명 그렇게 말했다. 몹시 급하듯 그렇게 빠르게

나직히 내뱉은 말이었지만 분명 사랑하니까라고 말했다. 래티를 사랑한다고.

나는 래티의 얼굴을 살폈다. 그녀는 여전히 무표정했는데 곧 눈이 작아지고 입이

벌어졌다. 이어서

"뽀하하하하.."

다시금 사람들이 우리쪽을 쳐다봤다. 그리고 앤디는 붉어진 자신의 얼굴을 탁자를

향해 숙이고 있었다. 앤디 황자 무지하게 수줍어 하는군. 하긴 래티가 저렇게 웃어

재끼니 부끄럽기도 할거야. 딴에는 청혼 비슷한 걸 한 건데 말야.

"앤디. 생각보다 잔인한 데가 있었군."

웃음을 거둔 래티가 냉혹하게 말했다. 앤디의 두눈은 다시 래티를 바라보고 있었다.

"한번이면 족해. 이제야 마음을 정리할 결심을 했는데 이건 좀 심하군."

앤디의 표정이 구겨졌다. 정말 종이가 구겨지듯이 구겨져버렸다.

"진심이오."

"좋아. 정 그렇다면 기회를 주지. 적어도 아직 우리는 친구니까 말야."

갑자기 몸을 일으킨 래티가 탁자에 은빛 동전 한 개를 던져놓고서 술집 밖으로

향했다. 나 역시 앤디와 함께 래티를 따랐다. 래티와 앤디는 그렇게 아무말없이 

한참을 걸었다. 물론 앤디가 래티를 뒤따라 걷고 있었다. 어디로 가는 걸까? 

어두워진 거리를 한참 걸어 우리가 도착한 곳은 도시의 중앙이었다. 반짝이는

불빛을 내뿜는 황성이 정면으로 보이는 곳으로 커다란 분수대가 하나 있었다.

해가 진 것이 한참되었음에도 불구하고 거리에는 여전히 사람들이 많았는데 그것은

언젠가 달의 성 서재에서 읽은 바로 그 가로등 때문이었다. 보통 성인 남자 키보다

절반 정도 더 긴 장대가 세워져 있었고 그 위쪽 끝에는 쇠로 장대와 묶어진 빛의 

돌이 대롱대롱 매달려 있었다. 황성에서도 본적이 있는 빛의 돌은 오직 빛을 낼 뿐

다른 가치는 없었다. 무슨 마법석도 아니고 보석도 아닌 그저 빛을 내는 돌이었던

것이다. 그 빛이란 것도 그렇게까지 밝은 편은 아니었고 그저 사물의 형태와 색을

분간할 정도의 희미한 빛이어서 황성에서는 해가 진 뒤에 층계를 밝히는 데 주로

사용하고 있었다. 어쨌든 책에서만 보았던 가로등을 직접보니 놀랍긴 하다. 내가

살았던 곳의 전기로 된 가로등과는 너무도 다른 모습. 하지만 그 불빛은 정말 

밤하늘 먼 곳의 별빛처럼 아름답고 정겹게 느껴졌다.

"여기서 맹세해봐."

무슨 소리지? 앤디 역시 알 수 없었는지 래티를 바라봤다. 래티가 이렇게 굽이 

높은 신을 신고 있으면 실제로는 래티보다 키가 큰 앤디였지만 래티보다 조금 

작아 보였다. 

"너의 국민들에게 맹세해."

앤디가 몹시 당황한 듯한 표정을 지었다. 나라도 당황하고 말지. 이 많은 사람들

앞에서 사랑 고백을 하라니 말야. 상대가 애런이라면 별 문제가 없을거야. 아니

사랑 앞에서는 별 짓을 다할 수 있는 사람이 하나 더 있지. 재키 황자. 하지만

역시 조심스럽고 품위를 목숨처럼 아는 앤디라면 어려울거야. 앤디는 망설이고

있었다. 어렵게 사랑 고백까지 해놓고는 여기서 좌절한다면 래티말대로 래티를

놀린 것 밖에 안되는 것이기 때문이었다. 그의 손에 힘이 들어갔다. 그리고 

앤디는 분수대에 둘러진 벤치에 올라섰다. 설마?

"유니스 시민 여러분!!"

지나가던 이들이 걸음을 멈췄다. 이미 이상한 이 두사람을 한참씩 바라보던 그들

이었으니 앤디가 자신들을 부르자 무슨 말을 할지 궁금해졌을 것이다.

"저는 다이스 제국 15대 퍼뮴 황가의 제1 황자 앤디입니다."

"아.. 앤디 전하."

놀라움을 알리는 탄성과 함께 여기저기서 그를 부르며 무릎을 꿇었다. 역시 이곳 

사람들은 의심이란 걸 할 줄 모르는군. 아무리 옷차림이 왕자틱해도 그렇지 '내가

왕자요'하니 바로 '그렇군요' 하다니.

"고개를 들고 나를 보시오. 나 지금 그대을 증인삼아 이곳에서 한 가지 맹세하려

하오."

엎드렸던 이들이 고개를 들었다.

"나 앤디는 제 8대 앨린버리 공작 래티샤에게 청혼합니다."

앤디가 래티를 보았고, 래티가 앤디를 쳐다보았으며, 시민들은 앤디와 래티를 

번갈아 가며 보더니 이내 래티에게 시선을 고정했다. 그들은 놀랍고도 즐거워하는

듯했다.

"뽀하하하하.."

지금은 그렇게 웃으면 안될 것 상황이지 않아, 래티? 시민들이 이렇게 경외스런

시선으로 래티와 앤디를 보고 있는데 말야.

"나 래티는 앤디 황자의 청혼을 받아들인다. 뽀하하하하.."

이내 래티는 앤디를 분수대에서 끌어 내려 쪽 소리가 나게 입을 맞추었다. 한 번?

두 번? 모르겠는걸. 셀수 없이 많이라는 표현은 바로 이럴 때 쓰는 거라구.

이 광경에 시민들은 뭐가 그리 좋은지 '앤디 전하 만세!'와 '앨린버리 공작님 

만세!'를 외쳐대며 박수를 쳤다.


『SF & FANTASY (go SF)』 34615번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]13                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/05 13:18    읽음:215 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#13


세번째 이야기     안개 - 霧


래티가 없는 황성은 역시나 지루하다. 래티가 머무른 건 겨우 이틀이었고, 래티가

떠난 지도 단지 이틀밖에 안됐지만 난 정말 심심해서 미칠 지경이다. 그 날, 

앤디가 시민들 앞에서 공개적으로 래티에게 청혼했고 받아들여진 그 날, 래티와

앤디는 아마 저녁 내내 사랑을 속삭였을 것이다. 내가 너무 피곤해서 중간에 

돌아와 버렸기 때문에 어떤식으로 속삭였는지는 모르겠지만. 

다음날 새벽에 래티는 자신의 영지로 떠났다. 앤디는 래티에게 자신이 차고 있던

목걸이를 래티의 목에 걸어 주었고, 래티는 자신의 단검을 앤디에게 주었다. 나는

잘 이해가 가지 않았지만 앤디는 래티가 곧바로 떠나야 하는 이유를 이해하는 듯 

했다. 앤디와 래티의 핑크빛 이야기는 다음날 수도 전체에 퍼졌고 당연히 황성

사람들도 모두 알게 되었다. 

세 황자들을 포함한 모든 이들이 이 소식에 기뻐했는데 그건 아마도 이제야 래티의

손아귀에서 벗어났다는 안도감이 깔린 게 아닐까 싶다. 또한 폐하께서는 그 소식에

호탕하게 웃으시며 앤디에게 '역시 내 아들이다'라고 했다는데 그렇다면 처음부터 

폐하의 음모였던 게 아닐까? 뭐 앤디가 워낙 자신의 일에 신경을 쓰지 않으니 

폐하께서 애런을 이용해 앤디를 부추겼다는 가정도 충분히 신빙성있는 것 같고 

말야. 어쨌건 그 둘은 10월에 결혼한다고 한다.  지금이 6월 중순이니까 이제 4개월

정도 남았다. 4개월이나 남았는데도 벌써부터 황성은 정신이 없다. 무슨 준비할 게

그리 많은 건지. 덩달아 세실도 바빠졌고, 또 다시 황자들도 안보이고 내 곁엔 

메리뿐이니 정말 심심하다. 거기다 세실이 내게 자신의 장미 정원을 부탁한 상태라

하루가 바쁘기도 하다. 하지만 역시 내 적성에 맞는 일이 아닌거야. 지겨워... 

바람이 불어온다. 나는 몸을 일으켜 하늘을 향해 눈을 감고 고개를 들어 올렸다.

바람에서 좋은 내음이 났다. 훗. 당연한 건가? 꽃과 나무가 대륙의 절반 정도를

차지하고 있다니까. 어쨌든 날씨 한 번 기가막히군. 이런 날은 도시락 싸들고 산과

들로 놀러나가야 하는데. 내가 이런 말을 했을 때 메리가 그랬다.

"세실 전하의 장미 정원에나 나가시죠. 도시락은 제가 직접 싸가지고 가죠."

내가 지금 메리랑 소풍 기분 내게 생겼어요?라고 한 마디 해주고 싶었지만 역시

사랑스럽고 착한 나답게 참았다. 툴툴거려도 나를 챙겨주는 건 메리뿐이니까. 내가

어질러 놓은 방도 청소해주고, 아침마다 내 옷이며 머리 정리도 해주고, 가끔 

기분이 괜찮을 땐 - 대개는 버섯돌이가 내 앞에 한 번도 나타나지 않은 날이지 - 

스스로 간식도 챙겨 주거든. 이곳에 오고부터는 왠지 너무 나태해지고 무력해진 

것 같아. 내가 할 일이란 것도 별 거 아니고. 이런 무기력 정말 싫은데.

"너 그러다 햇볕에 말라 죽는 거 아니냐?"

"그러는 버섯도 태양이 두렵기는 마찬가지일 걸."

"버섯?"

참, 내가 말 안했었나? 너 너의 진정한 실체를 알고나 있니? 사실 애런 너는 

인간이 아니라 버섯이란다. 그것도 독버섯. 내 말이 의심스러우면 거울을 한 번

보라구.

"아하. 내 헤어스타일 말이구나. 하긴 좀 버섯모양을 닮긴 했지. 하하하."

버섯 머리 흔들며 웃으면 재밌나?

"웬일이야?"

"당분간 못 올 것같아서 그전에 잘생긴 내 얼굴 잊어 먹지 않게 많이 봐두라고."

애런이 자신의 얼굴을 내 앞에 바짝 들이댔다. 뭐, 뭐 하는 거지?

"...여행이라도 가나보지?"

흠칫. 방금 보인 애런의 태도를 그렇게 표현할 수 있지. 뭔가 찔리는 구석이 

있나보네. 나는 실눈을 하고서 뒷걸음 치는 애런을 째려봤다.

"여..행은 무슨. 그냥 좀 바쁠 것 같아. 그럼 잘 지내."

애런이 저만큼 뛰어가 버렸다. 싱거운 녀석. 하지만 역시 냄새가 나는데. 

장미 향기 말고.


역시 나의 코는 예리해. 초저녁에 잠깐 잠들었던 나는 한 밤중에 깨어났다. 

그리고서 옆방문이 열리는 희미한 소리를 들을 수 있었다. 물론 그 옆방이란

애런의 방이다. 나는 살며시 문을 열고 애런 방쪽을 살폈다. 애런이 살며시 문을

닫는 게 보였다. 기다란 망토와 등에는 간단한 배낭이 하나 매어져 있었다. 나는

살금살금 다가가 애런의 등을 콕콕 찔렀다.

"앗!"

그렇지 않아도 큰 눈동자가 놀라서 더 커진 채 애런이 숨죽여 외쳤다.

"이키.."

"고마워. 내 이름 가르쳐줘서."

"아.. 이런."

"등에 맨 건 뭐야?"

애런의 박자에 맞춰 나도 숨죽여서 말했다.

"나 지금 여행 떠날 거야. 그러니까 내일 아침까지는 아무에게도 알리지마."

"조건이 있어."

애런의 표정이 가관이었다. 찌푸려지고 구겨지고 망가지고.. 뭐 대충 그러했다.

"말해."

"나도 가."

그가 생각 중인지 한동안 두 눈을 깜빡였다.

"좋아. 하지만 힘들다고 돌아오자고 해도 난 모른다."

"잠깐만. 나 짐 챙기는데 얼마 안걸릴거야."

나는 잽싸게 방으로 들어와서 먼저 옷을 갈아입었다. 승마 때 입는 셔츠와 바지가 

한 벌 있어서 그것을 입은 뒤 머리를 끈으로 질끈 동여맸다. 정원 손 볼때 신던

가죽 장화를 신고서 생각해보니 챙길 게 없었다. 머리빗 하나정도?

"머리빗?"

"응. 이거 네 배낭에 넣어줘."

나는 그렇게 해서 애런과 황성을 처음으로 떠나게 되었다. 우리는 밤새 말을 달려서

수도 유니스의 남쪽 문을 향해 절반정도 갈 수 있었다. 원래 유니스가 거대 도시인

데다가 내 말타는 솜씨라는 게 정말 형편없어서 - 종종 떨어졌기 때문에 결국 

애런의 말을 함께 타게 되었다 - 그정도 밖에 가지 못했다. 

"이러다 잡히겠는데."

이미 날은 밝아 오고 있었다. 곧 애런과 내가 사라졌다는 것을 누군가가 눈치

채겠지. 애런과 나는 중간에 내 말로 바꿔 탔다. 아무래도 두 사람을 태우고 

달리는 것이 힘들었던지 말이 지치는 기색을 보였을 때였다. 그렇게 쉬지 않고

달려 저녁때가 되어서야 수도 유니스의 경계를 벗어나게 되었다.

"수도가 이렇게 큰 줄 몰랐어."

나는 풀밭위로 쓰러지듯 주저 앉았다.

"너 때문이야. 원래는 말타고 14시간 거린데 너의 그 형편없는 승마술 때문에 쉬지

않고 달렸으면서도 거의 20시간이 걸린거야."

애런이 자신의 목에 걸린 조그만 초록색 돌을 들여다 보며 말했다. 

"그거 뭐야? 예쁘게 생겼다."

"시간석도 모르다니."

시간석. 물론 모를 수 밖에 없지. 처음 보는 거니까. 하지만 책에서 읽은 기억이

난다. 시간에 따라 색이 변하는 돌. 1시부터 12시까지 각각의 색이 있어 하루

두 번씩 변한다고 한다. 예를 들어 흰색은 1시를 말하는 데 이것은 내가 살았던

곳의 기준으로 새벽 1시일 수도 낮 1시일 수도 있다. 그런 흰색의 시간석이 2시가

가까워지면 회색으로 변한다. 갑자기 변하는 것이 아니라 시간의 흐름에 따라

조금씩 천천히 변하기 때문에 정확한 분을 알 수는 없지만 대충 짐작할 수는 

있다고 한다. 어때. 나 이정도면 공부 많이 했지? 예쁜데다가 총명하기까지!

오호호호.

"여기서 이러고 있다가는 위험한데."

"잠깐 기다려봐."

나는 그대로 누워 눈을 감았다.

"이 상황에 잠이 오냐?"

"밥이나 하는 게 어때."

"야 그런 거 여자인 네가 하는 거야. 내가 왜 널 데려왔는데."

그럼 그렇지. 어째 순순히 날 데리고 오더라니. 저 녀석 계속 상대해 주다간 볼일

못보겠다. 자, 이제 생각을 집중해보자. 이 시간이면 다들 저녁 먹고 있지 않나?

그럼 먼저 달의 성 식당으로. 엉? 뭐야? 아무도 없잖아. 식사시간이 지났나?

으음... 맛있는 푸딩냄새가 가득하네. 아구아구 배고파라. 하지만 어차피 이 

상태로는 음식에 손도 댈 수 없으니 이쯤에서 다른 데로 가보는 게 낫겠다.

그렇다면 음.. 세실이 있는 곳으로. 아니지. 메리가 있는 곳으로.

이봐요, 메리. 애런 침대 정리해요? 물론 들릴리가 없겠지만.

"이건 말도 안돼. 그럼 그렇고 말고. 황자님이 집을 나가셨는데 아무도 걱정을

하지 않다니. 누군가 뒤쫓아 가도 시원찮을 판에 다들 '여행을 갔군. 어째 오래

버틴다 했지.'라고 하질 않나. 애런 황자님, 제발 이 유모 생각해서라도 금방

돌아오셔야 해요."

푸훗. 메리는 독백도 남들과의 차별성을 추구하는 군요. 성대모사며 손동작하며. 

그 중간 부분이 누구의 목소리를 흉내낸 건지 알겠어요. 재키, 맞지요? 그건 

그렇고 버섯돌이는 걱정하지 말아요. 내가 잘 보살펴줄테니까.

"아휴. 정말이지 앤디 황자님은 가실려면 혼자 떠나시던지 하시지 그 이상스런

아가씨를 데리고 가시다니. 그 아가씨만 안데려 가셨어도 제가 이렇게 걱정하지는

않을 거 아니예요."

'.......'



"그만 자고 저녁먹어. 아무래도 오늘은 여기에서 노숙하고 내일 새벽에나 떠나야

겠다."

애런은 정말로 저녁을 직접 준비했다. 그래봤자 성에서 훔쳐가지고 온 빵에 과일

잼을 바른게 다이지만.

"얼굴이 왜그래? 퉁퉁 부었네. 꿈속에서 누가 너에게 너만 모르고 다들 알고 있는

진실을 말해주던?"

"빵이나 줘."

썰렁하기는. 메리가 이상한 소리해서 부었다, 어쩔래.

그런대로 빵은 먹을만 했다. 거의 하루를 아무것도 못 먹은 채 여기까지 왔으니까. 

"아무도 안쫓아올거야."

"너 진짜... 마족아냐?"

빵이나 다 삼키고 말해라. 두 볼이 빵빵한 게 우습지도 않구만. 누가 다 먹어치울

까봐 허겁지겁 먹어대기는. 하긴 내 배의 느낌으로 볼 때 이 정도의 빵이라면

좀 부족하긴 하지. 흐흐흐.

"야, 천천히 먹어."

자기는 빨리 먹으면서 나보고 천천히 먹으라면 그게 말이 된다고 생각해? 

그렇기 때문에 난 대답할 시간도 없다 이 말씀. 켁켁. 아이구 목이야. 하지만 

마지막 남은 빵은 내가 먹었지롱. 나의 승리!! 그만 째려봐라. 남자가 치사하게

여자가 빵 한조각 더 먹었다고 째려보기는. 그런다고 삼킨 빵을 내뱉을 수는 

없잖아. 하하하. 아이구 통쾌해 죽겠네. 

"그만해라."

네 아무리 그 눈으로 날 째려보고 싶어해도 네 눈동자는 남들 배나 커서 절대로

째려보는 역할을 제대로 수행 할 수가 없단다, 버섯돌이.

"이제 어디로 가?"

맛있는 소젖. 사람들은 흔히 우유라고 부르지. 꿀꺽 꿀꺽.

"명검을 찾으러."

"검? 칼 말야?"

"요리용 칼이 아니라 싸울 때 폼나는 검말야."

"그게 그거지 뭐. 그런데 왜?"

"앤디 형이 가지고 있는 솔리스트 알지? 난 몇 년 전부터 내 검이다 싶은 느낌을

주는 나만의 검을 갖고 싶었어. 솔리스트처럼 영혼검일 필요는 없지만, 그래도

나에게 있어서는 명검이라 생각되는 그런 검 말야. 그래서 여기저기 다녔었었는데

아직도 내 것이라 할 수 있는 검을 찾지 못했지. 네 그 이상한 능력이면 이번엔

검을 찾을 수 있을 것도 같은데..."

그런 기대섞인 눈빛으로 날 보지 마라, 버섯돌이. 요리도 젬병이고, 명검인지

식칼인지가 어디 있는지도 전혀 모르는 내가 조금 미안해지잖아. 그러고 보니

애런 너 사람보는 눈이 형편 없구나. 내가 어디로 봐서 요리를 잘하게 생겼냐?

나처럼 우아하고 귀엽고 사랑스럽고 아름다운 여인이. 흐흐흐. 

"너 가끔 실실거리는 이유가 뭐냐?"

그야 널 비웃는 거지.

"황자자리 버리고 검사가 될거니? 그리고 옆에 차고 있는 검은 뭐고?"

"아, 이건 앤디 형이 내가 정식 기사로 임명 됐을 때 선물해준 거야. 일반 

검보다야 좀 낫긴 하지만 그래도 역시 평범한 검일 뿐이지. 난 말야 다이스

최고의 검사가 되는 게 꿈이야. 어차피 난 왕이나 황제는 줘도 싫거든.

이 멋진 마스크나 몸, 그리고 카리스마만 봐도 역시 내 체질에는 세상을 구하는

일이 더 적격이지."

내 보기엔 그 검보다 더 네게 잘 어울리는 검도 없겠다. 무슨 명검이냐, 명검은.

보아하니 별로 칼 잘 쓸 것 같지도 않구만. 하지만 뭐, 덕분에 이렇게 여행을 

하게 됐으니까 약간의 도움정도는 주지. 예를 들면 네가 만든 음식을 깨끗하게

먹어서 설겆이를 할 필요가 없게 한다던지 하는.

"그래서 그 칼인지 검인지 찾으러 어디로 가는데?"

"전설에 의하면 말야, 이곳 카오판(Kaofan) 대륙은 세 마리의 용왕과 두 마리의

용신에 의해 떠받들여지고 있다고 해. 불을 다스리는 적룡왕 카이젤(Kaizel), 

바람과 물을 다스리는 청룡왕 버틀루스(Vertlus), 흙을 다스리는 황룡왕 

리프라(Ripra), 탄생과 창조를 관장하는 백룡신 에시드룻(Asidroot), 그리고 

죽음과 소멸을 관장하는 흑룡신 질카로드(Zilcarod) 이렇게 다섯이지. 그리고 

그들은 자신들의 영혼을 쪼깨어 만든 무기들을 갖고 있다고 하더군."

음... 무슨 다이스의 기둥인가 뭔가 하는 역사책에서 읽은 기억이 나는군. 용이

다섯이나 있는 세상이라니.. 도저히 믿기지가 않는 다니까. 하긴 내 앞 흔들리는

버섯머리를 한 사람도 있는데 뭐. 

"그럼 용을 잡으러 가겠다는 거야?"

용을 보러가는 건가? 뭐, 나쁘진 않을거야. 용을 직접 본다는 거. 하지만 그래도

용에게 공주가 잡혀 간 것도 아닌데 단지 검을 얻기 위해 용을 때려 잡겠다는 건가?

이거 내가 어렸을 적에 듣던 동화들과는 많이 다르잖아. 아니지. 그렇게 용에게 

갔다가 내가 용에게 납치라도 당하면 - 분명 나의 이 미모에 반한 용들이 날

가만둘리가 없으니까 - 애런이 짜잔하고 나타나서 "사랑스런 나의 공주를 

내놓아라!"라고 외치면서 용을 쳐부수고 나를 구하는 거야. 오호호호. 

바로 이것이었군. 이것이 바로 이번 이야기의 스토리인거야. 

"물론 용에게 가긴 할 거야. 하지만 인간인 내가 용하고 싸워서 이길 수나 있을까?

그들 중 셋은 용왕이라 불리고 둘은 용신, 말 그대로 신이라고 하더라.

게다가 다섯 용이란 것도 말 그대로 전설일 뿐일 수도 있어. 그러니까 내가 

바라는 건 용의 동굴이야. 접근하기는 힘들겠지만 결국 용들의 무기가 잠들어 있는

바로 그곳이지."

뭐야. 그럼 주인 없는 집에 들어가서 물건을 맘대로 들고 오겠다는 거잖아? 애런,

난 네가 그런 도둑심보를 가진 줄은 몰랐다. 하지만 뭐, 반짝거리는 돌들이 좀

있다면 내가 기꺼이 함께 하지. 난 돈은 별로 안좋아하지만 먹을 것을 사는데는

돈이 좀 많이 드는 편이거든. 하하하.

"그런데 용의 동굴은 어디있는데?"

"확실친 않아. 그저 용의 호수란 곳이 있으니 혹시 그곳이 아닐까 생각해. 일단

그곳부터 살펴야겠지. 좀 먼 여행이 될거야."

아함. 졸립다. 피곤하기도 하고. 애런의 얘기를 듣는라, 또 땅바닥에 모포 하나

두르고 잔다는게 좀 걱정이 되어서 버텼는데 역시 안되겠군.

"그러고보니 시간석의 하늘빛이 짙어지고 있군. 10시 반쯤 되었나? 그만 자고

내일 일찍 출발하자."

음냐.. 뭐라고 떠드냐. 거 되게 시끄러운 버섯이네...

『SF & FANTASY (go SF)』 34745번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]14                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/06 12:57    읽음:221 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#14


"저기 보이는 저 산 넘을거야?"

"안개산? 아마도."

달의 성에 있을 때 세 개의 거대한 산을 볼 수가 있었다. 두개의 산은 제법

가까운 듯 했고 하나는 뿌연 것이 꽤 멀리 떨어져 있는 것 같았다. 수도 유니스를

감싸고 있는 세 산은 '바람산', '어둠산' 그리고 그 중 뿌연 동쪽의 산이 바로

'안개산'이었다. 제법 가까운 곳에 있는 것 같았는데도 여전히 희뿌연 모습이었다.

"꽤 높아보이는데?"

"그렇게 높진 않아. 언제난 저렇게 안개낀 흐리멍텅한 모습이라 그 정상이 보이지

않을 뿐이지. 험하지 않으니까 지나다닐만 해."

"꼭 저 산 넘어야 해?"

여우떼라도 나올 것같이 생겼잖아. 

"그렇지 않으면 고요의 호수쪽으로 돌아가야 하는데 시간이 2배 이상 걸리거든."

버섯돌이와 공주는 몇 개의 숲을 지나치며 안개산으로 향하고 있다. 유니스를

벗어난 지 8일, 황궁을 벗어난지는 9일째가 되고 있었다. 유니스가 워낙 거대한

도시였기 때문인지 유니스를 벗어나 6일째 되는 날까지 단 하나의 마을만을 볼 수 

있었다. 이것은 결코 흘려들을 이야기가 아니다. 왜냐? 바로 내 삶의 신조때문이지.

다 먹고 살자고 하는 일인데!! 아무리 풀이 뽀송뽀송하게 나있다고 하더라도 흙은

흙이다. 노숙도 문제지만 그보다 더 심각한 것은 맨날 우걱거리며 씹어야하는 마른

빵이다. 아무 맛도 없고 거기다 그저 배고프지 않을 만큼씩만 애런이 던져 주는 

딱딱한 빵. 이런 게 여행인 줄 알았으면 안따라오는 건데. 황성의 그 맛있는 

음식들을 놔두고 이런 고생을 사서 하다니. 흑흑.

"이제 제법 말 탈줄 아는데?"

버섯돌이, 넌 너무 잔인해. 내가 탄 말이 뒤쳐지면 혼자 밥 먹고 그랬잖아. 내가

어떻게 먹는 걸 포기하겠어? 아무리 맛없고 양이 조금밖에 안된다하더라도 말야.

그러니 어떻게 해서라도 말을 달리는 수밖에. 잔인한 녀석. 

"자 기운내라구. 내일 저녁때면 식당에서 저녁 먹을 수 있을테니까."

"정말이야?"

"내가 언제 거짓말하는 거 봤어? 왜 그렇게 사람을 못 믿어?"

그래, 나 불신이 최곤 줄 아는 사람이다. 어쩔래? 하지만 내일이면 제대로 된

식사를 할 수 있다니까 조금 기운이 나긴 해.

"근데 애런 돈 많아?"

"적당히."

"적당히가 어느 정돈데?"

"배 골지 않을 정도. 그런데 너때문에 이번엔 좀 빠듯하겠다. 방도 2개씩 잡아야

할 테고, 먹는 것도 두 배가 들테고. 자 이제 충분히 쉰 것 같으니 달려볼까?"

애런이 힘껏 앞으로 달려 나갔다. 저녁을 굶지 않을려면 나 역시 필사적으로 그

뒤를 따라야한다. 저 비정한 버섯은 먹을 때는 절대로 날 기다려 주지 않으니까.

유니스를 벗어나 들린 첫번째 마을에서 내 승마복을 팔았다. 생각보다 비싼 

옷이었다!! 물론 그 돈의 일부로로 새 옷을 장만했다. 그러고 남은 돈은 내 꺼라며

애런이 내게 줬다. 하지만 돈의 가치를 모르는 나로선 별로 쓸모가 없지 않나?

차라리 맛있는 음식이 가득 든 배낭을 하나 줄것이지는.

애런은 면으로 된 회색빛 상의에 검정색 바지를 입고 가죽으로 된 발목을 덮는

신을 신고 왼쪽 허리에 긴 칼을 차고서 진회색 망토를 두르고 다닌다. 

다른 건 평범하지만 역시 망토로 분위기 잡을려는 걸 보면 어쩔 수 없는 황자다.

스스로는 여행에 꼭 필요한 옷이 망토라고 잠잘때도 좋다고 벅벅 우기지만 내가

보기엔 절대로 폼잡기 위한 소품일 뿐이다. 그렇지 않고서야 무슨 망토가 

치렁치렁하게 발목까지 내려오냔 말이지. 특히나 말 달릴 때나 바람 불 때 그거

휘날리면서 즐거워 한다는 거 내가 모를까봐. 

어쨌든 그런 애런의 차림과 비교했을 때 내가 차림이 이상한 건 확실했다. 상당히

고급스러워 보이는 승마복에 걸을 때마다 벗겨질 듯한 장화하며. 그래서 나도

애런과 비슷한 차림의 옷을 구입하게 되었다. 흰색을 좋아하지만 여행 중이니까

초록빛 면티에 검정색 바지. 그리고 역시나 발목을 덮는 가죽신. 망토도 하나 

사달라고 그렇게 졸랐는데 절대 안된단다. 피이. 내 돈가지고 내가 쓰겠다는데 

뭐라 그러다니. 자기만 폼 잡을려는 그 속셈 누가 모를까봐.


컹커겅컹컹커겅컹.

역시 이상해. 마을은 하루쯤 더 가야 나온다는데 개 짖는 소리라니. 그것도 한두

마리가 아니라 여러 마리인 것 같단 말야.

"애런 이상하지 않아?"

"뭐가?"

"마을은 한참 남았는데 개들이 저렇게 급하게 짖어 대는 거 말야."

"그런가?"

엑. 그런가라니. 저렇게 개가 곧 죽을듯이 짖어대는데 이상하다는 생각이 조금도

들지 않았단 말야? 거기다 이 시끄러운 상황에 잠잘 준비나 하고 있다니.

"그럼, 한 번 가볼까? 가까운 곳인 것 같으니."

모포 속에서 꼼지락거리던 애런은 몸위에 덮었던 망토를 다시 두르고 검을 들고서

소리가 나는 곳으로 향했다. 궁금한 걸 그냥 넘길 내가 아니지. 그렇지 않아도

여행치고는 너무 심심했거든. 내가 그간 읽은 모험소설들에서는 최소 5분에 한 

번씩 싸움 장면이 나오고 사건이 터지고 그랬지. 이제야 나도 그 소설속의 어여쁜

여주인공처럼 제대로 된 여행을 하게 되는 거야. 야호!!

"이얏!"

갑자기 애런이 칼을 빼들고 어딘가로 달려갔다. 컹! 이건 절대로 개가 낯선 사람

보고 짖어대는 소리가 아니다. 인간어로 표현하자면 '으악!'정도?!

"무슨 일이야?"

"멈춰!"

나무 사이로 애런이 날렵하게 검을 휘두르는 모습이 달빛에 비췄다. 그리고 

개인듯한 동물 여러마리가 애런을 공격하는 것이 보였다. 생각보다 애런의 

칼부림은 멋있었다. 역시 망토는 폼잡기 위한 것이었어. 칼들고 몸무림 치니까 

흔들리는 버섯머리마저 멋지잖아!!

순식간에 컹! 컹! 즉, 으악! 으악!하며 그 동물들이 쓰러져갔다. 마지막 한 

마리까지 다 베고 나자 애런은 풀숲을 헤쳤다. 

"무슨 일이야?"

애런에게 물으며 다가가며 나는 홍건한 피에 놀랐다. 윽. 토할 것 같아. 이렇게

많은 피는 단 한번도 본 적이 없었으니 이런 나의 반응은 당연하다. 하지만

용용한 나는 입과 코를 틀어 막으며 애런에게 다가갔다. 끄으응끄으으응.

이건 무슨 소리지? 

"강아지야."

애런이 작은 강아지 한 마리를 목덜미를 잡아 들어올려 내게 보여주었다.

"10형제 중에 이 녀석만 살았군."

애런과 나는 그 강아지를 데리고 그곳을 벗어나 짐이 있는 곳으로 돌아왔다.

물론 토할 것 같은 그 와중에도 죽어 있는 시체들이 힐끔거려지는 건 나 

스스로도 어쩔 수 없었다. 

애런은 오늘 아침에 농가에 들려 얻었던 우유를 꺼내 강아지 입에 조금씩 

부어주었다. 간신히 눈을 뜬 강아지는 혀를 낼름거리며 우유를 잘 받아 먹었다.

이 강아지, 자신의 엄마와 형제들 다 죽고 자신만 살았다는 걸 알고나 있을까?

"아까 그 거... 개였어?"

"들캐야. 자기네들끼리 떼지여 다니면서 사냥해 먹고 사는. 그러고 보니 이 녀석도

들캐로군. 뭐, 아직 어리니까 인간손으로 키워진다면 보통 개의 모습을 하겠지만."

"왜 서로 싸운 걸까?"

"서로 싸운게 아니라 들캐 떼들이 이 녀석의 어미와 형제를 몰살시키고 있었어.

왜인지는 모르겠고."

"그렇다면 그 들캐들 분명 미친 개들이었을 거야."

! 애런이 날 뚫어져라 쳐다본다. 역시.. 이런 험한 단어는 내 이미지와 너무

맞지 않은 거야. 난 고상하고 품위있고..

"뭐? 미친개? 미친 개라. 하하하하."

사람이 살다 보면 실수도 할 수 있는 거지 그걸 가지고 그렇게 웃으면 상대가

무안하고 기분나쁘잖아. 별거 아닌 걸 가지고 웃고 난리야. 치이.

"그럼 그 개는 애런이 키울거야?"

"아니."

"그럼 버릴거야?"

"다음 마을에서 적당한 주인을 찾아주지 뭐."

끄억. 하하하하.

앞의 것은 강아지, 뒤의 것은 애런. 

쪼끄만 게 트럼도 하네. 애런 너 그렇게 즐거워하는 모습을 보니 꼭 개 아빠 같다.

"음.. 내가 키우면 안될까?"

아구 귀여운 것. 털도 이쁜 은색이구나. 보들보들한 개털.

"너무 어려서 안돼. 우리가 정착해 있는 것도 아니고."

"그래도 내가 키우고 싶어. 작으니까 내가 안고 다니면 될테고 마을에서 약같은

거 사서 아플 때 먹이면 되잖아."

"어려서 당분간은 우유밖에 못먹을텐데 그건 어쩔거야? 안개산에 들어가면 우유를

구할 수도 없을거야."

"그건 걱정마. 내게 좋은 생각 있으니까. 이제 이 강아지 내가 키워도 되지?"

애런의 품에서 들어올리자 녀석이 그새 애런하고 정들었는지 꽁알거렸다. 멍멍아,

이제 네 주인은 저 버섯이 아니라 이 이쁜 언니란다. 누난가? 그거야 보면 알지.

내가 애런의 호칭대로 '녀석'를 번쩍 들어 올리자 요놈이 쉬를 했다. 다행히 

거리상 얼굴에는 이상이 없었지만 내 옷. 하하하하. 무슨 남자가 저렇게 웃음이

헤프냐. 어쨌든 내가 누나로군.


다이스하고는 역시 비교도 할 수 없지만 - 말 그대로 한 나라의 수도와 마을을 

비교 한다는 건 바보나 하는 짓이거든 - 저번에 들렸던 마을보다는 제법 크고 

분주했다. 일반 가정집보다 여관이나 술집이 많았고 돌아다니는 사람들 행색도

여행차림이 대다수였다.

"이 마을은 왜 이렇게 번화한거야? 저번 마을하고는 비교가 안되네?"

"안개산을 넘을 사람이나 넘어 온 사람들은 이 마을에서 반드시 쉴 수 밖에

없거든. 저번 마을이야 농사짓는 사람들이 모인 마을이었고. 너 머리는 어디다

쓸려고 달고 다니냐?"

"눈코입 둘 데가 없어서 그런다."

그냥 가르쳐 주면 될 것을 꼭 그렇게 생색을 내야겠냐? 이럴 땐 리언이 그립

다니까. 이틀전 유체이탈해서 가보니 다들 잘 지내고 있더군. 내가 없는데도 

다들 그렇게 즐겁게 지낼 수 있는거야? 

"여기도 빈 방 없으면 어떻게 해?"

"그럼 밥이나 먹지."

네 신조도 '다 먹고 살자고 하는 짓이다'냐? 

이곳의 여관들은 대체로 3층 건물이다. 1층은 식당을 겸한 술집이었고 2층과 

3층은 여관으로 돼있다. 벌써 3개의 여관에서 방없단 소리를 들었다. 여기서도

없다 그러면 어떡하지? 나 노숙은 정말 싫은데. 마을에 건물이 몇 챈데 그걸

놔두고 풀숲에서 노숙이라니 말도 안돼.

"딱 두 개 남았습니다."

내 이소리를 얼마나 기다렸던가. 오죽하면 애런 두 배만한 덩치의 아주머니가 

예뻐 보일까. 애런과 내 방은 3층 계단 앞이었다. 밤새 계단 울리는 소리를 

들어야겠지만 그래도 땅 위에서 자는 것하곤 비교할 수 없지. 일단 짐만 풀어

놓은 애런과 나는 술집의 귀퉁이의 탁자에 앉아 음식을 기다렸다.

"이 강아지 뭐라고 부를까?"

"이녀석. 이키 동생 이녀석."

애런이 말도 안되는 소리를 썰렁하게 할 때는 모르는 체하고선 상대하지 않는 

것이 최고다. 가끔 자기 독에 걸리는 바보 독버섯. 

"음... 얘 형제가 열이라고 했지? 그럼 구사일생(九死一生)이라고 해야겠다.

아홉은 죽고 얘 혼자만 살아 남았으니까."

"아홉번 죽을 고비 넘기고 간신히 살아났다는 뜻 아니었나?"

흠흠. 내가 그렇다고하면 그런가보다 할 것이지 토달기는. 뭐 어쨌든 이 녀석이랑

비슷한 상황이네 뭐.

"좀 촌스런 이름인가?"

"좀 길고 어려운 이름이기도 하지. 멋진 걸 붙여주지 그래? 작명 솜씨가 그것밖에

안된다면 내가 지어주지."

음... 이건 애런이 내는 소리다. 생각하는 중이니 말시키지 말란 건가? 아니면

개 이름 짓기가 생각보다 힘들어서 내는 소리인가? 이상한 이름만 지어내 봐라. 


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

드디어 여행이 시작되었습니당. 

새로운 일행인 강아지도 등장하고. ^^;

사실 그동안은 [여행자]가 아닌 [거주자]이었지요. ^^;;

혹시라도 지도 필요하신 분은 멜 주세요.

뭐, 단순한 내용이라 지도 볼 일이 별로 없겠지만,

그래도 재밌게 읽으시는 분들중에 필요하신 분이 계시다면

기꺼이 보내드려야지요. ^^ 

참고로 이키등은 서쪽에서 동쪽으로 여행을 한답니다.

그럼, 이끼와 버섯과 강아지의 [여행자]는 계속 됩니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 34899번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]15                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/07 14:22    읽음:218 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#15


"실비(Silvy)."

"실비?"

"녀석 털이 은빛이잖아."

이쁜 이름이잖아. 이 녀석하고도 어울리고. 잉.. 저 균덩어리로 된 머리에서 그런

멋진 이름이 나오다니!! 하지만 이대로 물러설 수 없지.

"그거 여자이름이잖아."

"누가 법으로 정해뒀대?"

"그래도 그건 여자같은 느낌이 든단 말야."

"네 이름은 식물 같지도 않은 식물 이름 닮았잖아. 이끼."

"....."

속넓은 내가 참자. 이쁜 내가 참아야지. 우아한 내가 참는거야. 착한 내가 

참아야하고 말고. 공주인 내가 참고 보는 거야. 팟. 핏줄 서는 소리.

내가 혈관을 부풀리며 화내는 동안 음식이 식탁에 차려졌다.

와아! 이 얼마만의 수프며 고기며 샐러드며.. 잠시 생각 중단. 애런과 밥 먹을

때 절대로 지켜야 할 규칙 하나. 어떤 생각도 하지 말것. 만약 이 규칙을 

어겼다가는 눈 앞의 음식은 거의 다 애런의 배로 들어가 버림.

아그적, 쩝쩝, 우그적, 냠냠, 후루룩, 아그적, 우그적, 쩝쩝, 후루룩.

녀석 손놀림 빠른 것 좀 보소. 그렇다면 난 수프를 들고 마셔버리겠다. 응? 

음식을 씹지도 않고 삼키겠다 이거지? 그거라면 나도 질 수 없지.

꿀꺽. 컥컥. 꿀꺽. 케엑켁. 꿀꺼억. 컥켁. 끄응. 컥.

물, 물.. 컥컥. 사람살려. 컥.


어제밤엔 죽는 줄 알았다. 목에 고기가 걸려서 내려가질 않잖아. 그럼에도 애런

저 독버섯은 내게 물 한잔 건네주지 않고는 내가 간신히 물컵을 쥐어 물을 

삼키며 가슴을 쳐대는 동안 식탁을 청소해버렸다. 거기다 실비의 우유까지 다 

마셔버려서 다시 한 잔 주문해야 했다. 그나마 체하기 전에 많이 먹었기 때문에

배고파 잠 못자는 일은 없었다. 오히려 오랫만에 누워보는 침대여서인지 눕자마자

곯아 떨어졌을 정도다. 그런 이유로 오늘 아침에는 애런과 타협을 봤다.

"각자 자기 음식만 먹기."

"좋아. 실비의 음식에도 손대지 않기야."

그렇게 해서 우리는 실로 오랫만에 느긋하게 혀끝과 목에서 느껴지는 음식의 맛을

즐기며 아침을 들 수 있었다. 잠깐 여기서 꼭 짚고 넘어가야 할 사실 하나, 절대로 

애런에게 질까봐 타협한 게 아니라는 것. 어디까지나 불쌍한 실비의 우유를 지키기

위한 내 따뜻한 마음의 배려로써 애런과 계약을 맺은 것이다. 애런도 나와 

경쟁하면서 먹을려니 그동안 힘들었던 모양이다. 음식을 음미하며 행복하게 미소짓는

표정이라니. 풋.

"소?"

"응. 젖소."

소가 뭔지 모르나? 아침을 먹은 후 애런과 나는 실비를 안고서 여관을 나와 

문 앞에서 거리를 보며 서있었다. 

"음메에~~하고 우는, 아니지 음모오~~하고 우는 소. 우리가 마시는 젖을 제공하는

소 말야. 풀 먹고 살고, 음.. 덩치는 이따만하고, 또 색은 흰색하고 검은 색 

반점이 알록달록하게 섞인 네 발 달린 동물."

애런은 두눈 동그랗게 뜨고 - 뭐 원래도 유난히 동그랗지만 - 내 설명을 착실히 

들었다. 이정도면 소가 뭔지 기억났겠지?

"소를 왜 살건데? 설....마?"

"역시 눈치가 빠르네. 실비 우유를 데리고 다니는 거지."

애런이 여관으로 들어가려고하자 내가 그의 망토를 잡아당겼다. 

"애런!"

"소는 안돼. 너무 덩치가 커."

"음.. 그럼 염소. 실비 염소 젖 먹어도 괜찮겠지? 배탈같은 거 나는 거 아니지?"

"안돼. 여행에 짐이 된다구. 염소를 데리고서 어떻게 빠르게 움직이겠어."

"시간은 넉넉하잖아. 그리고 내 돈으로 산다니까. 내가 돌볼께. 산에 널린 게

풀인데 먹이 걱정도 없잖아. 또 생각해봐. 실비가 먹는 양은 얼마 안되잖아. 

매일매일 신선한 우유를 마실 수 있다구. 나는 못 마시더라도 애런은 꼬옥

챙겨줄께."

"따라와."

후훗. 역시 애런은 약점은 먹는 거다. 앞의 말에는 한숨만 내쉬더니 마지막 말에

눈빛을 빛냈거든. 실비야 지금 우리는 네 식량 주머니를 사러 가는 거란다.

룰루랄라. 뭐라고? 좋다고? 그럼그럼. 이 누나가 최고지?


"염소 안 파실래요?"

"암소 팔러 왔다고? 그래, 몇마리나 팔 건가? 왠만하면 우리집에 다 팔고 가.

돈은 적당히 쳐줄테니 말야. 어멈아! 이리 나와봐라. 암소 팔러 왔다는구나."

.... 할머니 보청기 끼우셔야겠네요. 그게 안되면 귀라도 후비시던지요.

이게 벌써 다섯집째다. 물론 시장같은 데서 사고 싶었지만 이곳에는 가축시장은

열리지 않는단다. 한 마리라도 더 키우고 싶어 안달이라고 하니 말 다한거지, 뭐.

이 마을에 사는 대부분의 가정들은 여관으로 생계를 유지하고 있다. 거기다 

주변에 먹일 풀은 많아서 젖소나 염소가 각 집마다 한 두 마리씩은 있었다. 

젖소보다 염소가 훨씬 많았는데 염소의 우유는 각종 요리로 바뀌어 여행자들을 

상대로 한 장사에서 제법 큰 몫을 하고 있었던 것이다. 사정이 이렇다보니 아무도

염소를 팔려고 하지 않았다. 혹시 엄청난 돈을 준다면 모를까.

"염소가 왜 이렇게 귀한 거야?"

아무리 정황이 이해가 간다고 하더라도 단 한마리도 팔지 않는다는 건 너무한 거

아냐. 

"이곳은 농사를 지을 수 없거든. 맛없게 생긴 풀만 잔뜩 있는 거 봤잖아. 그러니

가축들이 소중할 수 밖에."

애런과 나는 어두운 누구집 벽에 기대어 쭈그리고 앉았다. 에구 기운 없어라.

"그렇다면 더욱 말이 안되지. 가축을 키워 생계를 유지한다면 팔려는 가축이

많아야하잖아."

"휴우. 넌 왜 그렇게 모르는 게 많냐? 일일이 설명해주기도 힘들다."

몰라서 묻는 건 죄가 아니라고 누가 그랬어. 누가 그랬는지는 모르겠지만. 

"이봐, 이키. 너두 봤잖아. 이 도시는 상업도시도 농업도시도 아냐. 그저 안개산

덕에 생겨난 쉬어가는 마을이라고. 여행자들을 상대로 살아가는 마을. 

염소는 키워서 팔려고 기르기 보다는 키우면서 젖을 짜내는 것이 더 수지타산이

맞다고. 물론 젖을 낼 수 없는 염소는 고기로 팔릴테고. 그러니 우리가 원하는

젖나오는 아줌마 염소는 절대로 팔지 않을 모양이야. 풀만 잘 먹이면 돈 들인 것

없이 젖을 짜내고 그것을 치즈나 우유로 팔 수 있으니까. 또 고기는 요리용으로

쓰고 가죽으로는 쓸만한 것을 만들어 팔기도 하겠지. 이들에게 있어 가축은 농부의

논이나 밭과 같은 거야. 그러니 많은수록 좋은거지. 일단 이곳은 여행자들에게는

필수적으로 쉬어가야하는 도시여서 수요는 언제나 많고 공급은 적은 편이니까."

애런의 기나긴 설명을 들어보니 그런 것도 같긴 해. 그래도 한마리쯤 팔면 얼마나

좋아. 실비도 배고프지 않을테고. 내 품안에서 작은 천으로 돌돌 말아져 안겨있던

실비가 낑낑거리며 고개를 들었다. 너도 염소를 사지 못한 게 걱정되나 보구나.

하지만 걱정마. 이 아름다운 이키누나는 한 번 한다하면 하는 사람이니까.

"애런 가자."

나는 벌떡 일어나서 쭈그리고 앉아 있는 애런을 내려다보았다. 오호, 살다보니 

애런을 내려다 볼때도 있구나. 

"이 마을의 집을 다 뒤지는 한이 있더라고 실비의 염소는 반드시 사고야 말테야."

"그게 네가 결심한다고 되는 일이냐?"

말은 그렇게 심드렁하게 하면서도 애런은 가뿐이 일어서더니 앞서 걷기 시작했다.

"만약에 염소를 구하지 못하면 실비는 이곳의 누군가에게 주고 가기다?"

그런 게 어딨어. 나는 한다면 한다구. 이미 실비랑 정도 들어버렸는 걸. 무슨 일이

있어도 우유를 구해서 실비를 꼭 데리고 갈거야. 안되면 도둑질이라도....는 

아무래도 안되겠지? 뭐, 무슨 수가 있겠지.

"대답해, 이키. 염소를 못구하면 실비는"

"알았어."

거리에는 많은 사람들이 오가고 있었다. 대체로 꼬질꼬질한 차림에 다양한 무기를

들고서 작은 배낭 하나를 짊어진 채 어딘가로 향하고 있었다. 지금은 애런의 목에

걸린 짙은 초록의 길쭉한 시간석이 옅어지는 시간, 아침 9시 30분쯤이었다. 

그러니까 모두들 다음 목적지로 출발하는 시간인 것이다. 

"10시까지 못찾으면 우리도 출발하자. 어차피 안개산에서 2박 해야겠지만, 안전한

곳에서 노숙할려면 10시에는 출발해야해. 또 오후에 출발하게 되면 3일 밤을

안개와 산속에서 헤매야 될 테니 차라리 내일 아침에 출발하는만 못하거든."

반시간안에 염소를 구할 수 있을까? 아마 힘들거라는 걸 나도 알고 있다. 벌써 

2시간 가까이 '염소 파세요'를 외치고 다녔으니까. 

난 그대로 길 한가운데 주저 앉아버렸다. 다리가 아파서라기 보다 일종의 시위인

셈이다. 이렇게 실망하고 지친 모습을 보면 애런도 사람인데 내가 불쌍하다고

생각하지 않을까하는 게 내 생각이다. 그렇게해서라도 실비의 염소를 구할 시간을

벌고 싶다. 지나가던 사람들이 힐끔거리더니 이내 가던 길을 멈추고 눈을 동그랗게

뜨고서 나를 쳐다봤다.

"야! 빨리 일어나."

앞서서 다음 집을 향하던 애런이 심상치 않은 분위기에 뒤를 돌아보더니 내가 

길위에 쭈그리고 앉아 있는 걸 발견하자마자 잽싸게 달려와 내 팔을 잡아 일으켰다.

말소리도 누가 들을까 무서워하는 듯 조심스럽고 낮았다.

"이거 놔. 아프단 말야."

물론 나의 목소리는 우렁찼다. 정말 많이 아팠으니까. 하지만 애런은 더욱 꼭 내

팔을 잡아 당기더니 우리가 묵고 있는 여관쪽으로 달리듯 걷기 시작했다.

"놔줘."

"너 정말 그러기냐? 볼일이 보고 싶으면 말을 할 것이지 길 한 가운데서 그게 

무슨 망신스런 모습이냐? 좀 참던가 아니면 치마라도 입고 있었으면 말을 안해. 

꼬마 애들도 너처럼 길 한가운데서, 그것도 사람이 엄청나게 지나다니는 곳에서

그러지는 않아."

잉? 이게 무슨 소리야? 내가 길에서 무슨 볼일을 봤다고 이러는 거지?

"나 그냥 다리 아파서 쭈그리고 있었던 것뿐야. 무슨 말도 안되는 오해를 하고

그러는 거야?"

그제서야 애런은 발을 멈추고 내 팔을 놔주며 일단 내 얼굴을 잠시 빤히 들여다

보더니 점점 커지는 눈동자를 천으로 싸여져 무슨 천뭉치처럼 보이는 내 품에 안긴

실비를 향해 움직였다. 

"혹시 그럼.... 하하하하하."

애런의 웃음소리가 공기를 울렸다. 지나가는 사람들이 우리를 쳐다보았다.

"애런, 그만 웃어. 사람들이 이상하게 쳐다보잖아."

이번에는 애런의 우렁찬 웃음소리에 내가 속삭이듯 얘기했다. 그래도 애런은 

웃음을 멈추지 않았다. 도대체 무슨 영문인지 알아야 같이 웃던가 말던가 할 거 

아냐. 애런은 숨쉬랴 웃으랴 정신 없어하며 좀전에 내가 앉아 있던 길로 걸어갔다.

그 뒤를 째려보며 실비를 품에 안은 내가 따랐다.

"하하하하하."

그렇게 웃고도 계속 웃음이 나오냐? 이 독 먹은 버섯같으니라고.

애런은 웃으면서 손가락으로는 땅의 어떤 부분을 가리켰다. 그곳은 주위의 마른

흙과는 다른 색으로, 즉 젖어있는 부분이었다. 

"하하. 너, 하아, 너 이제 큰일이다. 하하. 지나가던 사람들이 너, 하아, 여기서

쉬하는 모습을, 으하하하."

뭐야? 말을 할려면 제대로 해. 웃으면서 그렇게 내뱉으면 무슨 얘긴지 잘 못알아

듣겠잖아. 그러니까 지나가던 사람들이 날 쳐다본 것은 내가 여기서 쉬하는....!!

뭐? 난 여기서 쉬한 적 없는데. 혹시...?......! 

난 진짜 무서운 눈빛으로 실비를 째려봤다. 여전히 키득거리며 싱글벙글한 표정의

애런도 가끔 째려봐주고 싶었지만 그러기에는 난 너무 바빴다. 실비는 그런 내

모습을 올려다보더니 곧 낑낑거리며 고개를 자신을 완벽하고 감싸고 있는 천에 콕

박아 버렸다. 네가 그런다고 내가 널 내버려둘 줄 알아? 이게 무슨 망신이야? 

지나가는 사람들 붙잡고 내가 아니라 네 짓이라고 일일이 해명해줄 수도 없고. 

우우, 진짜 화난다. 나는 손으로 실비의 고개를 천 사이에서 빼서 억지로 날 보게

했다. 그러자 이 녀석이 두눈을 꼭 감은 채 뜨지 않는 것이 아닌가. 좋아. 너

정 그렇게 나온다면 나도 너같은 녀석 필요없어. 기껏 이뻐해주니까 길거리에서

사람 망신이나 주는 그런 강아지는 나도 필요없어.

"애런, 이 녀석 갖다 버려. 나 이제 필요없어."

실비와 나의 눈싸움을 즐겁게 구경중이던 애런은 내가 갑자기 실비를 내밀자 

얼떨결에 받더니 아직 웃음기를 거두지 못한 얼굴로 나를 빤히 쳐다봤다.

"흐음. 그거 정말이지?"

"물론이야. 다른 애완동물 키울거야."

그러고서 나는 애런과 실비를 길에 남겨둔 채 여관으로 돌아와 짐을 꾸렸다. 

짐이라고 해봤자 여행에 필요한 몇가지 물건들인데다 일어나자마자 애런이 정리해

놓은 것이니 꾸리고 말 것도 없었지만 나는 죄다 꺼내놓고서 다시 하나하나 열과

성의를 다해 가방에 챙겨넣었다. 

내가 여관으로 돌아온지 한참이 지나도록 애런이 돌아오지 않는 걸로 봐서 분명

실비를 맡길 곳을 찾고 있는 중이겠지. 그래도 정이 들었기 때문인지 시간이 지나

화가 좀 가라앉자 내가 너무 심했던 게 아닐까하는 생각이 들었다. 사실 생각해

보면 화가 나기보다 웃기는 상황이었는데. 하필이면 내가 주저 앉았을 때 쉬를

싸다니. 애런이 좋은 주인 찾아줄거야. 그러면 된거지 뭐. 어차피 염소도 구하지

못했는 걸. 그래도 실비가 하품할 땐 너무너무 귀여웠지. 조그만 분홍빛 혀가 다

보였었어. 이잉... 이렇게 그리울 줄 알았으면 한번 꼬옥 안아주고서 헤어지는 건데.


『SF & FANTASY (go SF)』 34900번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]16                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/07 14:22    읽음:205 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#16


"뭐해?"

역시나 빈 손이다. 실비 주인은 좋은 사람일까?

"보면 몰라? 짐 꾸리잖아. 애런은 가출을 밥먹듯이 했다며 짐 하나도 제대로 

못꾸리는 거야? 정말 한심하다. 도대체 잘하는 게 뭐야? 요리도 못하고. 혹시 칼도

폼으로 차고 다니는 거 아냐? 그럴거면 그 칼로 요리나 배워둬. 그러면 여행이라도

좀 더 즐거울거 아냐? 애런이랑 한 달만 같이 여행다니면 생선 가시 아가씨가 되고

말겠어. 게다가 이렇게 몇가지 안되는 물건마저도 제대로 챙기지 못하다니 내가

안따라왔으면 어쩔뻔 했어?"

음... 내 생각에도 너무 말이 많았다. 짐 꾸리는 게 무슨 지상 최대의 과업인냥

정성을 다하며 집중하는 척하는 내 등으로 애런의 눈동자가 웃음을 띄며 나를 보고

있는 것이 느껴졌다. 그래 나도 이런 내가 우습다. 

"짐 다 꾸렸으면 가자."

역시 장난스러운 목소리. 그래 맘껏 비웃어라.

애런의 계획대로 애런과 나는 시간석의 빛이 선명한 하늘색이 된 10시에 다시 여행

길에 올랐다. 좀전만 못했지만 제법 많은 사람들이 여행자 차림으로 길을 오가고

있었다. 마을이라 그런지 역시 안개산으로 향하는 출구까지는 금방이었다. 애런과

내가 다가가자, 아니 정확히 애런이 어떤 꼬마에게 다가가자 그 꼬마도 애런에게

다가섰다. 그 애의 품안에 있는 것은 분명 실비에게 둘러주었던, 하지만 실비가

너무 작아서 실비를 감싸버렸던 바로 그 까맣고 얇은 천이었다.

"우유는 여기 있어요."

"고마워. 자, 여기 500콘이다."

조그만 손바닥에 은빛 동전이 쥐어지자 소년은 자신이 안고 있던 천뭉치와 들고

있던 물주머니를 애런에게 건네더니 '즐거운 여행되세요.'를 외치며 저만큼 달려가

버렸다. 나는 한 발짝 뒤에서 이러한 광경을 바라보고 있었다. 한시라도 빨리 

달려가 안고 싶었지만 그러기엔 내가 좀 조심스러웠다. 실비가 거의 확실할테지만

아니면 애런 앞에서 무안해지니까. 그리고 화내고 실비를 내버리듯 한 게 몇 

시간이나 됐다고 쪼르르 달려가서 기쁜 표정을 지을 수 있겠어. 이렇게 내가 

이러지도 저러지도 못하는 동안 애런이 실비를 안고 다가왔다.

"염소를 구할 수는 없었지만 어떻게 되겠지. 조금 이유식을 빨리 한다고 아프진

않을 거야. 아플 때 먹일 수 있는 약도 조금 샀고. 그리고 날씨상태로 봐서 하루

정도는 우유가 상하지 않을테니 내일 일은 내일 생각하지 뭐." 

그렇게 웃으며 애런이 실비를 내게 내밀었다. 낑낑대는 소리만으로도 나는 그 

천뭉치가 실비임을 알 수 있다. 눈물이 나려 했다. 내 품에 안긴 실비는 나를 보며

졸리운 듯 연신 조그만 입을 쩍 벌리며 하품을 해댔다. 

'미안해 실비야. 다신 널 버리지 않을께. 진심이야.'

맘속으로 얘기했지만 실비는 알아들을 수 있을거야. 내 진심이니까.

"이제 가볼까. 좀 지체했으니 빨리 걸어야겠다."

응? 걸어?

"말은?"

"팔았어."

"왜?"

"아무리 사람 다니는 길이 나있다고 해도 역시 산길이라 말을 데려가기에는 벅차.

타고 달릴 수도 없을테고. 노숙할 때도 말이 있는 것은 역시 육식동물들에게 우리를

잡아 먹으라고 외치는 거나 다를 바가 없어. 이래저래 여간 신경 쓰이는 게 아니니

팔아버렸어."

내가 실비 때문에 정신 없는 사이에 말을 팔아버리다니. 그 중 한마리는 내 꺼나

다름없는데 이러는 게 어딨어? 게다 난 오래 못 걷는단 말야. 이제야 겨우 말타는

재미를 알아가는 중이었는데.

"황실 말들이라 역시 비싸던데. 한마리에 백만콘(1Kon=1원)씩 모두 2백만콘이라는

거금이 생겼다 이 말씀. 이제 여행비 걱정은 안해도 되겠어. 말은 안개산 넘어가서

평범한 걸로 새로 사도 되고."

"사실대로 말해, 애런. 앞의 설명은 모두 필요없고 돈 때문에 말 판거지?"

"정말로 산길엔 말이 적합지 않아. 물론 돈도 필요했고."

변명 좀 하면 덧나냐? 왜 꼭 저렇게 사람 무안하게 말하는 거냔 말야. 뭐라고 

대꾸할 여지는 줘야 할 것 아냐. 나 당분간 저 버섯이랑은 얘기 안할거야. 

애런은 여전히 거추장스런 망토를 휘날리며 등에는 배낭을 맨채 앞서 걸었고 나는

그 뒤를 실비를 꼭 안고서 따랐다. 주위는 어느새 산속의 풍경으로 바뀌어 있었다.

길 양쪽으로는 비탈진 숲이 우거져 있었고, 나란히 걷기에는 폭이 좁았다. 앞으로

나아갈수록 선명치 않은 빛의 나무들이 제멋대로 자라 있는 데다  안개가 짙어져서

음침한 분위기가 더해졌다. 돌과 흙으로 울퉁불퉁한 길을 걷느라 애런의 조금 뒤로

쳐져 있던 나는 순간 무서운 생각에 애런의 바짝 뒤로 재빨리 뛰어갔다.

"뛰지마. 오르막길에 뛰는 건 멍청한 짓이야."

피이. 하여간 아는 체 하기는. 나라고 여기서 기운 빼며 뛰고 싶겠어? 하지만

내 보폭으로 애런을 쫓아갈려면 숨가쁘게 발을 옮기거나 종종 뛰는 수 밖에.

그래도 역시 체력쪽으로 문제가 있긴 한 것 같다. 애런의 보폭이 아무리 나보다

넓다고 해도 저렇게 산책하듯 산길을 오를 수 있다는 건 역시 평소에 기초 체력을

잘 관리했다는 증거니까. 나야 뭐 평소에 하는 운동이라곤 늘상하는 숨쉬기 

운동하고, 수시로 하는 턱운동이랑, 종종하는 눈동자 운동 정도?

"안개가 점점 짙어지는데. 앞이 하나도 안보여."

애런이 멈춘지도 모르고 걷던 나는 그의 등에 콩하고 부딪혔다. 

"조심해."

애런이 재빨리 뒤돌아 뒤로 넘어가는 내 어깨를 붙잡아 주었다. 음... 음.... 

그러니까... 얼굴이 왜 화끈거리지? 겨우 어깨에 손이 잠깐 닿은 것 뿐인데.

"그대로 있어."

바로 코 앞에 있는 애런의 형체조차 희미하게 보였다. 정말 살인적인 안개였다.

이런 상황에서는 아무것도 못하겠군. 눈을 뜨고도 눈뜬 장님의 신세이니.

"뭐야!"

뭔가가 내 팔을 스치는 느낌에 나는 깜짝 놀랐다. 

"나야. 가만 있어봐."

왜 가만 있어야 하는 건데? 응큼한 녀석. 너 혹시 이 안개를 틈타 내 입술이라도

훔칠려는 건 아니겠지? 심장 뛰는 소리가 귀에 쿵쾅거렸다. 그럴려고 일부러 이

안개산으로 오자고 한 건 아니겠지? 남자는 다 늑대라더니. 

애런의 손이 내 팔을 더듬더니 내 손에 밧줄을 쥐어줬다.

"이거 손목에 묶고 따라와. 안보이니까 조심하고, 가끔 얘기하는 거 잊지 말고. 

그래야 네가 잘 따라 오고 있는지 내가 알지."

그러더니 그나마 희미하던 애런의 형체마저 사라져버렸다. 나는 밧줄을 내 왼쪽

손목에 묶고서 걸음을 옮겼다. 세상에는 늑대만도 못한 인간이 많다더니. 앗! 이게

무슨 소리야? 그럼 내가 애런의 키스를 기대라도 했다는 거야? 말도 안돼. 차라리

실비가 낫지. 내가 왜 저런 버섯과 첫키스의 추억을 만들어야 하는데? 정말로 말도

안돼. 내가 애런과의 키스를 바라다니. 정말로 말도 안돼. 진짜 말도 안돼. 정말로

진짜로 말도 안돼!

"절대 말도 안돼!!"

"뭐가?"

애런이 멈춰섰다.

"아무것도 아냐. 그냥 가던 길 마저 가."

안개때문에 보이지는 않지만 분명 애런은 '정말 수상해. 혹시 마족?'하는 표정을

짓고 있을 것이다. 그런데 나도 그 마족 얼굴이나 한 번 봐봤으면 좋겠다. 마족이

나처럼 예쁘고 아름답게 생긴 것 같긴한데 도대체 어디로 봐서 내가 보통 사람같지

않다는 건지.

애런과 나는 밧줄로 연결된 채 잠깐씩 쉬어가며 한참을 걸어서야 반경 1m정도의

주위 나무와 풀밭이 보일 정도로 안개가 조금 엷어진 곳에 도착했다. 참, 이곳

단위로는 1엠(1Em = 1미터)이라고 한다.

"오늘밤은 여기서 보내자."

애런이 가방에서 얇은 모포 두 개를 꺼내 나란히 짧은 풀이 난 바닥에 깔았다. 

잉? 이게 무슨 망측스런 일이야. 어떻게 딱 붙어서 나란히 잘 생각을 하는 거지?

"잘 보이지 않으니 되도록이면 같이 있는 게 안전해. 안개산에 사나운 동물은

없지만 그래도 항상 조심하는 게 좋으니까. 주위에 다른 여행자들이 있을 수도 

있고."

다른 여행자들이라... 물론 그 사람들보다야 늑대만도 못한 버섯이 낫긴 해. 

상황이 이러니 어쩔 수 없군. 애런 옆에서 자는 수 밖에. 절대로 상황이 이래서

그러는 거라구. 오해하지 말아줘.

"혹시라도 딴 생각 하지마."

뭐? 웃기는 버섯이군. 내가 널 어떻게라도 하겠대? 어이없어. 나는 눈도 없냐?

음, 안개 때문에 눈이 별로 도움이 안되긴 하겠지만.

"너나 그러지마."

"내 눈동자가 남들보다 좀 더 큰데는 다 이유가 있지."

"눈 크다고 자랑하는 거야?"

애런이 가방에서 빵과 과일 잼을 꺼냈다. 적어도 안개 때문에 딱딱하지는 않군.

그러고보니 점심도 걸으면서 먹었었지. 하지만 한시라도 빨리 이 안개를 

벗어날려면 별수 없지, 뭐.

"난 남들보다 배로 보기 좋은 것과 그렇지 못한 것을 구분해 낼 줄 안다는 얘기야.

그러지 걱정하지마. 내 눈은 단순히 사물을 보라고만 있는 게 아니니까. 아무리 

짙은 안개라 하더라도 말야."

으으, 정말 화난다. 하지만 참아야해. 이런 말에 화낸다는 건 그 말을 인정한다는

것밖에 더 되겠어. 그러니 무시하자. 무시해야지. 무시하는 거야. 무시하고 말고.

"내 말을 이해한 모양이구나. 아무말 없는 걸 보니."

이래도 내가 참아야하는 걸까? 저 버섯을 콱 짓밟아 버리고 싶군. 두번 다시 

떠들지 못하게 말야.

"어디서 버섯이 바람에 흔들리는 소리가 나네?"

"바람? 무슨 바람? 안개만 가득한데?" 

말을 말자. 나는 손바닥에 우유를 조금 부어 실비에게 먹였다. 잠시 날 이상하게

보던 애런도 이내 잠자리를 정리하더니 망토를 벗어 덮고 모포를 돌돌말며 잠을

청했다. 아무리 얇은 거고 자기꺼라지만 신사의 예로서 추운 밤에는 여자에게 

덮어주는 게 정상 아닌가. 정말 저 머릿속엔 버섯균만 잔뜩 들어있을거야. 실비의

체온에 기대는 수 밖에 없겠군. 비록 작디 작은 강아지이지만 털이 달렸으니까.

안개속이라 그런지 상당히 추워. 머리며 옷도 걷는동안 젖어버렸고. 감기에 걸리지

않아야 할텐데. 그러고보니 처음 이곳에 왔을 때 독감에 걸려 제 정신이 아니었었지.

아주 오래전 얘기 같은데 아직 한 달도 안됐구나.


누구야, 잠자는 공주의 머리카락을 잡아 당기는 녀석이! 으음... 실비로군. 그러고

보니 내가 살던 곳에 그런 속담이 있었더랬지. '하룻강아지 범 무서운 줄 모른다'.

음.. 이거랑 실비가 내 머리카락 물어뜯는 거랑은 상관이 없나? 그러면 '잠자는

사자의 콧털을 건드리다니'....는 속담이 아니었군. 에이 모르겠다. 어쨌든 하룻

강아지 어쩌는 속담이랑 사자 콧털 저쩌는 말이랑 합치면 내가 잠에서 깬 상황이

완벽하게 설명된다고 할 수 있지. 잠자는 공주의 머리카락을 건드리는 하룻강아지

세상 무서운줄 모른다. 

애런은 언제 일어났는지 이미 모닥불의 불씨를 살려놓은 채 모포를 접고 있었다.

일어나긴 일어났는데 이건 낮인지 밤인지 통 구분이 가지 않으니 더 자야할 것만

같은 분위기네. 뭐, 딱히 졸리운 건 아니지만 전날 오랫동안 걸어서인지 다리가 

퉁퉁 붓고 피곤했다. 

"그만 자고 일어나. 내일 저녁 때 안개산을 벗어나고 싶다면 말야."

"알았어."

"자리 정리하고."

"알았어."

"좀 씻었으면 좋겠지만 길에서 벗어났다간 이 속에서 죽기 십상이니 어쩔 수 

없겠어. 다행이도 네 얼굴이 잘 안보이니 아침은 먹을만 하다."

그건 나도 마찬가지다 버섯. 씻고 싶다. 저번에도 5일동안 대충 얼굴만 시냇물에

씻다가 여관에서 목욕을 할 수 있어서 얼마나 기뻤는지 몰라. 이번에는 며칠이나

지나야 제대로 된 목욕을 할 수 있을까나. 더구나 이 상황에서는 세수도 거의

못하고 있으니 체면이 말이아니로구나. 공주는 언제나 청결하고 아름다운 향기를 

풍겨야 하는데. 아침도 역시 빵과 잼. 이러다 영양 실조 걸리고 말거야. 내가 

이렇게 불평해대자 애런이 부스럭거리며 배낭을 뒤지더니 약간의 육포를 건네줬다. 

"뭐야? 이런 거 있었으면 진작 줬어야지. 맨날 맛없는 빵만 먹게하고. 너 혹시

나 없을 때 몰래 먹을려고 감추고 있었던 거 아냐?"

사실 육포라고 빵보다 더 나을건 없었지만 그래도 맨날 빵만 먹는 것 보다는 

육포라도 가끔 씹을 수 있다면 당연히 반가운 일이지. 거기다 육포는 고기!!

"눈치하나는 기가 막히게 빠르군."

아침을 마친 우리는 조금도 지체하지 않고 여행을 계속했다. 오전중에 - 아마도

오전이라고 추측되는 때에 세 무리의 여행자들을 만났다. 상인과 검사들이었다.

애런의 말에 의하면 6차 마법 전쟁이후 마족들의 영토는 확정지어졌지만, 그래도

그 주변에서는 간혹 마물이 출현하기 때문에 전쟁후 사설 용병대나 귀족들의

호위대 같은 곳에 들지 않은, 또는 그러지 못한 할 일 없는 용병이나 검사들은 

그곳으로 모여든다고 한다. 뭐, 그런건 나랑 상관없지만, 이곳에는 마물이라는 

왠지 그 이름만으로도 무서운 것들이 나타나지 않는다고 하니 다행이긴 하다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35033번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]17                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/08 09:12    읽음:227 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#17


어제처럼 코앞도 분간하지 못할 정도로 심한 안개는 아니었지만 역시 상당히 짙은

안개가 계속 되었다. 사물이 거의 앞에 다가서야 분간이 될 정도였다. 그러다보니

나는 가끔 눈을 감고 걸었다. 뜨고 걸으나 감고 걸으나 별 차이가 없었으니까.

끝없는 안개라... 축축하고 바람도 없고 동물도 거의 없는 것 같으니 이거 완전히

버섯하고 이끼 자라기에 최적의 상태 아닌가? 물론 밤에는 좀 춥긴 하지만. 

발걸음은 조심스러웠고 그만큼 더뎠다. 이러니 산을 넘는데 2박 3일에서 3박 4일이

걸리지. 내려다 보면 내 신발이 간신히 보일 정도였다. 길은 처음보다 좀 넓어져서

애런과 나는 나란히 걷고 있었다. 어제처럼 손목에 밧줄을 묶지는 않았다.

"음메~에~"

"양인가?"

"아니야 염소일거야."

앞쪽으로 더 나아가자 안개속으로 염소인지 양인지의 울음소리가 점점 더 선명하게

울려퍼졌다. 

"잡으러 가자."

"똑바로 말해. '애런 저 양 좀 잡아줘'라고."

"어차피 잡으러 갈 거잖아. 이제 실비 우유도 없고. 그리고 염소라니까."

"너 꼭 그러니까 애 엄마같다."

으웩. 버섯, 너 그 무슨 발칙하고도 망측스런 소리냐. 아직 연애도 한 번 못해본

이 아름답고 순결한 백합같은 처녀에게.

애런과 나는 발걸음을 조금 빨리하며 울음 소리가 나는 곳으로 향했다. 그게 

염소든 양이든간에 안개산에 들어와 처음으로 만나는 동물이었다. 그리고 

나로서는 절대로 염소이길 바라고 있다. 그것도 아줌마 염소.

"그 말 취소해."

"무슨 말?"

겨우 몇 발자욱 걸었다고 벌써 잊어버리다니.

"실비가 내 애면 내가 개라는 말이야?"

"하하하. 역시나 단순하기는. 하하하하."

그렇다면 단순한 날 보며 반갑게 웃어대는 저 것은 무엇일까요? 버섯. 땡. 바보. 

땡. 왕단순. 땡. 제정신이 아닌 버섯. 땡. 맛간 버섯. 역시 땡. 음... 그렇다면 

이끼 핀 버섯. 땡! 땡! 땡! 정답은 조증에 걸린 독버섯입니다. F - 재시험을 

치르지 않을경우 낙제 되겠습니다.

"음메~에~에~"

소리가 가까운 걸로 봐서 근처에 있는 모양이다. 

"찾았어?"

애런의 머리가 살짝 끄덕여졌다.

"염소야?"

"그래. 그리고 좀 조용히 해." 

목소리를 최대로 낮춰 말했는데도 뭐래. 괜히 자기가 우긴 말이 틀리고 내 말이

맞으니까 무안해서 그러는거지? 누가 모를까봐?

"봐, 내 말이 맞잖아. 염소. 양이 아닌 염소."

난 성질이 좀 못되서 이렇게 상대가 감추고 싶어하는 부분을 꼭 한 번 씹어줘야 

마음이 편안해지더라구. 하하하. 

"염소 잡고 싶으면 조용히 해."

꼭 자기가 하고 싶은 얘기만 하고, 듣고 싶은 얘기만 듣는다니까. 

"여기 가만히 있어."

애런이 배낭을 내려놓더니 밧줄을 들고서 소리없이 저쪽으로 희미해져 갔다. 

아마도 저기 저 희끄무레하게 움직이는 것이 염소인가보지? 상당히 가까이 있는데?

사람 무서운 줄 모르는 염소 아냐? 우리 소리가 들렸을텐데도 가만히 있잖아.

애런의 희미한 형체가 살금살금 염소라 생각되는 물체로 다가가는 것이 보였다. 

그가 막 양 손을 뻗으려 할 때에, 나 진짜 저렇게 무식하게 동물 잡으려는 사람은

처음 본다. 무슨 물건 잡듯이 가만히 양 손을 뻗다니!! 아무튼 애런이 그렇게 손을

천천히 자신에게 뻗자 아마도 내 생각에 분명 느긋하게 풀을 뜯어 먹고 있었을성 

싶은 염소는 내 쪽으로 무슨 귀찮은 개구리 피하듯 걸어왔다. 그러고보니 애런의 

크고 동그란 눈이 개구리를 닮았구나. 오호! 

염소는 뭔가를 씹으며 내 바로 앞까지 다가와서 실비의 입을 틀어막고 있는 나를

올려다 봤다. 응? 저것은..!!

"으하하하하하하. 아이고 배야. 하하하."

"조용히 해. 염소 도망가."

애런은 염소를 잡으려던 그 이상한 폼 그대로 다급하게 속삭였지만 정말 웃지 

않고는 못배길 장면이다. 염소가 우물우물 씹고 있는 그것은 다름아닌..... 버섯,

그것도 애런과 꼭 닮은 송이버섯이었다!! 느타리 버섯도 아니고 팽이 버섯도 아닌

통통한 송이버섯. 우하하하하.

아이고 배야. 숨 막혀서 죽겠네. 내가 한참을 웃으며 간신히 숨을 몰아쉴 때까지

송이버섯을 반쯤 깨물은 염소는 나를 올려다 보고 있었다. 버섯을 씹고 있었다는

것마저 까먹었는지 송이 버섯의 머리 부분이 반쯤 걸린 입은 움직이지도 않았다. 

버섯이 염소 이빨 사이에 낀 거 아냐? 염소 이빨에 낀 버섯. 우하하하하.

나는 실컷 웃은 다음 염소 앞에 쭈그리고 앉아 염소와 눈을 맞췄다. 어디서 들은

말인데 눈높이란 게 엄청 중요하다더군. 염소의 작은 눈이 나를 보고 있었다. 내가

싱긋 웃어주자 음메~하고 짧게 한 번 울었다. 

"내가 맘에 드니?"

아무말이 없는 염소. 침묵은 긍정이랬지. 

"나랑 같이 갈까? 내가 널 돌봐줄께. 넌 매일 여기 이 작은 강아지 실비에게 네 

우유를 조금 나눠주면 돼."

염소가 한 걸음 다가왔다. 그리고서는 양쪽으로 땋아 내린 내 머리카락의 끝을

씹을려고 했다.

"음.. 조건이 꽤 까다롭구나. 내 머리카락은 안돼. 하지만 버섯이라면 얼마든지

먹여줄께."

그렇게 말하며 나는 염소 뒤에서 혹여 자신의 발소리에 염소가 도망갈까 엉거주춤

다가오고 있는 애런을 바라봤다. 

"음메~에~에~~"

"하하하. 그거 분명 내 조건을 받아들이겠다는 거지? 좋아. 그럼 이제 너는 우리

일행이야. 저 버섯은 네 꺼야. 계약은 계약이니까. 하하하."

안개때문에 그의 표정이 보이지는 않지만 아마 주름잡힌 버섯 모습이겠지. 

애런이 팔을 뻗어 밧줄을 던졌다. 나는 그것을 느슨하게 매듭지어 염소의 목에 

걸었다. 이제 염소는 그런 것에는 신경쓰지 않은 채 잠시 잊고 있던 버섯을 마저

씹었다.

물론 처음에 애런은 몹시 불쾌한 표정을 지었다. 안개때문에 자신의 그런 표정이

내게 잘 안보일까봐 수시로 내 코 앞까지 자신의 얼굴을 들이밀기까지 했다. 역시

머릿속엔 버섯균만 돌돌 말려져 들어있는 게 분명해. 하지만 저녁 때가 되어 쉬게 

되었을 때 누구보다 신나한 건 바로 애런이었다. 사실 자신의 반 영구적 양식이

생겼으니 기뻐해야 하는 건 실비인데 말이다. 하지만 여기에 우리가 전혀 생각지 

못한 한 가지 문제가 있었다.

"어쩌지?"

"그러게 말야."

"너 진짜 모르는 거야?"

"나 이래뵈도 황제의 아들 황자라구. 내가 언제 염소 젖짜는 걸 해봤어야 말이지."

애런과 내가 거의 30분도 넘게 시도해봤지만 염소 젖은 단 한방울도 나오지 않았다.

서투른 우리 손에 좀 아팠을 것도 같은데 염소는 입을 우물거릴뿐 단 한마디의

불평도 하지 않았다. 성질이 온순한가? 아니면 먹을 때는 관대해지는 건가??

"이거 아저씨 염소 아냐?"

"아줌마 맞아."

"애런이 그걸 어떻게 알아?"

"남자의 직감이라는 거야."

"남자의 직감이 아니라 숫컷의 직감이겠지. 암컷을 알아보는. 그런데 어떻게 날

처음 봤을 때는 여자란 것도 못알아 본거야? 순 엉터리 아냐?"

"그거야 네가 동물이 아닌 이끼니까 그렇지. 그리고 이 염소는 절대로 아줌마야."

애런과 나의 이런 옥신각신도 벌써 20분이 넘었다. 언제나 젖을 짤 수 있을려나.

나는 옆에서 꼬리로 풀을 쓸고 있는 실비를 내려다봤다. 배고플텐데.

염소는 이런 우리들의 비참한 현실과는 동떨어진 분위기에서 계속해서 버섯을 

질겅이고 있었다. 여기까지 걸어오는 동안에도 긴 줄 덕분에 수시로 옆 길로 

새면서 주로 송이 버섯을 입에 물고 돌아왔다. 그럴 때마다 애런의 표정은 

불쌍하기까지 했다. 내가 자신을 염소에게 줘버린 기억이 나서인지 아니면 

동족상잔의 비극을 보기가 힘들어서인지는 잘 모르겠지만 얼굴이 구겨지며 심할 땐

외면하기까지 했다.

아! 세상은 정말 살만한 곳이야. 염소를 하나 얻었더니 세가지의 즐거움이 함께

하잖아. 실비가 이제 통통하게 살이 오를테고, 나도 가끔 우유를 마실 수 있을

것이고, 거기다 종종 애런이 주름 잡힌 버섯으로 변신하는 모습을 볼 수 있으니 

말야. 물론 덕분에 애런은 두가지 슬픔을 얻게 되었지만 말야. 자신이 놓친 염소를

내가 가뿐 숨 한번 내쉬지 않고 잡은 것이 염소를 볼 때마다 생각날 테니 불쾌할

테고, 또 염소가 다른 풀은 다 놔두고 버섯만 골라 먹는 모습에 가슴이 아프겠지.

와우! 정말 세상은 즐거운 곳이라니깐.

나와 애런은 일단 염소 젖짜기를 포기한 채 저녁을 먹었다. 식단은? 뻔하지 뭐.

그래도 염소 젖이 한 잔 추가되리라 기대했었는데. 그래서인지 오늘 저녁은 더

맛이 없군 그래. 나는 빵을 질겅이다가 옆에 실비가 없는 것을 발견했다. 

"실비야?"

"왜 그래? 실비가 없어?"

"응."

나와 애런은 주위를 두리번 거렸다. 음메~에~. 애런이 일부러 자신의 눈에 띄지 

않을만큼의 거리에서 가장 가까운 나무에 묶어놓은 염소가 울었다. 나와 애런은

염소에게 다가갔다. 염소는 작은 바위 옆에 서있었고 실비는 그 바위에 올라 염소

젖을 빨고 있었다. 후훗. 저 염소 상당한데. 계약 내용을 확실히 이해한 모양이야.

버섯이란 버섯은 발견하는 족족히 다 절반씩이라도 씹는데다가 그 중 십중 팔구는 

꼭 송이 버섯을 따 먹는 거 하며 실비에게만 우유를 내 주는 거 하며. 어쩌면 우리

넷 중에서 가장 똑똑한 녀석일지 모르겠어. 아니지. 아줌마다운 노련미인가?! 

어쨌든 앞으로 말 조심 해야겠네. 

후우~~~~

옆에서 들려오는 애런의 한숨소리. 하하하하하. 후우~~~~~~. 하하하하하하하.


아이구 졸려라. 노숙이 하루 이틀의 일이 아니긴 하지만 어젯밤에 유난히 잠을

자지 못했다. 염소가 밤새 울어댄 것도 아니었는데 얕은 잠에 수시로 눈이 뜨여져

거의 잠들지 못하다가 새벽이 되어서야 간신히 잠들었었다. 하지만 오늘내로 

이곳을 벗어나야하기 때문에 그 새벽잠도 오래가진 못했다. 

"이제 얼마나 남은거야?"

"음.. 반나절쯤. 어제 염소 잡는데 시간을 좀 낭비해서 더 걸릴지도 모르지만 대충

그정도면 이곳을 벗어날 수 있을거야."

졸리고 다리도 아프고 배도 고프다. 점심을 먹은지 한 시간도 안됐지만 워낙 

부실한 점심이라 배고픈게 당연하지. 거기다 이렇게 거의 하루내내 산을 타고 있고.

물론 그런다고 불평해봤자 기운만 빠질테니 그냥 참고 있는 거다. 저 버섯은 나의

이런 고충을 알래나. 내가 따라오겠다고해서 이런 고생을 하게 된거니 나로서는 할

말이 없지만 가끔 날 위해 쉬어주면 좋을텐데 꼭 내 입으로 부탁하게 한다니까. 

빨리 마을에 도착해서 잠도 자고 따뜻한 고기랑 스프도 먹고, 목욕도 좀 했으면 

좋겠다. 

아무래도 이번 여행에서 가장 즐거운 건 이 염소 아줌마가 아닌가 싶다. 같이 있게

된 건 이제 만 하루가 지났지만 가만보면 이 염소는 버섯광이다. 혹시 독버섯도 

먹는 건 아닌가 의심스러울 정도로 버섯만 보면 음메~~하고 경쾌하게 울어댄다. 

하긴 그렇기나 하니 조용한 이 안개산에서 혼자 돌아 다니고 있었겠지. 거기다 저

통통한 몸매하며. 아마 이 염소 아줌마 젖에서는 다양한 버섯냄새가 골고루 날거야.

그래도 맛은 있나보다. 식사때마다 실비가 염소 젖을 꼬박꼬박 꿀꺽한 뒤 트림까지

하는 걸 보면. 지금도 염소 아줌마는 밧줄이 허용하는 범위안에서 맘껏 이리저리 

돌아다니며 버섯을 찾고 있다. 그렇게 먹고도 숨이 쉬어질까? 하루 종일 오물거리는

것 같던데. 내 왼쪽 손목엔 염소랑 연결된 밧줄이 묶여 있고 양손으로는 실비를 

가슴에 안고 있다. 결코 편한 자세는 아니다. 하루종일 가슴에 물건을 얹고 걸어

간다고 생각해 보면 이해할 수 있을거다. 하지만 염소도 실비도 내가 돌보겠다고

큰 소리 쳐놓은 것이니 애런의 도움을 기대할 수는 없겠지. 거기다 애런은 배낭을

메고 있고.

"누군가 있는 것 같아."

약간 앞에서 걷고 있던 애런이 걷는 속도를 줄이며 낮게 말했다.

"아무 소리도 안들렸는데?"

상대가 속삭이면 자신도 속삭이는 게 반사적이지. 

애런과 나는 그대로 서서 귀를 기울였다. 염소 아줌마의 발걸음 소리랑 간혹 

실비의 옹알이 소리가 들렸다. 개가 웬 옹알이냐고? 개는 태어날 때부터 말할 줄

안다고 누가 그래? 사람이 듣기에는 다 개소리로 들리겠지만 실비도 지금이 말을

배우는 시기라고. 순전히 내 생각일 뿐이지만. 가만 그러고보니 실비는 누구에게

말을 배우지? 여긴 개의 언어라곤 '컹컹'과 '멍멍', '왈왈' 그리고 "깨갱" 정도

밖에 모르는 버섯과 염소와 미녀뿐인데. 음... 이거 생각해봐야 할 문제로군.

"역시 아무 소리도 안들려."

"아니야. 두 사람이야."

"크하하하. 그 녀석 귀 한 번 밝네."

양쪽 숲에서 거대한 그림자가 하나씩 튀어나와 우리 앞에 섰다. 뿌옇긴 하지만 

아마도 덩치가 꽤 큰 모양이다.

"우리가 '짠!'하고 나타나기도 전에 알아채다니 제법이야."

두 덩치가 번갈아가며 말했다. 염소는 송이버섯을 물고와 애런 옆에서 질겅였고,

애런은 그런 염소 아줌마에게는 눈길 한 번 주지 않은 채 오른손이 칼자루에 닿아

있었다. 총도 아니고 칼인데 먼저 뽑으면 안돼나? 상황으로보니 우리가 좀 밀릴

듯한데 말야. 이럴 줄 알았으면 나도 돌 던지기라도 배워둘 걸. 


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

제가 래티 다음으로 젤 좋아하는 캐릭터이자 실비의 도시락 ^^;; , 

염소 아줌마가 등장했습니다.

많이 사랑해 주세요. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 35034번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]18                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/08 09:12    읽음:213 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#18


"누구시죠?"

애런이 침착하게 말했다. 버섯이 이끼만도 못한 거였군. 엑? 이게 무슨 소리. 흠흠.

어쨌든 애런 바보 아냐? 딱 보니 산적이구만 묻긴 왜 물어? 칼이나 꺼내지 않고.

"우리는 안개산 제일의 미남자인 쌍둥이 도둑님인 ......."

둘이 동시에 외쳤다. 하지만 그들의 이름까지 일일이 들어줄 생각은 별로 없다. 

저번에도 말했지만 그게 바로 엑스트라의 운명이거든. 이름이야 어쨌든 그들은

그저 생긴 것도 똑같고 직업도 똑같은 엑스트라 도둑일 뿐이니까. 아마 대사도 저

정도면 엑스트라치고는 상당한 분량일 걸. 

"자, 꼬마야 가진 것 다 주고 그 염소까지 넘기고 갈 길을 가거라."

왼쪽에 있는 도둑이 말했다. 염소가 보이나? 나는 그쪽들 얼굴도 잘 안보이네요.

그리고 애런이 제 아무리 동안이라지만 꼬마라니. 음.. 그러고보니 안개 때문에 

얼굴이 보이지 않은데다가 미성의 목소리만 듣게 된다면 뭐 그런 착각도 불가능

한 건 아니야. 애런의 목소리는 정말 눈감고 들으면 귀염성있는 20살이 되지않은

듯한 청소년의 목소리거든.

"이거 오늘내로 안개산을 내려가기는 글렀군."

애런의 웃음기 배인 대답이다. 저 버섯이 이 상황에서도 자기 독에 걸린건가?

"이키!"

"응?"

"아줌마랑 강아지 못 움직이게 하고 너도 뒤 쪽으로 10발자욱 물러나서 움직이지

마."

그렇게 말하지 않아도 그럴려고 했단다, 애런. 여차하면 튀어야 하니까.

내가 뒤로 조금 물러난 뒤 밧줄을 잡아당겨 염소를 가까이 불러들이자마자 

스르릉하며 칼집에서 칼 뽑히는 소리가 났다. 아참, 지금은 칼보다 검이라고 

해야겠구나. 하여튼 소리는 났는데 모습은 보이지 않았다. 보고 싶은데.

"어어, 꼬마야 칼은 요리하는 데 쓰는 거란다."

"그럼그럼. 싸울 때는 도끼가 최고지."

아마도 그들의 무기가 도끼인가 보다. 정말 산적같은 폼이로군. 큰 덩치에 걸걸한

목소리, 거기다 유치한 말투와 힘 자랑하는데 최고인 도끼라니.

"말이 많군요."

"뭐야? 이 녀석이 귀여워해줬더니!"

두 덩치가 동시에 외쳤다. 곧 챙하고 쇠 부딪히는 소리가 들려왔다. 이거 보이지가

않으니 상황이 어떻게 돼가는지 알수가 있어야지. 누가 지고 있는지 알아야 도망을

가던지 말던지 할 거 아냐.

"꼬마치곤 상당한데."

다시 두 덩치가 동시에 내뱉듯이 말했다. 아무리 쌍둥이라지만 동시에 말하는 건

좀 너무 하는 거 아닌가? 분명 똑같은 옷에 똑같은 머리 모양을 하고 있을거야.

"그래요? 고맙군요. 그러데 이거 어쩌지요."

다시 챙하는 소리.

"아저씨들의 솜씨라는 게 정말 형편없군요. 이 실력으로 밥이나 제대로 먹고 

사는지 궁금하군요."

애런의 여유있는 말투. 저게 정말 제 독을 주체하지 못하고 또 걸리고 말았어. 

이를 어쩌면 좋아. 제정신이어도 저 두 덩치를 이길까말까한데 중독된 버섯이라니.

아아.. 이를 어쩌면 좋아. 하필이면 지금 그럴건 뭐야? 도망쳐야 하나? 하지만 내

의리로는 그러지 못하는 걸. 으으.. 미치겠네. 에이 모르겠다. 

"죽지만마 애런. 내가 꼭 널 살려낼께. 널 버리고 도망가지 않을거야."

"크하하하하. 꼬마, 너 정말 멋진 애인을 두었구나."

"그래서 이렇게 폼을 잡는 거로군. 크하하하."

"저 쪼그만 애인을 위해서라도 이쯤에서 포기하는 게 어때?"

"이정도면 폼은 충분히 잡은 것 같은데 말야."

두 덩치가 번갈아가며 말했다. 그러더니 말이 끝나자마자 크하하하하고 웃어댔다. 

"역시 말이 많군요."

이어서 계속해서 챙챙하는 쇳소리가 울렸다. 

"윽!"

"으윽!"

거의 동시라고 생각될 만큼의 순간에 두 덩치의 신음소리가 들려왔다. 잠시후 두 

번의 쿵하는 소리가 났다. 아마도 무거운 물건, 즉 도끼가 땅에 떨어진 것 같다.

나는 말아 쥐고 있던 밧줄을 놓은채 실비를 안고서 소리가 나는 쪽으로 달려갔다.

"애런! 대답해! 괜찮은 거야?"

딱.

내 정수리에서 나는 소리다. 뒤를 돌아보니 바로 뒤쪽에서 애런이 무표정하게 나를

바라보고 있었다.

"이건 날 못믿은 것에 대한 벌이야."

그렇게 말하더니 애런은 검을 검집에 꽂은 뒤 땅에 박힌 거대한 양날을 가진 도끼

두 개를 빼어 들었다. 그리고는 커다란 두 덩치가 희미한 곳으로 걸어갔다. 나역시

애런의 방금전 그 행동을 곱씹으며 애런의 뒤를 따라갔다. 내게... 실망한 것 

같았어. 왜지? 하지만 그 이유를 듣지 않아도 이해할 수 있을 것 같은 기분이야.

내가 몹시 잘못한 것 같아. 애런에게 미안한 맘이 드는 이유가 뭘까? 왜 이런 

기분이 드는 거지? 애런의 표정때문일까? 너무도 무표정했던 그 모습 때문일까?

"도끼는 돌려드리죠."

애런은 피가 배어 나오는 어깨의 상처를 쥐고 있는 두 덩치 앞에 양 손에 하나씩

들고 있던 도끼 두개를 떨어뜨렸다. 40대로 보이는 두 덩치는 예상대로 똑 같은

복장에 똑 같은 머리길이에 똑 같은 모양으로 수염까지 기르고 있었다. 거기다 똑

같이 넓적한 분홍 리본으로 옆머리를 모아 정수리 부분에서 묶고 있었다. 

이 도둑들 엄마 되시는 분 얼굴이 궁금해지는군.

"이 도끼로 나무나 하세요. 당신들이 그러기를 당신들의 어머님께서 바라고 계실

겁니다."

애런의 이 말에 두 도둑의 멍한 표정이 금새 울상이 되었다. 음.. 심한 엄마소년

(mamaboy) 쌍둥이였군. 비록 언뜻 들어선 유치한 얘기로밖에는 생각되지 않을 

말이었지만 진지해진 애런의 입을 통해 낮게 읊조려지자 뭔가 무척 소중한 말처럼

들렸다. 울먹이다가 결국 엉엉 소리내며 우는 두 덩치를 뒤로한 채 애런은 내려

놓았던 짐을 다시 짊어지더니 내게 아무런 말이나 손짓도 없이 걸어가기 시작했다.

"저... 애런."

"......"

애런은 계속해서 길을 내려갔다. 그러고보니 언제부턴가 우리는 오르막 길이 아닌

내리막 길을 걷고 있었다. 이제 이 안개뿐인 산을 벗어나게 되는 건가? 아참,

버섯도 많았지. 그것도 썩은 소나무에 핀 송이버섯이.

"...미안해."

"뭐가?"

아무런 감정이 담기지 않은 대답이었지만 내 말에 응했다는 것 하나만으로도 

애런의 이 말은 내 기분을 조금 밝게 해줬다. 그래서 생각하고 있던 말들을 밖으로

끄집어 낼 수 있는 용기가 생겼다.

"좀전에 내가 애런 믿지 못한 거. 우린 함께 여행하는 동료니까 어떤 상황에서도

애런을 믿었어야 했다는 거 알고는 있었는데 그땐 깜빡했었어."

어어, 이게 아닌데. 변명이 아니라 사과를 하고 싶었는데.

"아니.. 저 그냥..."

"한 마디로 줄여서 말해봐."

여전히 애런은 뒤통수만을 내게 보인채 보통의 걸음걸이로 길을 갔다.

"저.. 미안해."

"두 마디였어. '저'와 '미안해'. 둘 중 어느거야?"

"미안해."

내 말과 동시에 애런이 우뚝 멈춰섰다. 순간 나는 애런의 등에 부딪힐뻔 했다.

그가 천천히 나를 향해 몸을 돌렸다. 나를 보는 그의 눈동자에 그리고 입가에 

웃음이 살짝 감돌고 있었다.

"정말 미안해?"

애런은 정말 끈질긴 데가 있다. 사람 무안하게. 넌 아마 너무 질겨서 버섯광인

염소 아줌마도 먹지 않을 거야.

"응?"

애런이 재촉했다. 으, 정말. 좋아, 사과한다 사과해. 네가 질릴만큼 사과해주지.

"미안해. 미안했어. 미안했던 거야. 미안하구 말구. 어찌 미안하지 않을 수 있겠어.

미안할 수 밖에. 미안..."

"됐어."

이제는 애런의 얼굴 전체가 웃고 있었다.

"오늘 저녁에 안개산을 벗어 날 수 있을지 모르겠다."

애런의 발걸음이 빨라졌다. 덕분에 나는 거의 뛰듯이 그를 따라갔고, 또 그래서 

밧줄이 잡아당겨진 염소 아줌마는 발견한 버섯을 미처 입에 물지 못했는지 음메에~

하고 울어댔다. 그 버섯은 분명 송이버섯이었을거야. 그것도 웃고 있는.

안개가 점점 더 짙어졌다. 처음에 안개산에 들어섰을 때만큼이나 짙은 안개였다.

그래서 나는 애런의 망토 자락 귀퉁이를 잡고서 걷고 있다.

"왜 안개가 더 옅어지지 않고 짙어지는 거야?"

"이유는 모르겠지만 원래 안개산은 너무 낮지도 높지도 않은 고도에서 가장 안개가

짙어. 거기다 이 근처에는 5대 호수 중 하나인 망각의 호수가 자리잡고 있어서 

따뜻한 날 아침 저녁으로는 고도가 낮은 곳에서도 옅은 안개를 기대할 수 없지." 

"그 말은 이제 거의 다 내려왔다는 거야?"

"아마도 5시간 정도면 완전히 벗어나게 될 거야."

음.. 5시간이라. 뭐, 2틀동안도 잘 견뎠는데 5시간이야. 

"애런은 어떻게 그런 것들을 알고 있는거야?"

"8살 때부터 3살 많은 재키 형이랑 모험심에 불타서 여기저기 유명한 곳을 돌아

다녔었거든. 앤디 형은 내가 기억하는 그 순간부터 오늘까지도 황제 수업때문에

우리와 놀 수 없었어. 거기다 리언은 너무 어렸었고. 그래서 자연히 시간 많은

재키 형이 나랑 함께 여행을 많이하게 된거지. 거기다 재키 형은 원래 어려운 책

읽는 걸 좋아했거든. 주로 지리나 법, 역사 등과 관련된 책을 좋아해서 그렇게

읽은 전설같은 이야기들을 내게 들려주곤 했어. 함께 보물을 찾아 다닐 정도로

말야. 8살바기의 첫 모험이란게 수도 유니스를 못벗어난 채 길을 잃어 알지도

못하는 아줌마의 낡은 집에서 1박한 게 다였지만 횟수가 늘어갈 수록 우리의 탐험

범위도 점점 넓어져 갔지."

네 황자의 어린 시절 얘기는 처음이네. 이 기회에 좀 더 들어볼까?

"그럼, 리언이 자란 다음에는 같이 여행 다녔어?"

"하하하. 리언 그 녀석과 모험하느니 차라리 약한척, 고귀한 척하는 귀족 아가씨 

둘을 데리고 다니고 말지."

"왜?"

"그 녀석 깔끔떠는 게 정말 장난이 아니거든. 리언 방에 들어가본 적 있어?"

"아니."

내가 왜 리언 방에 들어가겠어? 차라리 앤디의 방이라면 한번쯤 보고 싶지만 이제는

래티때문에 그것도 소용없겠어. 난 임자 있는 건 물건이든 사람이든 별로 관심이

가지 않거든. 생각해보니 내 방 외에 개인적인 방에 들어가본 적이 한 번도 

없었구나. 음.. 이거 호기심 많은 내가 상상할 수도 없는 과오를 저지르고 말았군.

과오 - 이거 정말 멋진 말이지 않아? 뭔가 머리속이 꽉차는 느낌이 들지 않느냐구.

실수나 잘못이란 말보다는 과오란 말이 몇배는 품위있어 보이잖아. 또 우아한 내게

잘 어울리는 단어이기도 하고 말야. 

"리언 방이 아마 황성에서 제일 아름답고 깔끔한 곳일 걸. 하하하하."

리언에게 결벽이 있었단 말인가? 하긴 생긴 것도 깔끔하게 생기긴 했어. 그래도 그

정도까지는 아닐 것 같은데. 음, 언제 시간나면 유체이탈로 한 번 보고 와야지.

"앤디 형은 황제의 수업을 받고, 리언은 딸 없는 황성에서 딸처럼 키워졌지. 하하

하하하. 그렇다고 자수와 요리 등을 배웠다는 건 아냐. 그저 사교계의 황제라 불릴

만하게 되었다는거지. 다이스 제국의 28개 공국의 국왕이자 공작인 28명의 가족부터

그 수도 정확히 알수 없는 남작에 이르기까지 리언이 모르는 귀족은 거의 없다고 할

수 있지."

"아야!"

"괜찮아?"

애런의 얘기에 빠져 있던 나는 돌부리에 걸려 엎어지면서 애런의 망토를 잡아당겼다.

그런 나를 무릎이 뾰족한 돌 많은 땅에 닿기 전에 애런이 붙잡았다. 물론 비명은

겁 많은 내가 땅에 무릎을 찧기도 전에 미리 지른 것이었고. 애런의 반사신경이 

상당한데? 그 짧은 순간에 몸을 돌려 나를 붙잡다니.

"괜찮아."

"조심해. 여기 돌들은 날카로워서 엎어지면 피투성이가 될거야."

꼭 그렇게 겁을 줘야 직성이 풀리나, 버섯?

"아무래도 안되겠다."

애런은 내 손목에서 밧줄을 풀어 자신의 배낭끈에 묶더니 왼손을 내밀었다.

"잡아. 둘이 걷기에 좀 좁긴 하지만 꼭 길만 밟고 다니란 법은 없잖아. 우리가 

나무 둥치를 밟아서 길을 좀 넓히면 더 좋을테고."

나는 실비를 왼손으로 바꿔 안은 다음 조심스레 애런의 손에 내 손을 갖다 대었다.

애런이 내 손을 가볍게 쥐었다. 뒤에서는 염소가 맛있는 버섯을 발견했는지 음메~~

하며 가볍게 울었다. 음, 음... 역시 어색하군. 그렇게 생각하니 손에서 식은땀이

배어 나오는 것 같았다.

"안개산을 벗어나면 바로 마을이 나오는 거야?"

"마을이 아니라 도시야. 제법 큰 도시야. 지금 우리는 다이스 제국의 7번째 공국인

루스(Luss)공국의 영토안에 있어. 그리고 안개산 바로 아래에 위치한 도시는 각종

약초로 유명한 파텐(Farten)이야. 이 안개산에는 동물들이 거의 없어서인지 각종

식물들이 잘 자라고 있거든. 대륙 전체에서 희귀하기로 유명한 약초들이 많다더군.

그래서 파텐은 약재(藥材)의 도시라고 불리지."

"그래서 버섯이 많은 거였구나. 그것도 맛이 최고라는 송이버섯이 그렇게나 많은

거였군."

아무리 불가능하다고 말해도 꼭 그 큰 눈으로 째려보기를 시도하는 애런.

"안개산을 떠나면 염소 아줌마 섭섭해서 어쩌나?"

음메~~에~~.

애런은 역시 질긴 버섯이다. 아무리 그래도 째려봐지지 않는다는 것을 자신도 알만

한데 여전히 눈꼬리 부분으로 날 내려다보고 있으니 말이다. 

"혹시 이거 알고 있냐?"

음.. 자신이 지고 있는 상황에서 애런이 입은 연다는 것은 좀 불안해. 뭔가 필살

비장의...

"이끼는 말야 잎, 줄기, 뿌리의 구분이 없는 즉, 식물이라고도 할 수 없는 최하류의

식물이라더라. 그러고보니 버섯은 잎처럼 넓적한 머리도 있고 줄기며, 가는 뿌리도

있으니 이끼보다는 고등 식물이겠지? 하하하하하." 

『SF & FANTASY (go SF)』 35127번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]19                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/09 11:36    읽음:227 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#19


네번째 이야기      파란색의 매력 - 藍色魅力


그 덩치 큰 쌍둥이 엄마소년 도둑들 때문에 결국 우리 일행은 안개산에서 하루밤을

더 보내고 나서야 다음 날 정오 가까운 시간에 그 곳을 완전히 벗어날 수 있었다.

루스(Luss)공국의 파텐(Farten)은 약재(藥材)의 도시다운 변모가 물씬 풍기는 그런

곳이었다. 수도 유니스가 밤에는 가로등의 빛의 돌이 대롱거리며 뽀얀 빛을 내고,

낮에는 집집마다 창가에 작고 향긋한 꼬마 화분을 내놓아 도시 전체가 꽃향기 은은한

빛나는 원색의 도시라면, 파텐은 창가마다 퇴색한 초록빛의 풀들이 길게 한 다발씩

묶여져 대롱 거리며 마른 풀 내음이 진동하는 카키색의 분위기있는 도시이라고 할

수 있을 것이다. 거리의 사람들은 꼬마에서 나이든 노인에 이르기까지 무채색이나 

감색, 풀색 등의 점잖고 편안해보이는 옷차림이었고, 그들 중 그 어느누구의

걸음걸이도 결코 바빠보이지 않았다. 그렇다고 다들 걸어다니기만 하는 것은

아니었지만 간혹 뛰어가는 이의 모습도 결코 다급한 인상을 주진 않았다. 거기다

그들이 신은 신발은 무슨 재질로 된 것인지 돌로 잘 닦여진 길과 부딪혀서도 아무런

소리조차 나지 않았다. 하지만 어쩌다 이런 차분한 분위기와 맞지 않는 소리나 색,

움직임이 있는 것은 이 도시가 어쩔 수 없는 도시이기 때문이었다. 도시라는 것은

어느 곳이든 그곳에서 사는 사람 수만큼의 낯선 여행자들이 모여드는 곳이니까.

"감상이 어때?"

"음, 색달라. 이런 느낌의 도시가 있으리라고는 상상조차 해보지 못했어."

"그렇지? 재키 형과 나도 처음에 이 도시에 왔을 때는 발을 들여놓은 그 순간부터 

떠나는 날까지 이상한 기분에 취해있었지."

애런은 잠깐동안의 추억에 잠긴듯 부드러운 미소를 지었다. 확실히 이 도시의 점잖고

우아한 분위기는 냉정하고 무례한 재키나 제멋대로인 애런과는 어울리지 않지.

하지만 나는, 음... 괜찮은 것 같아. 이런 곳에서 살아야 한다면 정말 맘 고생이 

이만저만 아니겠지만 이렇게 여행다니다 가끔 들리는 곳이라면 괜찮을 것 같아.

도시에서 나는 약초 냄새들도 신선하고, 몸도 마음도 편해지는 느낌에 기분이 산뜻

해지는 것 같거든. 수도 유니스와 이 파텐이란 도시의 공통점이라면 역시 풀을 들수

있겠군. 사방에 풀들 뿐이야. 유니스에서는 꽃나무나 화초였고, 이곳에서는 약재로

쓰이는 풀들이라지만.

메~~에~~.

"뭐?"

나는 염소 아줌마 가까이에 귀를 가져갔다. 

"뭐해?"

이상하다는 표정으로 나를 바라보는 애런.

"염소 아줌마가 뭐라 그랬는데 뭐라 그랬는지 못 알아 들어서."

"너, 너 이제 동물하고 말도 하냐?"

애런이 경악에 찬 듯 커다래진 눈으로 날 뚫어져라 쳐다봤다.

"아니. 그냥 울음 소리를 들어보면 이러저러 할 것 같다는 느낌이 들거든."

"음, 다른 사람들 앞에서는 그러지 마. 이상하게 보인다."

메~~~에~~.

"아, 알았어. 죄다 마른 풀이라 싫다는데."

"뜨아~~!!"

이제 애런은 할 말을 잊어버린 표정이다. 내 맘대로 염소 말을 해석 좀 했기로서니

그게 뭐 그렇게 놀랄 일인가? 나는 그런 애런에게 어깨를 한 번 으쓱해준 다음 다시

주위를 둘러봤다. 역시 독특한 풍경에 독특한 분위기야. 하지만 염소 아줌마가 싫어

할 만도 해. 어딜봐도 말리고 있는 것들이나 말라버린 것들이라 염소 아줌마가 먹을

만한 풀은 안보였다. 특히나 염소 아줌마는 송이버섯 마니아인데 말이다. 갑자기

실비가 바둥거렸다. 

"가만 있어. 왜 그러는 거야? 그렇지 않아도 너 안고 다니느라고 팔 아프단 말야."

"그러고보니 이 녀석 상당히 컸구나. 살도 제법 오르고."

애런 말처럼 이제 실비는 내가 안고다니기에는 좀 벅차다. 무거워서라기 보다 자꾸

이렇게 버둥거리니 안고 있기가 힘들다. 자기 형제들과 함께 있을 때에는 잘

못먹어서인지 아니면 태어난지 얼마 안돼서였기 때문인지 정말 작았었다. 그랬던

것이 나와 지낸 5일동안 -겨우 5일이 되었을뿐인데 - 계속 자라고 있는데다 염소의

우유가 영양만점이었는지 살도 제법 올라 보기 좋았다. 거기다 아기들이 어는정도

자라면 기고 걷고 싶어하는 것처럼 실비도 요새 부쩍 뛰어다니고 싶어했다. 음...

이런 생각을 하면 정말 내가 개엄마라도 된 것 같은 기분이야. 

"이제 제 발로 걷게 하는 게 좋지 않겠어?"

"나도 그렇게는 생각하는데 어째 여기서는 소란 피우면 안될것 같은 분위기잖아."

"그럼 일단 어디 들어가서 점심이라도 먹으면서 분위기 파악을 해볼까?"

오호호호. 먹는 거. 먹는 거. 먹는 거. 

"빨리 가." 

나는 바쁜 걸음으로 씩씩하게 길을 가로질렀다. 지나가는 사람들이 우리쪽을 

힐끔거렸다. 역시 어디를 가나 내 인기는 줄지를 않네.

"힐끔거리지 말고 직접 와서 예쁘면 예쁘다고 말을 할 것이지는."

"이끼가 예뻐봤자 이끼지."

"그럼 사람들이 우리를 힐끔거리는 게 다 애런때문이었구나. 하긴 이런 약초의

도시에 독버섯이 돌아다니니 눈에 가시같기도 하겠네."

어쩌다 이리 됐는지는 모르지만 애런도 나도 이제는 스스로를 썩은 소나무에 핀 

버섯과 돌틈에 낀 이끼로 인정하고 있었다. 자꾸 반복해서 들으면 거짓말도 진실처럼

받아들여지게 마련이다. 엉? 이게 무슨 소린가? 

"염소를 줄에 매어가지고 다니는 일행이란 게 결코 평버하다고는 할 수는 없지. 

거기다 일행의 절반은 하등식물이고 절반은 털이 복실거리는 동물이잖아."

역시.... 애런 스스로도 자신이 '하등식물'임을 인정하는군. 하지만 애런의 머리가

점점 길고 있으니 언젠가는 사람다운 모습이 될지도 모르겠어. 그때 난 이름을

바꿔야 하나? 

"어서오세요."

인상이 좋은 아저씨가 창가의 식탁을 가리키며 어서 들어오라는 몸짓을 해보였다.

애런은 아무렇지도 않게 식탁에 앉았지만 난 그런 애런을 바라볼 뿐 섣불리 식당에

발을 들여놓을 수가 없었다. 딸린 식구가 많아서... 

"염소 데리고 들어가도 되나요?"

"그게.. 괜찮으시다면 제가 마굿간에 묶어두겠습니다."

"음.. 그럼 이 강아지하고 같이 묶어 두시겠어요?"

나는 실비와 염소 아줌마의 밧줄을 주인아저씨에게 건넸다. 같이 두면 염소 아줌마가

알아서 실비 점심을 해결해 줄거라는 게 내 생각이지. 애런은 차림판을 뚫어져라

보고 있었다. 애런이 열심히 뭔가에 집중하는 모습은 절대 흔치않다. 주로 식당에서

차림판 볼 때뿐인 것 같은데, 그것도 차림판의 내용이 상당한 경우에만 그런 것 같다.

제법 넓직하고 깨끗해 보이는 식당안에는 사람이 그리 많지 않았다. 시간이 점심시간

치고는 이른편이기 때문인가.

"난 쇠고기 스테이크, 상추 샐러드, 닭고기 수프, 보리술."

그동안 빵만 먹었다고 빵쪽 차림표는 쳐다도 안보는군. 거기다 대낮부터 술이라니.

보리술이라고 해서 처음에 난 맥주랑 비슷한 건 줄 알았다. 쓰고 배부르고 별로

강하지 않은 약한 술 정도로 말이다. 그런데 이곳의 보리술이란 건 물론 맥주보리로

만들기는 하지만 내가 아는 맥주와는 확연히 그 맛이나 도수에서 차이가 난다. 일단

색도 짙은 갈색빛이고 농도도 상당히 진해서 입안에 담고만 있어도 화끈거리는 

느낌이 든다. 그리고 쓰다기보다 좀 떱떠름한 맛인데 취기가 사라진 다음에 오는

두통이 상당하다. 원래 내가 술에 상당히 약한 이유도 있겠지만, 그래도 절대 순한

술은 아니다. 이곳 사람들도 어지간한 술꾼이 아니고서는 한꺼번에 두 잔 이상을

마시지 않는다고 할 정도다. 술에 강한 편이 아니라는 애런이 자주 마시는 걸로 

보면 이곳 사람들은 대체로 술에 강한 건가? 어쨌든 맥주처럼 보리술도 대중적인

술로서 큰 인기를 얻고 있음에는 의심할 여지가 없지.

"그럼 나도 쇠고기 스테이크랑 상추 샐러드랑, 닭고기 수프. 그리고 사과과즙."

잘 익혀진 고기와 신선한 채소가 너무너무 먹고 싶었거든. 역시 한가한 식당이라는

건 이래서 좋다. 일단 바로 주문이 가능하고 음식나올 때까지 느긋하게 기다릴 수

있으며 또 음식도 빨리 나오는 편인데다가 대충대충이 아닌 정성껏 요리해 주거든.

으음! 부드러운 수프, 향긋하고 상쾌한 샐러드, 따뜻하고 씹는 느낌이 좋은 쇠고기,

거기다 달콤한 사과과즙까지!! 이게 바로 환상적인 기분이라는 거지. 

애런과 나는 음식을 하나하나 음미하며 아주 천천히 점심을 먹었다. 우리가 점심을

먹는 동안 주변의 식탁들도 하나 둘 차기 시작하더니 곧 시끄러운 분위기가 되었다.

그리고 그런 시끄러운 분위기는 얼마 안돼 정적으로 바뀌었다. 샐러드를 씹고 있던

나는 갑자기 주위가 조용해진 것이 이상해 음식에서 시선을 들었다. 그리고 맞은편에

앉아있는 애런이 멍한 표정으로 입구를 바라보고 있는 것을 보고는 고개를 돌렸다.

아주 우아하게 빈 탁자로 걸어가 앉는 아름다운 여인.

이건.... 농간이다. 말도 안돼. 어떻게 된 게 주인공인 나보다 더 이쁘냐? 한동안

뜸했지만, 신이시여, 이거 정말 장난이 지나치십니다요. 제가 그동안 말걸지 

않았다고 홧김에 이러시는 건 절대 안됩니다. 신께서도 생각해보십시요. 제가 이곳에

온 후로 많은 것을 양보했지 않습니까? 일단 눈물을 머금고서 앤디 황자를 래티에게

양보했고, 메리의 구박도 견뎌냈습니다. 거기다 지금은 이렇게 버섯에게 구박까지

받으면서 그와 여행을 하고 있잖아요. 인형처럼 아름다운 세실을 보고도 불평 한

마디 안했고, 매력적인 래티가 등장했을 때도 아무 소리 안했습니다. 그런데 어떻게

제게 이러실 수 있나요? 신이시여, 미워요. 잉잉. 정말 밉습니다요. 네? 

....알았습니다. 역시 이것도 저만의 착각이었군요. 처음에 네 황자가 다 제 짝인줄

착각했었던 것처럼 지금까지 제가 주인공인 줄로만 알았습니다. 진작 말해 줬으면 

이렇게 비참하지나 않지. 이잉... 그래도 저 여잔 너무 예뻐. 아니, 아름다워.

어떻게 저렇게 아름다울수가 있지? 신비한 분위기에 매력도 있고. 

내게는 눈길 한 번 주지 않던 이들이 그녀의 등장에 넋이 나간 표정을 짓고 있었다.

그녀의 걸음 하나하나에 숨을 멈추고, 그녀의 눈빛에 닿은 이들은 화들짝 놀라기까지

했다. 정말 화가 난 건 애런까지 그러고 있기 때문이다. 애런의 이런 모습은 정말

처음이었고 생각지도 못했던 것이었지만, 내게는 지금 그런 것은 문제가 되지 

않았다. 정말로 날 화나게 하는 건 애런조차 넋이 나간 표정으로 그녀의 행동을 

유심히 보고 있느라 먹는 것도 잊고 있다는 바로 그 자체다. 

물론 여자인 내가 봐도 아름다운 모습이긴 하다. 은은한 은빛이 감도는 숱많은 푸른

빛의 반곱슬 머리카락에 똑 같은 색의 커다란 눈동자, 발그스레한 빛이 감도는 하얀

피부, 늘씬한 몸매에 168씨엠(1Siem = 1cm)정도의 키. 정말 어느 하나 빠질 게 없는

완벽한 모습이었다. 그런 이유로 나는 그녀의 목소리가 궁금해졌다. 그건 다른 

이들도 마찬가지였는지 모두 숨소리마저 죽인 채로 그녀를 주시하고 있었다.

주인 아저씨가 어색한 발걸음으로 그녀의 식탁앞에 섰다. 그리고는 몇번이나 침을

꼴깍꼴깍 삼켰다. 바라보고 있는 사람들도 덩달아 마른침을 삼켰다.

"흠흠. 저... 무엇을 드시겠습니까, 아가씨?"

나한테는 아가씨 소리도 안붙혀주더니.

"음.. 쇠고기 스테이크요. 그리고.."

그녀의 목소리는 부드러웠다. 아니 달콤했다. 찐덕거리는 그런 느낌이 아니라 

입안에서 녹아 없어질 듯이 상쾌하고 부드러운 느낌이었다. 여기저기서 '아!'하는

탄식이 들려왔다. 물론 그 소리의 주인공들은 저 아름다운 아가씨와 어찌저찌 해

볼려고 잠시나마 생각하고 있었던 남자들의 입에서 나온 소리다. 그리고 그런 남자

중 하나가 내 앞에 앉아있다는 게 몹시 신경에 거슬리는군. 애런은 탄식으로는 

부족했는지 이제는 폭폭 한숨까지 내쉬고 있었다. 

"천하의 황자도 미녀 앞에서는 자신감이 사라지나보지?"

나는 조용한 목소리로 비꼬았다. 하지만 애런은 그런 것에는 전혀 관심이 없었다.

아니 지금의 애런에게는 그녀 외에는 아무것도 존재하지 않는지도 모르겠다. 아무리

신께서 내가 조연이라고 그러셨지만 그런다고 가만히 조연에 만족할 내가 아니지.

아무렴, 그렇고 말고.

"애런, 그거 안먹을 거면 내가 먹는다?"

나는 일부러 큰 소리로 말했다. 아름다운 그녀에게 시선을 빼앗겼던 이들이 이

소리에 날 한번 쳐다보더니 이내 자신들이 이 식당에 와서 이루러 했던 바에 착수

하기 시작했다. 즉, 음식을 썰고 찍고 씹고 삼키는 작업으로 돌아간 것이다. 애런

역시 나를 한심하게 보더니 자신의 음식을 먹기 시작했다.

"역시, 나는 여자 복이 없어. 세상에는 세실의 아름다움과 래티의 매력을 다 가진

저런 멋진 여자도 있는데 내 앞에는 겨우 먹는 거나 밝히는 중성같은 이끼라니."

팟! 파밧! 연달아 내 얼굴 근육 여기저기서 힘줄이 솟아올랐다. 나쁜 자식.

나는 샐러드를 찍었던 포크를 그대로 내려놓은 채 밖으로 나와버렸다. 후덥지근한

날씨다. 5월 중순부터 6월 하순까지는 쾌청한 날이 계속된다고 했었지. 그렇다면

이제 곧 좋은 날씨는 다 가고 나쁜 날씨만 계속되는 건가? 이곳의 기후가 어떤

사이클로 바뀌는지를 모르니 예측도 불가능하군. 오늘은 6월 26일. 내가 이곳에

오게된지 25일째 되는 날이다. 왜 갑자기 날짜가 생각나는 거지. 머리 아프게.

나는 식당 뒤쪽의 마굿간으로 향했다. 실비와 염소는 나란히 엎드려 졸고 있었다.

염소 아줌마 입에 상추가 반쯤 물려져 있는 걸로 봐서 오늘 점심은 상추였나 보다.

그것도 주인 아저씨가 챙겨주신 거겠지? 정말 인상만큼이나 좋은 사람이구나. 좀

있다 고맙다는 인사정도는 해야겠다.
『SF & FANTASY (go SF)』 35128번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]20                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/09 11:37    읽음:210 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#20


"밥 먹었니?"

실비와 염소는 아무 말없이 졸리운 눈을 감고 있었다. 실비의 부드러운 털의 감촉이

참 좋다. 음식은 다 먹고 나오는 건데... 음식을 남기면 꼭 후회하게 된다니까.

생각할 수록 기분 나쁘다. 나쁜 버섯같으니라고. 그런데 왜 기분이 나쁜거지? 나보다

예쁜 여자가 등장해서인가? 하지만 사실 내가 예쁜축에 끼는 편이 아니라는 건 내

자신도 알고 있다. 그저 안 그런척하며 살려고 할 뿐이지. 그러니 그런 걸로 기분이

나쁠리 없잖아. 그렇다면 애런이 날 그 여자는 물론이거니와 세실이나 래티보다도

못하다고, 어떻게 보면 전혀 여자같지 않다고 했기 때문인가? 물론 그게 기분 나쁜

소리긴 하지만 이렇게 화가 날 정도는 아닌데. 도대체 왜 이렇게 기분이 나쁜 거야?

에이, 음식은 다 먹고 나오는 건데. 남긴 음식 생각하니까 더 화나잖아. 

나는 실비를 쓰다듬던 손을 거두고서 한쪽에 쭈그리고 앉았다. 바닥에 뒹구는

지푸라기를 집어 비비 꼬면서 아무 생각하지 않을려고 노력했다. 하지만 그럴수록

애런의 말이며 행동이 괘씸한 건 어쩔수가 없다. 내가 화내고 나왔는데도 애런은

음식을 마저 먹으며 그 아름다운 여자를 힐끔거리고 있겠지. 콱 염소 아줌마보고 

먹어 버리라고 할까보다. 하긴 질겨서 염소 아줌마도 싫다고 할 거야. 거기다 독까지

있잖아. 

황제 폐하께서 래티와 결혼하라고 했을 때 애런 자신은 아무 생각이 없어 보였지.

그건 애런이 래티를 맘 속으로 생각하고 있었다는 증거가 아닐까? 래티가 마구

끌어 안았을 때 제일 유쾌하게 래티를 상대하던 것도 애런이었고 말야. 그리고 

세실과 있을 때도 애런은 꽤 근사한 미소를 짓곤 했었지. 그건 세실을 좋아한다는,

어쩌면 여자로서 좋아하고 있다는 얘기가 되지 않나? 아니 세실과는 좀 비약이

심하다고 할 수 있겠지. 하지만 역시 래티와는 뭔가 있었던 것 같아. 물론 내가

남자라고 해도 세실이나 래티 같은 여자들만 보고 살았다면 나 같은 여자는 눈에도

들어 오지 않을거야. 난 너무 평범하니까. 후우. 바보 이키. 그런 생각 해봤자

우울해질 뿐이잖아.

"너도 그렇게 생각하지, 실비야?"

그래 웃는거야. 겨우 그깟 일로 화내고 그러지 말자. 애런은 처음부터 날 여자로

보지 않았잖아. 그런데 이제 와서 내가 여자로 보일리 없잖아. 또 내가 애런에게는

그저 친구정도였으니 단 한 번의 부탁에 자신의 여행에 동참시켜 준 거겠지. 

거기다 애런은 남자, 난 여자 그렇게 규정지어서 뭐 할건데? 그저 애런은 버섯이고

난 이끼인거야. 애런과 나는 그렇게 똑같은 하등식물의 비애를 가진 이들일 뿐이야.

뭔가 말이 이상하네?? 하등식물의 비애라니... 하하하하. 그딴 게 있을리 없잖아.

있어도 알 수가 없지. 나와 애런이 진짜로 이끼와 버섯인것도 아니고. 하하하하하.

하등식물의 비애라니. 내가 생각해 낸 말이지만 정말 어이없어. 하하하하.

"혼자서 뭐가 그렇게 즐거워?"

바닥에 쪼그려 앉아 양손 가득히 지푸라기를 들고 있는 나를 내려다 보며 애런이

말했다. 깨끗한 바닥. 나는 양손에 쥐고 있던 지푸라기를 바닥에 흩부리며 자리에서

일어섰다. 

"아!"

"왜그래?"

내가 기우뚱거리며 제대로 일어서지 못하자 애런이 어깨를 부축했다.

"너무 오래 앉아 있었나봐. 다리에 쥐났어."

"역시 너답다. 혼자 큰 소리로 웃어대질 않나, 다리에 쥐나는 줄도 모르고 쪼그리고 

앉아 있질 않나."

나는 애런 보라고 일부러 과장되게 입을 삐죽였다. 

"점심은 다 했어?"

"응. 그런데 넌 웬 일로 음식을 남긴거야? 그것도 며칠만에 먹는 제대로 된 음식을."

남자란 동물은 눈치 없기로 유명하지. 

"그냥, 갑자기 실비랑 염소 아줌마가 점심 먹었는지 궁금하더라구. 저녁 때 많이

먹지 뭐. 그런데 그 여자는 갔어?"

"그래. 그런데 채소는 전혀 안먹더군. 쇠고기 스테이크랑 양고기 수프만 먹더라고.

거기다 포도술을 한 잔 하더군. 식성은 남자같아."

난 단지 '그 여자'라고만 했는데 금방도 알아듣는군. 거기다 뭘 먹는지까지 세심하게

보고 있었단 말이지? 정말, 아니, 관두자. 저 독버섯 때문에 속좁은 사람 되기는

싫으니까.

"이제 필요한 물건들 좀 살러갈까?"

"실비랑 염소는?"

"식당 주인 아저씨께 부탁해놨어. 이 건물 위층에 여관이 있는데 거기도 이 아저씨가

운영하는 거라더군. 그래서 방 예약도 해뒀지."

나와 애런은 한참 낮잠에 빠진 우리의 동물 일행을 남겨둔 채 거리로 나왔다. 햇살이

강해져서인지 거리에는 좀전보다 사람이 더 줄어 있었다. 오늘은 좀 더운 것 같았다.

축축한 안개산에 있다 와서 그런지 더 그런 것 같군.

"덥지 않아?"

애런의 망토를 보니 더 더워보여.

"이제 여름이니까."

"그 망토 계속 그렇게 두르고 다닐꺼야?"

"물론. 그리고 색이 어두워서 그렇지 절대로 두껍지 않아."

살짝 만져보니 정말 얇디 얇은 천이었다. 한 여름에도 망토로 폼 잡을 생각에 머리

좀 굴렸구나, 버섯.

"말을 사야하나?"

마을과 도시의 차이는 인구수에서 오는 것이겠지만, 지금 이렇게 보니 그보다는

상점에 진열된 상품들이 어떤가에따라 더욱 분명하게 나뉘어지는게 아닌가 싶다. 

길 옆으로 죽 늘어선 2-3층짜리 건물들에는 화려한 옷이며, 보석, 특이하게 생긴

검, 그리고 어디에 쓰는 물건인지는 모르지만 값져 보이는 것들이 대부분이었다.

그리고 마을의 상점들은 간판을 보고 나무문을 열고 들어가는데, 도시의 상점들은

유리로 된 진열장의 상품을 보고서 문을 열고 들어간다. 내가 살던 곳에서의 유리야

흔하고 흔해서 아무런 느낌이 없었지만, 이렇게 대부분의 것들이 나무나 돌, 그리고

콘(Kon)으로 된 세상에서 며칠만에 보는 유리란 참 이상스런 감동을 내게 안겨 주고

있었다. 나 스스로도 알지 못한 채 살짝 손을 대볼 정도로. 이런 행동을 두고 바로

'촌스럽다'라고 하지.

참, 다이스에서 가장 흔하고 가장 값어치 있는 광물이 바로 '콘'이다. 콘은 작고 

동그란 모양으로 주조돼 화폐로 사용되고 있으며, 가볍고 단단하고 녹이 슬지않으며

주물이 쉬워 각종 연장이나 도구를 만드는데 사용되고 있다. 이곳에서도 역시 금이나

각종 보석들이 가장 비싼 대우를 받고 있는데, 둘다 무엇보다도 그 희소성 때문에

화폐로 사용될 수가 없다. 들어보니 용들이 금은보석을 그렇게나 좋아한다고 한다.

왜? 그야 나도 모르지. 그렇지만 용들이 그렇게나 비싸고 번쩍이는 것을 좋아하니 

수많은 이들이 용을 잡고 보물을 얻자고 난리를 치는 게 아니겠어? 어쨌든 콘이란

광석은 적당한 양이 채굴되고 있어서 콘만큼 화폐로서의 가치를 갖는 광물은 없다고

한다. 콘의 색은 신기하게도 반투명한 은빛이다. 가볍고 딱딱하고. 달의 성에 있을

때 식당에서 사용하던 물잔이나 그릇들이 바로 콘이었다. 숟가락이나 포크 등은

은이었지만. 이 세상에서도 높은 사람들 몸조심은 마찬가지인 것 같다. 독을 사용한

암살기도도 그렇고. 음... 그러고보면 콘이란 광물은 참 유용성이 높다. 뭔가로

만들어 쓰다가 부서지거나 그러면 다시 녹여서 다른 물건을 만들 수도 있다고 하니.

애런과 나는 옷가게에 들려 간단한 여름 옷을 한벌씩 샀다. 지금 있고 있는 옷도

상관없긴 하지만 앞으로는 더 더워질 듯하니 입고 빨고할 옷이 한 벌쯤 더 있는

것도 좋지. 그런후 약재상에 들려 비상약 몇가지를 구입한 뒤 무기상에 갔다. 별로

볼 게 없군. 커다란 포크처럼 생긴 창이랑, 양날 도끼, 넓이와 길이와 모양이 각기

다른 칼들, 그리고 각종 갑옷들이 빽빽하게 진열되어 있군. 어쨌든 상당히 큰 

가게란 건 알겠어.

"이게 좋겠다."

애런이 과일칼처럼 생긴 걸 들어서 내게 보여줬다. 하지만 날의 양쪽이 날카로워서

과일을 깎기에는 좀 불편해 보였다.

"단검(Dagger)이야. 네 호신용으로 괜찮겠지?"

그럼 은장도 같은 건가?

"위험할 때 나보고 그걸로 자살하라는 거야?"

"왜 자살을 해? 상대를 닥치는데로 찔러야지."

"그래? 하지만 너무 짧아서 자기 심장에나 쓰기 딱 좋게 생겼는데?"

그러고보니 로미오와 줄리엣에서 줄리엣이 자살할 때 쓴 칼이 저거 아닌가? 엑? 혹시

버섯돌이, 너 그거 바라는 거 아냐? 너 죽으면 나 따라죽으라고. 같은 식물로서의

의리는 있다만 그건 너무 큰 기대구나. 네가 나의 로미오도 아니고, 뭐 나도 너의

줄리엣이 되고 싶은 생각은 없지만 '오오! 로미오!'를 외쳐대는 건 너무 간지러워.

"간단한 사용법이야 나한테 배우면 되고. 어때, 이 검 맘에 들어?"

요리용으로 쓰기 편하게 생겼군.

"응."

"이 거 얼마죠?"

"3만콘입니다."

"네? 너무 비싸군요. 이거 흔한 광물인 콘으로 된 거잖아요. 한 2만 5천콘 정도면

적당하겠는대요?"

애런이 물건 값을 깎는다. 애런의 이런 모습 처음이야. 생각해보니 같이 있었던게

1달도 안됐었지? 그럼 앞으로도 처음일 모습들이 많겠구나.

"아이쿠, 손님. 3만콘이면 제가 거의 이문을 남기지 않고 드리는 겁니다. 콘이 그리

싼 광물도 아닌데다 그 중에서도 상위품으로 된 거라 아주 좋은 물건입니다."

상인들은 대체로 저런 식으로 말하지. 거기다 이곳은 상업이 제법 발달한 도시이니

오죽하겠어. 아마 깎아줄 것까지 합쳐서 부른 가격일거야.

"그러지 말고 좀 깎아주세요."

"손님이 정 그러시다면 2만 7천콘에 드리죠. 더 이상은 안됩니다."

좀 더 깎을 수 있을 것 같은데.

"고맙습니다. 그럼, 물건 많이 파세요."

가게문을 나오자마자 나는 참았던 질문을 했다.

"애런, 더 깎을 수 있었을텐데 왜 그만 둔 거야?"

"무슨 소리야. 2만 7천콘이면 아주 싸게 산거야. 이 정도의 단검이라면 3만 5천콘

정도의 가격이라도 살만 하거든. 그 아저씨 정말로 거의 이문을 남기지 않고 판거야."

음... 뭔가 속은 기분이다. 정말 이곳 사람들은 가끔 너무 이해가 안갈 때가 있다.

순진한 건가 아니면 정말로 정직한 건가? 

"어!"

애런의 시선이 길 건너편을 향했다. 그 여자로군. 푸른 머리카락을 가볍게 흔들며

그녀는 거리를 느긋하게 걸어가고 있었다. 그 여자가 보일만한 곳의 모든 사람들이,

특히나 남자들은 애나 어른이나 할 것 없이 그녀에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

지금보니 그녀는 이마에는 파란 끈을 두르고 있었고 한쪽 어깨에 무거워보이는 작은

배낭을 하나 매고 반대쪽에는 길다랗고 가는 검을 차고 있었다. 검사인가? 하지만

갑옷이 아니라 얇아 보이는 긴 치마를 입고 있는데?? 그녀의 옷은 옅은 파랑색으로

상체는 딱 맞고 허리부분부터는 풍덩하게 퍼져 길이가 발목에 닿았다. 그래서 

걸음을 옮길 때마다 나풀거리는 치마가 상당히 우아하고 쉬원하게 보였다. 한 

마디로 머리끝에서 발끝까지 온통 은빛이 감도는 옅은 파랑색이 바로 그녀이다.

나라도 저렇게 퍼렇게 입고 다니면 세상의 시선을 다 끌겠다. 

애런의 얼굴을 보니 정말 우울해진다. 애런은 지금 세상에서 가장 아름다운 것을

보고있는 듯 황홀하고도 행복한 표정을 한꺼번에 짓고 있다. 파란 그녀가 길을 가는

동안 사람들은 모두 자신들의 할 일을 잊은 채 마법에 걸린 듯 그녀를 바라보고

있었는데 그녀가 시야에서 사라져야 제정신을 차릴 모양이다.

다들 그렇게 가만히 바라만 보고 있는데 간 큰 세 녀석이 그녀의 앞을 가로막았다.

뭐라고 말하는데 들리지는 않지만 뭐 이런 소리겠지. '아가씨, 예쁘네. 시간 있으면

같이 보리차라도 한 잔 할까?'식의 그렇고 그런 시시껄렁한 얘기 말이다. 그러면

여자는 이렇게 말하지. '왜 이러세요? 저 바빠요.' 그러면서 살짝 몸을 뺄려고

하겠지. 바로 지금 그녀처럼 말이다. 하지만 수나 힘으로 우세한 건달들이 여자를

그대로 곱게 보내 줄리 없다. 그러면 반드시 기사도에 불타는 이가 하나 나타나서

있는 폼 없는 폼 다 잡으면서 그녀를 구해주게 되지. 망토를 휘날리며 뛰어가는 걸

보니 오늘의 기사는 애런이군. 어째 갑자기 옆이 허전하댔지. 물론 여자도 그런 걸

바라지. 백마탄 기사가 나타나 자신을 어둠의 손길에서 구출해 주기를 말이다.

보라구. 다 내 말대로 돼가잖아. 애런은 이미 그들에게 다가가 있었다. 그래서 

그들의 대화가 몹시 궁금해진 나는 잽싸게 따라갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35218번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]21                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/10 13:03    읽음:207 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#21


"아가씨가 싫다는 데 그만두시죠."

애런이 빙글거리면서 웃음기 배인 목소리로 말했다. 애런은 싸우게 될 상황에 

마주하게 되면 빙글빙글 웃으며 상대를 놀리는 버릇이 있나보다. 그래봤자 상대

기분만 더 상하게 하니 좋을 게 없을텐데. 어쨌든 지금은 파란 그녀 앞에서 폼을

잡고 싶다는데 한 번 쯤 모른 척 해주지. 고마운 줄 알라고, 버섯돌이. 그런데 왜

파란 그녀는 미소를 짓고 있는거지? 두려움에 떠는 모습이나 안도의 한숨을 내쉬는

모습을 보여줘야 하는 거 아닌가?

"이건 또 웬 촌스런 단발머리 꼬마냐?"

정말 건달답게 유치한 대사 일색이네. 하지만 촌스런 단발머리인 건 사실이지.

"그래, 꼬마야. 너는 저쪽의 촌스런 긴 머리랑 잘 어울리는 것 같은데 거기나

알아보지 그러냐?"

빠직. 힘줄이 솟아오르는군. 

"애런, 그 건달들 쓸어버려."

내 생각에도 아주 우렁차고도 위엄있게 말 한번 잘했다. 

"착각하지 마. 난 네 기사가 아냐. 하지만 동료로서의 부탁이라면 들어주지."

애런이 칼잡이에 손을 댄 채로 건달들을 응시했다. 여전히 빙글거리는 표정. 하지만

살펴보니 절대로 눈은 웃고 있지 않다. 그저 입꼬리가 말려 올라가 있어서 그렇게

보일뿐 절대로 웃고 있는 것이 아니었다. 

"꼬마가 원한다니 이 몸이 몸 좀 풀지."

세 건달 중 제법 힘 깨나 쓸 것 같은 이가 엑스트라답게 자신의 이름을 밝히는 

무모함을 보이지 않고 검을 뽑아 들었다. 물론 이름을 밝혀봤자 내가 무시해 

버렸겠지만. 나머지 둘은 각기 파란 그녀의 양쪽에 서 구경할 준비를 했다. 구경할

준비라고 해봐야 편한 자세로 서서 팔짱을 끼는 게 고작이다. 파란 그녀도 역시나

파란 눈동자를 빛내며 애런과 건달을 주시했다. 어떻게보면 놀이공원에 놀러온

어린아이마냥 흥분한 것 같기도 했다. 정말 이상한 여자로군. 외모도 하는 행동도.

건달이 뭐라고 지껄이면서 애런을 약올리고 있었다. 그런다고 받아줄 애런이 절대 

아니지. 오히려 내 보기에 그런 도발은 애런의 특기거든. 그러니 건달이 애런의

도발에 걸려들지나 않으면 다행이다.

"실력이 제법 되신단 분이 검을 든 폼이 엉망이군요. 힘이 지나치게 오른쪽으로 

잔뜩 실려 있으니 왼쪽 발과 팔에 좀 더 힘을 줘 보세요. 그러다 한 번 휘둘러 

보지도 못하고 검을 떨어뜨리겠습니다."

건달은 약이 오를대로 올라 "이 자식이"란 아주 유치한 말을 외치며 애런에게 힘껏

달려 들었다. 대개 저런 경우는 자신의 검이 튕겨져 나가기 마련이지. 어찌 아냐고?

그야 영화에서 보면 그러잖아. 챙. 오, 이런. 튕겨져 나가긴 했는데 반뿐이로군.

건달은 자신의 손에 쥐어진 반토막만 남은 검을 보더니 얼굴이 뻘개졌다. 

"검!"

그가 자신의 부러진 검을 옆에 내동댕이 치며 한쪽에 서있는 자신의 동료들에게

외쳤다. 목소리에서는 다급함이 느껴졌다. 구경중이던 건달들의 얼굴도 그리 좋지

못했다. 하지만 다같이 애런에게 덤빌 생각은 없는지 둘 중 하나가 자신의 검을

동료에게 던져줬다. 한 번 망신을 당한 이 건달은 이번에야말로 결단코 이기고

말겠다는듯 얼굴 근육을 잔뜩 긴장시킨 채 애런을 향해 검을 들었다. 하지만 그의

검은 또다시 애런의 검에 부딪혀 두동강이 나고 말았다. 이쯤되면 나라도 창피하지

않을 수 없겠군. 한번도 아니고 두번이나, 그것도 상대의 옷깃 하나 스치지 못한채

검을 놓친 것도 아닌 부러뜨린 것이니 말이다. 하지만 이 건달은 애런만큼이나

질겼다. 그는 또다시 자신의 동료에게서 거의 뺏다시피한 검을 들고서 애런을 

마주했다. 이 상황에서 애런은 자신의 폼이 최고를 달리자 아주 행복하게 미소를

짓고 있었다. 나? 난 어이없어서 웃고 있는 중이지. 음.. 파란 그녀도 나랑 같은

생각인가 보다. 순간 그녀의 파란 눈동자가 내 까만 눈동자와 공중에서 부딪혔다.

잠시간이었지만 그녀는 내게 따뜻한 시선을 보냈다. 마치 날 알고 있는 사람이라도

된 듯이. 두 개의 검을 부숴버린 건달은 참담하다 못해 처참한 모습으로 애런 

주위를 배회했다. 아마도 어딘가에 있을 약점같은 걸 찾는 모양이다. 하지만 애런은

그가 그러건 말건 자신의 장검을 땅에 편하게 늘여뜨린 채 눈동자를 굴리며 웃고만

있었다. 애런과 건달의 주위에는 이미 수많은 사람들이 모여서 숨을 죽인 채 이 

대결을 구경하고 있었다. 그도 그럴 것이 파란 그녀가 걸린 싸움이었으니까.

건달은 애런이 방심하는 듯 보였는지 비겁하게도 뒤쪽에서 검을 치켜들고 달려

들었다. 하지만 안개산에 보았듯이 애런의 반사신경은 보통 사람과는 수준이 다르다.

그는 어느새 뒤돌아서 건달의 검을 신의 검으로 수직으로 막고 있었다. 난 갑자기

건달이 불쌍해지기 시작했다. 저런 상대도 되지 않는 형편없는 실력으로 달려들어

패한 것도 그렇지만 아무리 겨뤄도 자신이 질 것을 뻔히 알면서도 오기 하나로 일을

더 나쁘게 만들고 있으니 말이다. 불쌍한 건달 아저씨. 오빤가?

어쨌든 애런의 경우는 이번이 마지막 싸움이 될 것을 알고 있었기에 - 건달에게는

마지막 남은 검인데다 더 길어질 이유가 전혀 없었기 때문에 - 여유를 부리고 

있었다. 아마 얼마간 더 폼을 잡아 보고 싶은 모양이지. 아니면 구경할려고 모여든

이들을 위한 팬서비스를 해주고 싶어진 것이거나. 하지만 건달은 오래 끌고 싶은 

마음이 전혀 없는 듯 처음보다 더 대책없이 검을 휘둘렀다. 애런은 그런 그의 검을

웃으며 살짝 살짝 피할 뿐 막아내지도 받아쳐 주지도 않았다. 이제 건달 아저씨는

필사적으로 덤볐다. 마치 애런의 검에 피를 흘리고 싶은 사람처럼.

아마 애런이 이쯤에서 건달의 검을 막아주면 건달은 모른척하며 자신의 검을 공중에

날려보낼 것이다. 더 이상의 수모를 견딜 자신이 없을 테니까. 그렇지만 여전히

애런은 피하고만 있었고, 건달은 이리저리 혼자서 뛰어다니더니 결국 지친듯 몹시

헉헉거렸다. 건달 아저씨 스스로 패배를 선언하기 전에는 애런이 그를 상대해 줄

마음이 없는 것 같다.

"제길."

욕 나올만도 하지. 나라도 미칠 것 같을거야. 보고 있는 내가 다 부끄러울 지경이니.

건달 아저씨는 그렇게 가뿐 숨을 몰아쉬며 애런을 노려보더니 이윽고 검을 바닥에

떨어뜨렸다.

"가자."

그는 자신의 두 동료들 - 부하가 아닌가 싶군 - 을 데리고 다음 골목에서 그 모습을

감췄다. 주변에서 구경하던 사람들도 잠시간 웅성대더니 하나둘 자리를 떴다. 

안됐다, 애런. 너 폼잡느라 고생했는데 아무도 네가 멋지다고 말해주지 않으니말야.

"멋진 오빠로군요."

아참, 내가 파란 그녀를 잊고 있었군. 파란 그녀는 싸움 내내 같은 자리에 가만히

서서 구경하고 있었다. 인간이라면 한 번쯤 무게 중심이라도 옮겼을성 싶은데 그녀는

정말 처음 자세 그대로 끝까지 서있었다. 그런데... 오빠라고?

"고맙습니다. 그런데 아가씨께선 괜찮으신가요?"

애런이 한껏 목소리를 깔며 대답했다. 웃기지도 않는다, 버섯. 꼭 네 동생 

리언같구나.

"네, 오빠 덕분에. 그럼 전 바빠서 이만."

그녀는 가볍게 목례를 하더니 발소리도 내지 않으며 걸어가버렸다. 애런은 그런

그녀의 등 뒤를 멍하니 바라보고 있었다.

"너도 들었지 이키? 나보고 오빠래...."

피이. 슬슬 약이 오를려고 하는군.

"이름이라도 물어보지 그랬어?" 

"아차, 그걸 깜빡했구나."

버섯, 너 너무 아쉬워 하는구나. 너 자꾸 그러면 내가 엄청나게 구박한다?

에이, 짜증이야. 가까이서 보니까 더 예쁘잖아. 신비한 매력도 생각보다 강하고.

여자인 나조차 반할 지경이로군. 목소리는 왜 또 그렇게 상냥하고 예쁜거냔 말야.

비록 말투는 이상했지만. 정말 불공평하게도 예쁜 여자들이 좋은 건 다 가진 것 

같단 말야. 나 같은 평범한 사람들은 무슨 재미로 살라고. 열받으니까 더 덥잖아. 

여관으로 돌아오는 길에 애런은 밝았다 흐렸다했다. 조울증걸린 사람도 애런처럼

매분마다 기분이 바뀌지 않을 것이다. "하하하 오빠"와 "이런 바보"라고 번갈아

가며 중얼거리는 걸로 봐서는 파란 그녀가 오빠라고 다정하게 불러줘서 기분이

무척 좋으면서도 한편으로는 있는 한껏 폼을 잡아 겨우 그녀와 대화를 할 수 있게

되었는데 이름조차 묻지 못한채 헤어져서 그게 그렇게 섭섭했나 보다. 애런은 

여관에 도착하자 마자 아무말 없이 자신의 방에 들어가더니 나오질 않았다. 아마도

여전히 하하거리다 시무룩해지다 그러고 있겠지. 덕분에 나는 자유시간이 생겼다.

그래서 일단 실비를 데려다 씻겨 볕이 드는 곳에 앉혀놓은 다음에 목욕탕에 몸을

담궜다. 그런다고 가만히 볕에 털 말릴 실비도 아니지만, 지금 그런 것은 전혀

신경쓰이지 않는다. 오랜만에 하는 목욕이라 그런지 좋다! 거기다 마을 여관의

목욕탕보다 시설도 좋고 비누도 더 부드럽고. 으음.. 이렇게 목욕을 하면 몸의 

피로도 머리속 잡념도 모두 사라져서 좋지. 

저녁식사 때의 상황은 점심 때와 정반대였다. 나는 열심히 내 몫의 음식을 먹은

뒤 애런이 남긴 음식을 해치웠다. 애런의 지금 이런 상황 짝사랑의 열병에 

걸렸다고밖에 설명이 되지 않는다. 아쉽게도. 아쉬워? 내가?? 왜???

그는 낮에 앉았던 그 자리에 앉아서 종종 식당의 출입문을 응시했다. 혹시라도 

그녀가 나타나길 기다리는 모양이지? 나는 스트레스를 먹는 걸로 푸는 스타일이

아니다. 오히려 화가 나면 아무것도 먹질 못한다. 하지만 지금은 꿋꿋한 척하며

열심히 먹고 있는 중이다. 애런이 저런다고 나까지 기분 상할 필요는 없으니까.

하지만 역시 맛없는 저녁이군. 혼자 먹는만 못하겠어.

"저녁 먹고 먼저 올라가라. 난 산책 좀 하다 갈테니."

애런이 결국 식당밖으로 나갔다. 아마 그녀와 우연히라도 부딪히고 싶어서 저러는

거겠지. 맛없군. 애런이 자리를 뜨자마자 나역시 그대로 방으로 왔다. 침대에 누워서

잠을 청했지만 잠도 오지 않았다. 얼마만에 보는 침댄대. 이젠 정말 풀밭에서 모포를

감고 자는데 익숙해진 모양이야. 염소 아줌마는 마굿간에서 말들과 자고 있을테고,

실비는 내 침대의 구석에서 이미 잠들어 있다. 목욕했다고 은빛 털이 보송보송한

게 감촉이 참 좋군. 

천장을 노려보는 걸 포기한 나는 그대로 눈을 감고 오랫만에 달의 성에 갔다. 다들

자는 시간이니 별 거 없겠지만 나는 이렇게 가끔 다른 황자들과 세실을 보러 황궁에

들르곤 했다. 물론 그들 중 어느 누구도 이런 사실을 알지 못하겠지만. 세실과 

재키의 방엔 차마 들어 갈 수 없으니 다른 황자들 자는 거나 보고 갈까나? 한밤에

이곳에 오는건 첨이로군. 앤디는 몹시 피곤한 모습으로 잠들어 있었고, 리언은 

반듯이 누워 편한 모습으로 자고 있었다. 애런 말대로 리언의 방 참 멋졌다. 흰듯한

파란색의 얇은 커텐이랑 먼지 하나 없이 깔끔하게 적재적소에 놓여진 장식물들하며,

화분 하나까지도 모두 단정하게 자라고 있었다. 그러고보니 벽도 파스텔 느낌의

파란색이다. 파란색을 좋아하는 리언, 파란 그녀를 봤다면 역시 애런처럼 정신을

못차렸겠군. 

달빛이 드는 리언의 발코니에서 밤 하늘을 올려다 봤다. 반짝이는 수많은 별들과

보름달. 저 별들 중 어느 것이 내가 살던 곳일까? 이제는 그곳의 기억마저 희미해지는

것 같다. 하지만 가끔 그곳에서 따스했던 추억이 떠오르곤 한다. 함께 수업을 들으며

봄볕이 드는 등나무 벤치에 앉아 수다떨던 그 모습들 속에 내가 있었다. 시험도 

보고서도 정말 싫었었는데 이제는 그립기까지 하네. 후훗, 눈물이라니...

아름다운 밤하늘이야. 시인이라도 된 것만 같군. 숲 저쪽으로 희미한 불빛이 보였다.

유니스 시가지 가로등의 빛일까? 고요하고 사랑스런 밤이다. 부드러운 미풍이 살며시

불어오는. 물론 지금 투명해진 나는 느낄 수 없지만 밤바람에 나뭇잎 스치는 소리가

참 듣기 좋다. 밤의 고요. 오직 나만이 깨어 있는 듯한 느낌이 낯설면서도 친숙하게

다가온다. 애런... 왜 갑자기 그의 이름이 떠오르는 걸까? 사랑에 빠진 애런. 

순식간에 내 주위는 여관 방으로 바뀌었다. 물론 내 방이 아닌 애런의 방이다. 엥?

옷을 벗는 거야? 나는 눈을 감았다. 사실 엿보고 싶은 맘도 있긴 하지만 어찌 

처녀가 총각의 맨살을 함부로 볼 수 있겠어. 아니지. 아무도 모를텐데. 왼쪽 눈을

살짝 떠보니 이미 애런은 침대에 들어가 천장을 노려보고 있었다. 아마도 그녀를

못 만나 모양이지. 오늘밤 애런 잠은 다 잤군.

이왕 이렇게 유체이탈 한 거 파란 그녀나 보고 올까? 왜인지는 모르겠지만 다시 한

번 만나야 할 것 같은 기분이야. 음... 파란 그녀의 모습을 떠올려볼까나. 눈을

뜨자 바다가 보였다? 아니 호수인가? 

"왔군요."

!! 그녀의 파란 눈동자가 나를 향해있었다. 

"내가, 내가 보여요?"

아직까지 이런 모습의 나를 알아본 사람은 아무도 없다. 아니 기척이라도 느낀 단

한명이라도 사람이 있었던가.

"그럼요. 그렇게 서있지 말고 여기 앉아요."

그녀가 자신이 앉아 있는 풀밭의 옆자리를 가리켰다. 뭐가 뭔지 모르겠지만 전혀

두려운 느낌은 들지 않았다. 하지만 도대체 어떻게 날 알아보는 거지? 거기다 내

목소리까지 들리나봐. 나 자신도 이런 모습일 때의 목소리는 귀가 아닌 머리로 듣게

되는데 말야. 나는 그녀가 가리키는 자리에 앉았다. 그리고 그녀를 빤히 쳐다보았다.

"제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"

전혀. 그녀의 아름다운 얼굴에서는 작은 주근깨 하나 찾아 볼 수가 없다. 그런데 

귀가 좀 뾰족한 편이로군. 뾰족한 귀?

"어떻게 절 알아볼 수 있는 거죠? 게다 제 목소리까지 들을 수 있다니. 당신 

사람이에요?"

그래, 인간일리가 없어. 인간이라면 영혼뿐인 나를 알아볼리 없잖아.

"물론 전 인간이 아닙니다. 하지만 당신도 인간은 아니잖아요."

이게 무슨 소리야? 내가 죽어서 영혼이라도 됐다는 얘기야? 그럴리가 없잖아. 하지만

역시 유체이탈을 하는 인간이란 인간이 아니라고 말 할 수 있는 건가? 정신차려, 

이키. 지금은 말장난할 때가 아니라구.

"무척 혼란스러운 표정이로군요."

다행스럽게도 파란 그녀는 나의 생각까지는 알아채지 못하는 것 같았다.

"두려워 마세요. 그리고 혼란스러워 하지도 말구요."

어떻게 그러지 않을 수 있겠어. 내게 이상한 소리만 해대고 있으면서.

"제 이름은 시니아 파이넬(Cinia Finell)이랍니다. 보다시피 인간이 아닌 엘프죠."


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

새로운 인물의 등장입니다.

파란 그녀 시니는 이 소설 속에서 가장 완벽한(^^) 외모의 소유자입니다.

래티에 이은 통신친구의 두번째 찬조 출현이구요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 35219번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]22                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/10 13:03    읽음:204 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#22


시니아 파이넬. 엘프라고? 음.. 그러니까 요정 말인가?

"시니라고 부르세요. 제 친구들은 절 그렇게 부르니까요."

"전 이키에요. 이키 온니."

시니라는 엘프가 자신의 이름을 밝혔기 때문에 예의상 나도 소개를 하지 않을 수 

없었다. 엘프라니.. 애런이 듣게되면 몹시 슬퍼할 소식이로군. 어쩌면 사랑에는

국경도 종족도 없다며 내 속을 박박 긁어 놓을지도 몰라. 식물과 요정이라. 퍽도

어울리는 한쌍이겠다. 음.. 이렇게 자꾸 비꼬는 거 안좋은데. 아무래도 애런때문에

내 좋은 성격 다 버리는 것 같아. 

"이키, 예쁜 이름이로군요."

아니, 엘프도 농담을?! 내가 예쁘다는 건 공감이 되는데 이름이 예쁘다니??

그녀의 정체를 알게 된 후 나는 약간의 여유를 찾을 수 있었다.

"그런데 날 기다리고 있었어요?"

"아, 제가 그렇게 말했었나요?"

만난지 몇 분이나 됐다고 벌써 자신의 기억을 의심하는 거지? 혹시 건망증이 심한

엘프 아냐?

"아니요. 하지만 내가 여기 처음 왔을 때 '왔군요'라고 말했잖아요."

"그건 말 그대로 당신이 왔길래 왔다고 말한 거예요."

역시... 이상한 엘프다. 말이란 건 억양과 상황에 따라 그 외향은 비록 똑같을지라도

전혀 다른 의미를 갖게 된다는 걸 꼭 말로써 알려줘야 하나?

"그럼 날 아나요?"

"낮에 거리에서 버섯머리를 한 분과 함께 있었지요?"

버섯머리. 물론 그건 의심할 바 없이 애런을 말한 것이다. 단발머리를 한 사람은

제법 많았지만 그렇게 단정하게 버섯모양을 한 이는 애런밖에 없으니까. 애런,

이것 보라구. 다들 네가 썩은 소나무에 핀 송이버섯임을 첫눈에 알아보잖니.

"당신을 건달들에게서 구해낸 그 버섯이 제 동료죠."

"그럼 그도 인간이 아니로군요."

할 말 없음. 내가 이 상황에서 무슨 말을 할 수 있겠어. 하지만 절대 포기하지

않는 게 또 나 아니겠어.

"아니요. 그도 나도 인간이에요. 버섯은, 그러니까 내가 그에게 붙힌 별명이구요."

"아, 별명이로군요. 참 잘 어울리는 별명이에요."

시니가 싱긋 웃었다. '싱긋'이란 표현은 바로 이럴 때 쓰는 것이란 걸 난 직감적으로

알 수 있었다. 정말 그녀의 미소는 상큼했다. 상큼한 동그라미. 그녀의 웃음이

바로 그런 느낌이다. 달빛에 그녀의 파란 머리카락이 더 은은한 빛으로 빛나며

밤바람에 가벼이 날리고 있었다. 정말 환상적인 분위기다. 요정이니 당연한 건가?

그럼 요정옆에 앉아 있는, 바닥의 풀과 등뒤의 나무들이 다 비치는 몸인 나는 뭔가?

귀신... 

"그럼 날 모르는 건가요?"

"음, 옛날부터 알고 있었는지를 묻는 거라면 오늘 거리에서 본 게 처음이었어요."

그랬군. 그런데 왜 이렇게 친근하게 웃어주는 거지? 거기다 편안한 이 느낌은 또

뭐야?

"그런데 당신은 마치 날 기다렸다는 듯한 느낌을 주는군요."

"그래요? 나 역시 당신에게서 같은 느낌을 받았어요. 처음 본 순간부터."

엥? 이건 좀 이상한 대화로군. 이런 건 첫눈에 반한 남녀가 주고 받아야 할 내용

아니었던가? 난 동성연애 같은 건 관심없는데. 

"......."

"......."

시니라는 엘프는 계속 얼굴을 내게 향한 채 - 이러면 사람이 몹시 무안해진다 - 

한동안 아무말 없이 상큼하게 웃고만 있었다. 나 또한 뭐라 할 말이 없었기에 그저

시니의 시선을 모르는체 하며 정면의 호수만 바라봤다. 하지만 아무래도 이런

어색한 분위기는 절대 내 성격에 맞질 않는다. 거기다 누가보면 긴머리 남자와

파란 머리 아가씨가 말이 필요없는 데이트 - 사랑에는 언어가 필요없다지 - 라도

하는 줄 알겠다. 이런 생각이 들자 나는 곧 자리에서 일어섰다. 여태까지 눈꺼풀도

깜빡이지 않은 채 내 얼굴을 바라보고 있던 시니는 놀란 표정으로 날 올려다봤다.

"졸려서요. 그만 가봐야겠어요."

"하지만 당신은 건강한 정령인데.. 아, 그렇군요. 정령도 졸릴 때가 있나 보군요."

건강한 정령? 내가? 건강한 건 맞는데 정령이라니? 그게 뭔데? 도통 모를 소리만

해대는 엘프로군. 

"난 인간이에요. 그리고 나 이제 자러가요."

내 주위로 배경이 바뀌는 그 짧은 순간 난 그녀의 미간에 조그만 주름이 생기는 

모습을 놓치지 않았다. 그리고 그대로 잠 속으로 빠져 들었다. 너무 피곤한 

하루였어. 이상한 일이 많았지....


침대에서 햇살에 눈부신 아침을 맞이한다는 것이 이렇게 행복한 일인지는 정말

몰랐다. 그리고 당연한 일이겠지만, 일단 행복해지면 다른 사람도 행복하게

만들어 주고 싶어진다. 그래서 난 재빨리 세수하고 머리를 빗어 양갈래로 땋은

다음에 애런의 방문을 두드렸다. 하지만 몇 번을 두드려도 들어오라는 소리가

들려오지 않았다. 벌써 내려간건가? 혹시 나 자는 사이에 혼자서 맛있는 음식을

잔뜩 먹은 건 아니겠지? 음... 아무래도 식당으로 가봐야겠군.

식당은 아침을 먹는 여행자들로 조금 붐볐다. 하지만 애런은 보이지 않았다. 그래서

이번엔 마굿간으로 갔다. 염소 아줌마가 상추를 오물거리며 불평에 찬 음메소리를

내고 있을 뿐 애런은 없었다. 도대체 어디로 사라져 버린거지? 큰 소리로 불러볼

수도 없고. 다 큰 어른이 길 잊어 버린 것도 아니고. 혹시?

나는 뛰어서 계단을 올라갔다. 내려오는 낯선 이들과 몇 번 부딪히며 입으로는

미안합니다를 외치면서 계속 뛰어서 애런의 방문 앞에 다다랐다. 헉. 헉. 에구,

아침도 못먹고 운동부터 하다니. 헉. 헉. 

살짝 문을 밀자 의외로 쉽게 열렸다. 아침햇살이 쏟아져 들어오는 창가에 손을 짚고

서있는 애런의 검은 인영이 눈에 들어왔다. 이대로 조용히 나가는 것이 예의겠지만,

난 별로 애런에게 예의 차리고 싶은 마음이 없다. 더구나 이렇게 좋은 아침부터

분위기 잡느라 배 곯고 있을 애런을 챙길 사람이 나말고는 없잖아. 나는 조용히 

애런의 뒤로 다가갔다. 그런다고 눈치채지 못할 애런이 아니지만, 내가 다가가는

동안 애런은 전혀 그런 기색을 보이지 않았다. 뭐야? 이거. 그냥 이대로 나가달라는 

무언의 협박이라도 되나? 

"뭐해?"

애런이 몹시 놀란 표정으로 나를 향했다. 이 놀라운 반사신경을 보라. 정말이지 난

애런이 몸 돌리는 모습을 전혀 보지 못했다. 인간이 이렇게 몸놀림이 빠를 수 있는

건가? 찌푸리는 그의 얼굴이 푸석한 것이 아마도 밤새 한 숨도 못잔듯 했다.

"너구나. 깜짝 놀랐잖아."

"내가 온 것도 눈치채지 못할 정도로 심각한 문제가 뭐야?"

정말로 궁금해. 바스락거리는 소리 하나도 금방 알아채던 애런이 방문 열리는 소리도

내가 자신에게 다가가는 것도 전혀 못듣고 있었다니. 애런, 혹시 말야.. 정말로..

시니에게 첫눈에 반한거니? 그런거야? 그래서 자는 것도 먹는 것도 잊어 버린 거야?

그래서... 내 발소리도 알아듣지 못한거야? 나의 눈동자는 창을 통해 밝은 아침의

파텐시를 보고 있었지만, 정작 나 자신이 무엇을 보고 있는지는 알지 못했다.

"애런... 혹시 말야. 어제 만났던...."

나는 애런을 외면한 채 여전히 시선은 밖을 향하며 띄엄띄엄 말했다. 지금으로서는

도저히 그의 얼굴을 마주할 자신이 없다. 무엇이 진실이든 알고 싶지 않다. 

"무슨 얘긴데 너답지 않게 머뭇거려?"

순간 나는 자신도 모르게 고개를 돌려 애런의 얼굴을 똑바로 보았다. 까맣고 동그란

눈동자, 귀족스런 광대뼈, 오똑한 코, 부드러워 보이는 입술. 전체적으로 단아하고

섬세한 그의 얼굴이 조금 지쳐보였다.

"아침이나 먹자. 나 배고파."

"그럼, 그렇지."

뭐가 그럼, 그렇지야? 정말 얼마만에 행복해하며 잠에서 깨어 맞은 아침인데 저 

버섯 때문에 우중충해지려고 하잖아. 일단 아무 생각 말고 아침부터 먹는 거야.

뱃속을 채우고나면 훨씬 기분이 좋아질지도 모르잖아.

"이 근처에 호수나 바다 있어?"

오늘 내 아침은 버섯 볶음밥이다. 내 좋은 아침을 망친 것에 대한 보복 차원에서

나는 아주 열심히 버섯 볶음밥을 꼭꼭 씹었다. 하지만 내 이런 행동들 지금으로써는

아무 소용이 없는 것 같다. 애런이 계속 저렇게 넋나간 사람처럼 멍한 표정만 짓고

있으니.

"애런, 내 말 듣고 있는거야?"

내 고함소리에 흡사 먼 산이라도 응시하고 있는듯하던 애런의 눈의 초점이 나에게

맞춰졌다.

"호수라면 하나 있어. 남동쪽으로 망각의 호수라고 걸어서 한 4일쯤 걸리는 거리야."

"더 가까운 데는?"

"없어."

그럴리가 없는데. 분명 시니라는 그 파란 엘프는 호숫가에 있었단 말야. 4일이 걸린

다는 그 거리를 단 반나절만에 움직였을리가 없잖아.

"음.. 그럼 애런, 엘프라고 알아?"

애런은 식욕이 별로 없는듯 접시를 한쪽으로 물렸다.

"엘프라면 숲의 종족인가?"

"숲의 종족?"

"보통 숲에서 사니까."

"그럼, 그거 요정이랑 같은 거야?"

"아니, 달라. 나도 확실한 차이점은 모르지만 아무튼 요정과 엘프는 달라. 그런데

갑자기 엘프는 왜?"

"어, 그냥. 그런데 그 망각에 호수에 들렸다 가자고하면 안된다고 할거야?"

"돌아오는 길에 시간이 나서 들린다면 괜찮지만 지금은 좀 바쁘잖아. 용의 호수에서

어떻게 용의 동굴을 찾아야할지도 모르고, 또 찾는다해도 그곳에 내가 찾는 물건이

있으리란 보장도 없어. 그렇게되면 다른 곳도 찾아봐야 하니까 우린 한가하게 여기

저기 들릴 시간이 없는거지. 평생토록 검만 찾아다닐 수는 없잖아."

나는 생각코 망각의 호수에 들리자고 했더니 스스로 싫다는데, 뭐. 지금도 시니가

그곳에 있다는 보장을 할 수 없으니 시니를 보고 싶으면 그곳으로 가라고 할 수도

없고. 그나저나 그 시니라는 엘프, 한 번 더 만나야 할 것 같다. 역시 속시원하게

대답을 듣지 못했더니 찝찝해. 건강한 정령이라니....

아침을 한 후 우리는 바로 우리의 목적지인 용의 호수를 향해 출발했다. 파텐시에

첫발을 내디딘 그날처럼 내 왼쪽 손목엔 염소 아줌마의 밧줄이 묶어져 있고, 가슴엔

실비가 안겨 있다. 조용하며 결코 싫지 않은 약초 냄새 가득한 파텐시를 벗어나면서

애런은 뒤에 뭔가를 두고 온 사람처럼 두세번 뒤를 돌아보았다. 하지만 그것도 잠시,

곧 길 양쪽으로 된 산이라고 하기엔 낮고 언덕이라 하기엔 높은 숲이 펼쳐지고 그

사이에 작은 실개천이 흐르며 한적한 시골스런 풍경이 되자 파텐시에 들어서기 전

애런의 모습이 돌아와 있었다. 숲길로 들어선지 약간의 시간이 지난후 나는 실비를

내려놓았다. 그러자 이 녀석은 아주 오랫동안 기다려온 것처럼 앞뒤좌우로 

촐랑거리며 뛰어다니면서 가끔 강아지답게 왕왕하며 짖어댔다. 움직이는 모든 

것들이 신기한 모양인지 꼭 한번씩 발로 밟아보고 입으로 물어보고 하는 모습이

너무너무 귀여웠다.

"왜 말은 사지 않은거야? 하루라도 시간을 벌려면 말이 있어야 하잖아."

"염소를 데리고 말을 달릴 순 없으니까."

애런은 이렇게 날 가끔 놀라게 한다. 아무런 의미도 없는 얘기같지만 실비를 맘

속으로 생각하고 있는 것이다. 귀찮다고 불평만 해댈 줄 알았더니 의외로 자상한

면이 많았다. 그러고보면 날 데리고 다니는 것도 상당히 불편하고 신경쓰일텐데

한 마디도 뭐라 그런 적이 없었다. 돈이랑 음식 걱정한 것은 빼놓고.

"다음 도시에 닿으면 염소를 팔아도 될거야."

음.. 염소 아줌마를 판다. 어느덧 정이 들어서인지 쉽게 헤어질 수 없을 것 같다.

그렇다면 좋은 주인을 찾아 주어야지. 차라리 우리가 안개산에서 데리고 나오지

않았으면 염소는 그곳에서 맛있는 버섯 먹으면서 행복하게 살지 않았을까? 말을

할 수 없으니 물어볼 수도 없고. 하지만 안개산에서 외롭게 지내는 것보다 돌봐

줄 누군가와 함께 있는걸 더 좋아할지도 모르잖아. 아니야. 이건 인간인 내 생각일

뿐이야. 정말 물어보고 싶어지네. 아줌마는 우리가 아줌마를 위해 뭘 어떻게

해줬으면 좋겠어요? 음메~~~에~~. 송이버섯을 찾았다는 기쁨의 울음소리뿐 염소

아줌마는 말이 없다. 

계속되는 숲과 개울, 나뭇잎사이로 반짝이는 햇빛, 가끔 숲을 지나가는 바람, 

숲에 울리는 새소리, 버섯을 찾아 다니는 염소, 작은 풀 하나를 물어뜯으며 즐거워

하는 강아지, 강아지와 염소를 번갈아 살피며 걷는 여자, 망토를 날리며 여유있게

걸음을 옮기는 남자. 우리를 누군가가 지켜보고 있다면 이렇게 보이겠지. 

"어디까지 따라올거지? 그만 나오는 게 어때?"

더위먹었냐? 공중에 대고 헛소리를 하다니. 오늘이 좀 덥기는 하지만 더위먹을 

만큼은 아닌데. 뭐, 먹는 걸 워낙 좋아하다 보면 그럴 수 있긴 하지만.

"배고파, 애런?"

걸음을 멈춰선 애런이 어리둥절해했다. 

"배고파서 더위 먹었냐고? 그렇다면 점심을 좀 일찍 먹자."

부스럭. 내가 점심 먹기 좋을 장소를 눈으로 찾는 순간 숲의 왼쪽에서 무엇엔가 

풀이 밟히는 소리가 들려왔다. 

"제가 따라오는 것을 알아채다니. 평범한 분은 아니로군요."

뾰족한 귀, 파란 머리카락. 시니로군.

"불쾌했다면 죄송합니다."

시니가 상큼한 시니표 웃음을 지어보였다. 그런데 정말 이상한 것은 파란 그녀를

바라보고 있는 애런의 상태였다. 전날과는 전혀 다르게 약간의 호감어린 표정뿐

이었다. 물론 처음 숲에서 걸어나오는 그녀의 모습에 조금 놀란듯 했으나 지금은

전날처럼 그렇게 넋나간 표정을 짓고 있지 않았다. 도대체 어떻게 된거지? 애런이

시니에게 반한 표정을 짓는 것도 별로 맘에 들진 않지만, 지금처럼 갑자기 태도가

바뀌는 것은 훨씬 더 불안해서 싫은데.

"이키 온니양은 세번째로군요. 그 옆의 분은 두번째구요."

"애런이라고 합니다."

애런이 무난하게 시니에게 인사를 건냈다. 음... 이거 꼭 폭풍전의 고요같아서 맘에

들지 않아. 애런이 갑자기 왜 저러는 거지. 차라리 어제처럼 사랑에 빠져 허우적대는 

모습을 보이라고. 왜 갑자기 여유만만하고 자신감 넘치는 모습이 된거야?

"저는 시니아 파이넬이라고 합니다. 시니라고 부르세요."

분위기를 보아하니 절대 금방 얘기가 끝날 것 같지 않군. 

『SF & FANTASY (go SF)』 35283번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]23                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/11 11:11    읽음:236 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#23


"이왕 이렇게 된 거 같이 점심이나 하면서 얘기하지요?"

나는 가까운 풀밭에 모포를 깔았다. 애런과 시니가 다가와 각자 배낭에서 점심을

꺼냈다. 애런과 내가 먹을 점심은 오늘만큼은 식당에서 미리 준비한 고기

샌드위치였다. 그리고 시니의 점심은.... 저거 정말 그거 맞나?? 그러니까 내가

익히 많이 봐 온 바로 그 모습이긴 한데 정말 시니의 조그만 배낭에서 나온게 맞나?

"신선한 고기랍니다. 이걸 구을려면 불을 조금 피워야겠군요."

음.. 음... 역시 고기였군. 눈에 너무 익은 모습이라 난 또 내 눈에 이상이 생긴 줄

알았지. 저렇게 아름답고 우아한 시니가 가방에 피묻은 생고기를 담고 다닐거라곤,

직접 내 눈으로 본 거지만 아직도 믿어지지가 않는군. 무슨 고긴지는 모겠지만

잡은지 얼마 되지 않았는지 시니의 얘기처럼 신선해보였다. 애런도 어이가 없었는지 

아니면 자신의 환상이 무참히 깨지는 충격에서 벗어나지 못해서인지 아무말 못한채

시니가 마른 나무가지를 주워다 주문을 외워 불 피우는 모습만 바라보고 있었다.

그런데 그 주문이라는 것이,

"불의 정령 언니, 여기에 불 좀 피워주겠어요?"

"......."

"........"

시니가 그렇게 한손에 가는 나뭇가지를 들고서 허공에 대고 싱긋 웃으며 말하자

그 나뭇가지에 금새 작은 불꽃이 하나 솟아올랐다. 그 불로 시니는 곧 작은 

모닥불을 피우더니 제법 굵은 나뭇가지에 익숙한 솜씨로 고기를 끼워 굽기 

시작했다.

"많지는 않지만 함께 먹어요."

나눠 준다니 고맙기는 한데 정말 저 고기 먹어도 괜찮을래나? 혹시 저 파란 엘프처럼

이상해지는 거 아닐까? 음, 생각 좀 해봐야겠군. 

"그런데 왜 우리 뒤를 따라오고 있었죠?"

아직 충격이 채 덜가신 어떨떨한 표정으로 애런이 물었다. 눈은 불위에 놓인 고기를

향해 있었다. 아마 애런도 나와 마찬가지의 문제로 고민중인것 같다. 즉, 저 고기는

정녕 먹어도 되는 것인가??

"궁금한 게 있어서요."

시니가 미소 가득한 얼굴을 내게 향했다.

"당신은 정말 사람인가요?"

시니의 그런 질문에 당황한 것은 내가 아니라 애런이었다. 애런이 이제 정말 날

마족이라고 생각하게 되더라도 할 말이 없겠다. 어떻게 해야 내가 보통 인간이란

것을 모두에게 알릴 수 있을래나?

"물론이죠."

웃음도 안나오네.

"저, 우선 그 샌드위치라도 먹으면서 얘기하지요. 고기가 구워질려면 시간이 좀 

걸릴 듯 하니."

애런이 얼결에 들고 있던 샌드위치를 통채로 시니에게 넘겼다. 그녀는 고맙다고

말하며 받은 샌드위치를 정확하게 3인분으로 나눠 나와 애런에게 주었다.

"하지만 이키양에게선 사람의 기운이 느껴지지 않아요. 오히려 정령의 기운이 느껴

지지요."

나와 애런은 샌드위치를 반쯤 문 상태로 시니를 봤다. 사람의 기운이 느껴지지

않는다고? 정령의 기운??

"알기 쉽게 설명해줘요."

일단 먹던 빵을 억지로 삼키며 내가 물었다. 체할 것 같아.

"세상에는 다양한 종족이 있지요. 인간, 엘프, 드워프, 마물, 마족, 용족, 정령 등등.

하지만 인간이나 드워프처럼 완전한 물질체인 종족이 있나하면, 우리 엘프나 

용족처럼 반정신체인 종족도 있지요. 그리고 마족이나 정령처럼 완전한 정신체인 

종족도 있구요."

이렇게 말한 뒤 시니는 샌드위치를 배어물며 잠깐 말을 쉬었다. 그리고 그것을 씹는

동안은 익히고 있는 고기를 살폈다. 물질체, 반정신체, 정신체, 엘프, 드워프, 마물,

마족, 용족... 머리가 빙빙 도는 느낌이네. 무슨 말이 이렇게 어려운 거야? 거기다

엘프는 내 앞에 있다지만 드워프나 마족 따위등은 본 적도 없으니 이해하기가

쉽지 않군.

"음, 맛있군요."

염소 아줌마가 잠시 쉬면서 실비에게 우유를 주고 있었지만 오직 시니만이 그 광경에

즐거운 표정을 지어 보였다. 즐거운 표정이래야 여전히 싱긋하고서 시니표 웃음을

짓는 것이었지만.

"물질체는 말 그대로 물질로 이루어진 존재에요. 그러니 물질이 손상되면 그 존재

자체가 크게 위태롭게 되지요. 그런 면에서 보면 인간에게는 인간의 몸, 즉 생명이

가장 소중하다고 할 수 있겠지요."

"그러니까 당신은 반은 정신체, 반은 물질체란 말인가요?"

시니가 고개를 살짝 끄덕였다.

"애런은 완전한 물질체인 인간이구요?"

시니가 한 번 더 고개를 끄덕이며 샌드위치의 남은 조각을 입안으로 밀어넣었다.

"하지만 이키는 물질체는 절대 아닌 완전한 정신체 즉, 정령이다??"

애런이 이해할 수 없다는 투로 시니에게 물었다. 나역시 시니의 설명을 십분 이해는 

하겠지만 내가 인간이 아닌 정령이라는 게 도저히 믿어지지가 않았다. 이렇게 분명히

만질 수 있는 몸을 갖고 있는데 완전한 정신체인 정령이라니. 자신이 사람인줄 아는

정령도 있나?

"하지만 난 이렇게 인간의 몸이잖아요?"

"저 역시 그게 이상해서 따라온 거예요. 제 눈에도 이키양은 인간으로 보이지만

느낌은 정 반대인 정령으로만 느껴지니."

"잠깐. 좀 전에 마족이 완전한 정신체라고 했는데 마족도 인간의 모습을 하고 

있잖아요. 그들의 육체 역시 인간과 쉽게 구분이 되지 않을 정도 아닌가요?"

"그건 그들의 능력이 탁월하기 때문이에요. 스스로가 자신의 개성적인 외향을 만들어

낼 수 있는 능력을 타고나는 거죠. 물론 그 능력에 따라 인간과 똑같을수도 그저

비슷하기만 할 수도 있구요. 하지만 그건 어디까지나 그들이 입고 있는 옷과 같은

것일 뿐이지 인간의 몸과는 다르죠. 마족들은 원한다면 언제든지 물질체인 몸을

벗어버릴 수 있으니까요."

시니는 말을 하는 중간중간에 아주 성심성의껏 고기를 굽고 있었다. 애런과 나는

시니의 얘기를 알아듣는데 수많은 어려움이 있었다. 아니 나만 그런건가?

"즉, 마족의 몸은 결코 중요하지 않다는 거군요. 인간의 몸이 인간의 생명과

직결되는 것과는 달리."

역시 나만 못알아 듣고 있군. 어쨌든 애런은 왕성한 호기심을 발휘하고 있었다.

내 그 많은 호기심들은 다 어디로 갔나? 그리고 지금 왠지 대화의 촛점이 빗나가고

있는 것 같지? 내가 인간이지 정령인지가 대화의 주제 아니었나?

"그래요. 애런님 말이 맞아요."

시니가 옆에 풀어놓았던 자신의 검집에서 검을 꺼내 들었다. 그리고 그 용도는 분명

검이 아닌 칼이었다.

"다 익었군요. 너무 익어도 맛이 없지요."

시니는 여전히 미소를 띤 얼굴로 자신의 가늘고 긴 검으로 고기를 솜씨좋게 자르기

시작했다. 간혹 뜨거워진 손가락을 호호 불뿐 아주 열심히 고기를 썰어 나무 가지에

끼워 나와 애런에게 주었다. 으음! 맛이 좋은데. 애런 역시 한입 맛을 보더니 아주

행복해했다.

"이거 무슨 고기죠? 맛이 기가막히는군요."

"양고기에요. 오전에 잡은 거지요."

양고기 맛은 다 이런건가? 고기라곤 쇠고기랑, 돼지고기 닭고기 정도만을 편식하는

내 입맛에도 양고기의 맛은 정말 좋았다.

"당신은 엘프인데 고기를 먹는군요."

애런이 의아한 말투로 물었다. 그러고보니 자연의 일부인 엘프가 고기를 좋아한다는

건 좀 이상하군. 그들은 어지간해선 살생하지 않는다고 알고 있는데 말야.

"그럼 엘프는 뭘 먹고 살거라고 생각하나요?"

"야채 아닌가요? 채식주의자라고 알고 있는데."

"하하하하."

시니가 조그맣게 소리내어 웃었다. 하지만 그 울림의 여운은 컸다. 싱긋하고 소리없이

웃는 줄만 알았더니 소리내며 웃을 줄도 아네?!

"그렇다면 모든 엘프들은 영양실조에 걸리고 말거에요."

"그러면 엘프들도 인간처럼 잡식성이란 말인가요?"

"물론이죠. 왜 엘프가 채식만 할거라고 생각하는 거죠?"

시니가 눈을 동그랗게 뜨며 호기심어린 어투로 내게 물었다.

"그야, 엘프는 피보는 걸 싫어할 거라는 막연한 생각때문이죠."

"그렇군요. 하지만 식물도 피를 흘려요. 그 색이 다르고 소리가 들리지 않을뿐이지

식물도 피를 흘리고 아파하고 끙끙 앓기도 한답니다. 식물도 생명이 있는, 자신의 

삶을 살아가는 존재이니까요."

듣고보니 맞는 말이다. 피가 꼭 붉으라는 법은 없으니까. 하지만 역시 동물이 붉은

피를 흘리며 아파하는 것보다 식물이 조용히 투명한 액체를 내뿜는게 덜 잔인해

보이지 않나? 

"식물이 동물보다 덜 아파할거라는 건 순전히 인간식의 착각이에요. 인간들은 

스스로 범한 오류를 즐기며 사는 것 같더군요."

독심술이라도 배운듯 시니가 이렇게 내 생각에 대답아닌 대답을 하자 순간 난 몹시

놀랐다. 시니와의 대화는 서로간에 얘기를 주고 받는다는 느낌보다 뭔가 대단한

지식들을 배우고 있는듯한 기분이 들었다. 더불어 내가 얼마나 무식한 사람인지를

뼈저리게 느끼고 있다. 음... 어쩌면 애런 말처럼 난 그저 돌틈에 낀 이끼일지도..

"하지만 엘프들은 당신들의 말처럼 대체로 채식을 즐기죠."

"그건 왜죠?"

모범생인 애런이 착실하게 질문했다. 그리고 평범한 학생이 절대 튀지 않게 공부하는

것처럼 나는 덕분에 아무말 하지 않고도 궁금증을 풀 수 있었다. 

"엘프는 식물의 즙에서 힘을 얻어요. 몸이 아닌 정신적인 면이죠. 식물은 생명을

죽여 자신의 먹이를 삼는 동물과는 달리 죽어있는 것들에서 자신의 영양분을

섭취하죠. 그렇게 만들어진 식물의 즙은 우리 엘프들에게는 동물의 피보다 더

상큼하게 느껴진답니다."

식물의 즙이 더 상큼하다고? 끈적이지 않는다는 건가? 아니면 동물의 피와는 달리

비릿한 냄새가 나지 않는다는 건가?

"그저 취향이라고 생각하면 될거예요. 인간들도 반드시 물을 섭취해야 하지만

물만을 먹는 사람은 없잖아요. 마찬가지로 엘프도 반드시 식물의 즙을 섭취해야

하지만 그렇다고 식물의 즙만 먹고 살수는 없는 거지요. 육식주의나 채식주의라는

말은 인간에게만 해당되는 말이에요. 엘프들은 그저 누구의 식사 취향이 어떠하다

라고 할 수 있을 뿐 굳이 나는 이런 취향이고 너는 저런 취향이다라고 나눌 필요성을

느끼지 못한답니다."

그렇게 말하는 중간중간에도 시니는 자신의 고기를 열심히 씹고 잠시 음미하며

삼키는 일을 서두름 없이 반복했다. 시니의 얘기를 듣고 있으면 인간만큼 이기적이고

못된 종족도 없는 것 같다. 편가르기를 좋아하는 인간, 그래서 내 편이 아니면

적으로 돌아서는 인간, 사소한 것 하나까지도 자신과 닮은 사람과 그렇지 않은 

사람으로 나누는 인간. 하지만 나의 이런 복잡한 생각은 결코 오래가지 않는다.

특히나 먹을 것이 앞에 놓여있을 때는. 거기다 오늘따라 애런이 유난히 그답지 않게

예의를 차리고 있었다. 그런데 왜 내겐 처음부터 그렇게 대책없이 행동한 거지? 

이거 왠지 기분 나빠해야 할 것 같지?!?. 

"그런데 시니양은 육식을 즐기는 군요. 보통의 엘프들과는 달리."

애런이 시니를 보며 말했다. 대화는 점점 애런과 시니의 대화가 되어 가고 있었다.

즉, 나는 완전히 소외되어 있다는 말이다. 머리카락이나 왼손만 나오는 배경정도?!

"전 인간 세상에서 떠돌길 즐기는 편이어서 많은 부분이 인간들과 닮아 있답니다.

그리고 인간의 음식은 정말 맛있어요. 채소 요리에서든 고기 요리에서든. 저의

경우는 특히 고기의 맛에 반한 편이죠. 제가 알던 분도 고기를 참 좋아했었지요."

그렇게 말하는 시니의 얼굴이 잠시 우울해졌다가 다시 원래대로 웃는 표정이 되었다.

"애런님은.... 제가 알던 어떤 분과 조금... 닮았어요."

시니의 조금이라는 말이 아주 많이란 얘기처럼 들렸다. 왜일까? 뭔가 사연이 있는

것 같다. 무슨 일이 있었던 걸까? 하지만 이런 나의 생각은 좀전과 마찬가지로 

그다지 오래가지 않았다. 눈앞에 맛있는 음식이 있고, 귓가에는 맑은 소리로 시니의

이야기가 들려오고 있었으니까. 시니는 수시 때때로 웃고 있었다. 싱긋. 시니표 

웃음. 이런저런 대화가 오가는 동안 우리의 여유롭고도 맛있는 점심은 끝이 났다.

자리를 정리하면서 나는 문뜩 잠시 잊고 있었던 한 가지 사실이 몹시 궁금해졌다.

그게 뭐냐하면,

"시니님?"

"네, 이키양."

"지금 애런은 몹시 침착하지요?"

시니가 검 닦던 일을 멈추고선 애런을 한 번 바라보더니 고개를 끄덕였다.

"그런데 어제의 애런은 저렇지 않았잖아요?"

애런이 아!하는 탄성을 낮게 질렀다. 애런 스스로도 어제와 오늘 오전까지 자신의

행동이 결코 평범하진 않았다는 사실을 알고 있나보군.


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

래티 언니(소설속 말고 진짜) 말씀이 '시니, 저거 다크 엘프지?' 하시더군요. ^^;

아닌데.... 그냥 평범한(??) 엘프인데. 

음.. 그러고보니 어째 소설속의 인물들이 하나같이 평범하지 않군요. 

작가(???????)의 정신상태가 의심스러워... --; 

『SF & FANTASY (go SF)』 35284번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]24                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/11 11:12    읽음:260 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#24


"그 옷 때문이에요."

"옷이요?"

"그래요. 애런님, 어제 제게 첫눈에 반했었지요? 그리고 오늘 옷을 갈아입은 절

보기 전까지도 제 생각을 많이 하셨을 거예요."

시니의 스스럼 없는 말에 애런의 얼굴이 금새 빨갛게 닳아 올랐다. 얼굴 붉힐 줄도

알았어, 애런? 오오, 놀라워라.

"애런님뿐만 아니라 절 보았던 모든 분들이 그랬을 거예요. 모두 절 보자마자 

제게서 사랑을 느꼈을테지요. 개인차가 있어서 그 강도나 지속 시간이 

달랐겠지만요. "

꼭 감기약 설명문 같군. 어쨌든 그렇다면 그게 무슨 마법같은 거였단 말야? 그런

마법이 있다면 제발 시니야, 내게도 알려줘.

"제가 실수 한 거예요. 저도 그 사실을 어제야 알았구요."

"조금 쉽게 설명해 주겠어요?"

이제 애런의 얼굴은 원래대로 돌아와 있었지만 당황하는 표정은 아직도 완전히

지우지 못하고 있었다.

"전 사람을 좋아해요. 제가 제 자신의 존재를 기억하는 그 순간부터 인간을 동경해

왔지요. 하지만 전 엘프에요. 인간의 입장에서 보자면 아주 아름다운 존재이죠."

그 말에 토달 생각은 없다. 엘프가 몹시 아름답다는 건 이곳에서는 너무도 당연한

사실로 받아 들여지고 있었고 시니를 본 순간 나 역시 그 사실에 조금의 의심도

품을 수 없었으니까. 나도 마족이나 정령이 아니라 엘프같다는 소리를 듣고 싶어라.

"그래서 인간들의 세상에 섞이기 좋아하는 제게 문제가 생기게 된 거예요. 인간은

욕심이 많은 종족이니어서 가끔 곤란에 처하기도 했지요. 그래서 생각한 것이 제 

옷에 호감을 주는 마법을 걸자는 것이었죠. 그 옷을 입은 나를 보는 모든 사람들이

내게 친절해지고 착해지고 싶은 마음이 들도록이요. 영원히 풀리지 않는 걸로요."

이쯤에서 시니는 푸훗하고 가볍게 웃었다. 그 모습이 몹시 즐거워보여 보고 있는

나마저 얼굴 근육이 저절로 움직여질 정도였다.

"실수를 할 수도 있다는 생각을 미처 하지 못한채 제가 가장 좋아하는 옷에 마법을

건 후 파텐시로 들어갔지요. 그리고 하루 종일 이상하다 싶을 만큼 사람들이 절

바라보기만 할뿐 다가오지 않길래 그날은 그저 마법이 실패했다고만 생각했답니다."

시니 말대로 모두들 시니의 움직임을 넋놓고 바라보기만 할뿐이었지. 그렇다면 

마법이 실패한 것이 아니라 너무 강하게 들어간 거 아냐? 모두의 넋을 빼놓을 

정도로. 그런데 이렇게 말 잘하고 상대의 얘기를 이해 잘하는 시니가 어젯밤에

호숫가에서는 왜 그리 이상하게 말했던 거지? 혹시 날 놀렸던 거 아냐? 엘프는

정색하고서 장난치나? 음, 이건 나중에 꼭 짚고 넘어 가야겠다. 왠지 기만당한

기분이.

"마법이 강했던 거지요?"

나는 거의 확신을 가지고 물었다. 

"네. 그랬어요. 너무 강도가 강했지요. 하지만 이상한 인간인 이키 당신에겐 제

마법이 전혀 통하지 않았어요. 이키양은 제가 아름답다고만 생각했을뿐 개인적인

느낌은 별다를게 없었을 거예요. 그리고 그 몸집 큰 세 사람들은 친절은 제외된채

호감만 지나치게 크게 작용했구요. 마찬가지로 애런님에겐 친절과 호감 모두 너무

잘 들어서 약간의 휴우증까지 동반했을 테지요. 후훗. 제 능력이 신통치 않아서

균형이 맞질 않았던 거예요."

이상한 인간? 단지 인간다운 기가 느껴지지 않는다고 이상한 인간이라니? 표현이

이상하잖아? 그나저나 그게 다 시니의 잘못된 마법때문이라니 다행이야. 애런이

상사병에라도 걸리면 어떻게 같이 여행다니겠어. 상사병에 걸린 버섯은 정말 싫어.

더구나 가끔 주체못하는 자신의 독에 중독되는 것도 날 어이없게 하는데 말야.

밤새 뒤척이고, 음식을 남기고, 넋을 빼놓고, 파텐을 떠나올 때 뒤를 힐끔거리던

것들이 모두 그 파란 색 옷의 잘못된 마법에서 오는 휴우증이었단 말이지?

"그럼 그 옷은 어떻게 했어요?"

시니는 지금 한 벌로 된 긴 치마같은 옷을 입고 있었는데 옅은 회색에 짙은 남색으로

손목과 치마끝에 굵은 테가 둘러져 있었다. 가벼워 보이는 그 옷은 마치 어느 신전의

사제복처럼 경건한 느낌을 풍겼다.

"비밀 장소에 따로 두었어요. 아무나 그 옷을 입으면 위험하잖아요."

좋다 말았다. 난 정말이지 그 옷을 입고서 애런의 반응을 보고 싶다. 거기다 

휴우증까지 동반한다고 하니 정말 구미가 당겨지는 일이 아닐 수 없지. 첨부터 날

쉽게만 대한 애런이 내게 반한 모습을 볼 수만 있다면 얼마나 통쾌할까? 거기다

마법이 풀린 다음에도 마법에 걸렸을 때의 자신의 행동을 모두 기억하는 모양이니 

그 후로도 종종 놀릴 수 있을테고 말야. 역시 아쉬워. 

"우린 그만 갈 길을 가야겠습니다. 시니양은 어떻게 하실거죠?"

애런, 그렇게 예의바르게 행동하지 말란 말야. 내게는 안그러잖아. 너 자꾸 시니에게

그런식으로 행동하면 나 정말 왕삐짐이야. 마법에 걸린 파란 옷을 입고 있는 것도

아닌데 단지 예쁜 종족인 엘프라는 이유만으로 그러는 거 나 정말 이해할 수가 없어.

혹시 마법이 아니라 정말로 시니에게 반한 거 아냐? 음.. 그런 거라면 어떡하지??

"괜찮으시다면 동행하고 싶군요."

절대로 괜찮지 않아. 저렇게 예쁜 여자가 같이 다니면 난 정말 주연으로 승급도

못하고 거기다 조연만도 못한 손가락이나 신발만 나오는 배경이 되고 말거라고.

그러니 절대 안돼. 더구나 애런이 계속 시니는 모시고 나는 부려먹을 듯이 행동할

건 불보듯 뻔한 일인데 내가 어떻게 시니와 함께 여행을 할 수 있겠어. 절대로 안돼.

나 하루종일 빵만 먹어도 좋으니까 애런, 안된다고 말해줘. 

"그렇다면 저희도 기쁘겠군요. 시니양처럼 마법을 쓸 수 있는 분이 한분쯤 있다면

저도 든든할테고 같은 여자이니 이키에게도 훨씬 좋을테구요."

내가 정말 애처로운 눈길을 인정사정없이 애런에게 보냈건만 애런이 한 대답은 저러

했다. 무신경한 버섯. 그래 버섯인 네가 어떻게 신경이 있겠니. 에이, 이제 나도

모르겠다. 미남 버섯이랑 미녀 요정이 다 해먹어라. 왕삐짐이야. 신이시여, 저 정말

기분 나쁘고 슬프고 외롭습니다. 이럴 땐 소주가 최곤데. 술이나 잘 마시면서 그런

소리 하라구요? 그래도 물보단 낫겠죠. 이 기분에 물먹을 일 있습니까?

"고맙습니다. 절대 폐 끼치지 않도록 하겠습니다."

"무슨, 폐라니요. 오히려 이키 때문에 고생하게 되지나 않을지 걱정이군요."

내 염려대로 시니가 일행에 합세하자마자 난 배경이 되고야 말았다. 흑흑. 아마

지금 화면엔 내 그림자만 그것도 머리 부분만 짤려서 나오고 있을 거야.

"이키양, 어디 아픈가요?"

시니가 다정하게 물었지만 그럴수록 난 기분이 더 쳐지고 있었다. 지금이야 숲길이니

그런대로 괜찮다지만 다시 마을이나 도시에 들어가게 되면 난 시니의 비교대상밖에

되지 않을 것이다. 흔한 얘기로 성형수술 전과 후가 되겠지. 그러니 내가 어찌 

기분이 즐거울 수 있겠어.

"그게 아니라면 기분이 좋지 않은 거군요. 그렇다면 기분 전환을 시켜드릴까요?"

나는 뽀료통한 표정으로 시니를 봤다. 기분전환? .......??????!!!!!........!

시니표 웃음을 짓고 있는 시니의 등뒤로 반투명해 보이는 것이 솟았다. 날개.

그것은 분명 날개였다. 

"날개?!"

두눈으로 보고 있으면서도 애런 역시 믿기지가 않는 모양이었다. 시니의 날개는

천사의 날개가 아니었다. 왜 그 백조처럼 하얀 깃털이 길고 털이 많은 그런 천사의

날개가 절대 아니다. 시니의 날개는.... 

"파리 날개?"

"하하하하하."

시니의 표정은 일그러졌고 애런은 숲이 떠날갈듯이 큰 소리로 웃었다.

"듣기 거북하군요."

"하지만 이거 파리 날개랑 똑같은 걸요."

나는 다가가 시니의 날개를 두 손가락으로 비벼보았다. 역시 틀림없는 파리 날개의

느낌이다. 크기가 전혀 다르지만 그물모양으로 짜여져 검은 색이 거의 반투명한 회색

빛으로 보이는 것과 위 아래로 총 두 쌍의 날개가 즉, 좌우상하로 네개의 날개가

달린 것을 봐도 영락없는 파리의 날개다. 내가 그렇게 시니의 날개를 평가하고 있는

동안 시니의 얼굴은 좀 심하다 싶게 구겨졌고 애런은 숨넘어가는 소리를 내며 웃었다.

"애런도 그렇게 생각하지?"

하지만 웃느라 애런은 대답할 겨를이 없었다. 음메~~에~~. 봐, 염소 아줌마도 내 

말이 맞다잖아.

"아니에요. 절대로 파리의 날개가 아니에요. 이건.."

"이건?? 무슨 날개인가요?"

시니가 조금 화난 듯 했다. 그래서 난 기분이 좋아지기 시작했다. 사악한 이키라고

해도 상관없어. 일단 시니가 여행을 함께 할 일행이 된 이상 난 시니를 누르고 

주인공이 되고야 말거야. 절대로 배경이 아닌 화면의 중심을 차지하는 주인공이

될거라고. 그리고 시니를 내 배경으로 만들어 버리겠어. 

"이건..."

시니의 얼굴이 짐짓 심각해 보였다. 아마 어려울 걸. 시니의 날개는 확실히 우아한

새보다는 좀 생긴게 아닌 곤충의 날개를 닮았거든. 아마 날개짓을 하면 펄럭펄럭이

아닌 팔락팔락이 되겠지? 여기서 잠깐, 국어사전을 짚고 넘어 갈까나.

'펄럭펄럭'은 큰(!) 깃발 따위가 바람에 힘차게 나부끼는 모양이나 소리,

'팔락팔락'은 종이나 작은(!) 깃발이 바람에 가볍게 나부끼는 모양이나 소리라고

나와있군. 우하하하하하. 아이고, 통쾌해라.

"이건..."

곤경에 처한 시니. 하하하하. 이것 보라고. 예쁘면 뭐해? 날개가 파리날개인데. 

차라리 나라면 그런 날개는 안달고 다니겠다. 아하하하하.

"이건 파리 날개에요."

엥? 신나게 웃던 애런과 나는 김빠진 얼굴이 되었다. 싱긋 웃으며 파리 날개임을

인정해버리다니. 이래서야 내가 시니와의 싸움에서 이길수가 없잖아. 도통 상대를

해주지 않으니.

"그리고 파리는 요정들의 날개가 예뻐서 같은 날개를 갖게 해달라고 요정들에게 

부탁했지요. 그래서 요정과 파리의 날개가 같은 거예요. 그리고 저는 엘프, 하위

정령인 요정과 인간 사이에서 태어난 신을 닮은 종족이지요."

뭐냐? 그런 말도 안되는 이야기를 지어내다니. 그러니까 네 날개가 신의 날개다

이거냐? 신이 파리 날개를 달고 있다는 얘기는 처음 들어본다. 신이 날개를 달고

있다면 천사들처럼 백조 날개를 달고 있는 거 아닌가? 물론 직접 본 적이 없으니 

할 말은 없지만. 

"시니양의 날개는 무척 아름답군요."

저거 정말 그동안 나랑 여행한 애런 맞나? 자기도 나만큼 즐겁게 웃어놓고는

순식간에 미모에 반해 배신을 하는군. 저래서 남자의 지조는 못쓸것이라고 하지.

누가 그랬냐고? 내가. 

시니의 날개는 몇번 팔랑(!!)거리더니 돋을 때처럼 순식간에 작아지며 사라져버렸다.

나 기분 전환 시킬려고 돋게 했던 날개 아니었나? 난 또 날 안고 하늘이라도 한바퀴

날다 내려오는 건 줄 알았지. 이거 정말 정신없는 엘프로군. 내가 정령의 기운이

느껴진다는 얘기를 하다가 마족의 얘기로 결말을 내지 않나, 기분 전환 시켜주겠다고

날개를 돋게하더니 자랑만하고 사라지게 하질 않나.

"우리 이제 일행인데 반말하지."

도저히 이렇게 구박받으면서 반높임말까지 쓸 기분이 나지 않았다.

"그럴까요? 그럼 저는 애런 오빠와 이키 언니라고 부르지요."

"그래? 그럼 나는 그냥 시니라고 부르면 되겠구나. 하하하."

애런이 멋적은 듯 웃었다. 그래도 저거 분명 좋아죽겠다는 표정이다. 다시 배경에

묻혀 버리는 이키. 불쌍한 이키. 내가 왜 언니냐? 시니가 아무리 늙지 않고 오래

산다는 엘프라지만 나도 동안에다 나이도 이제 겨우 20살이란 말야. 그리고 시니는

엘프니 어쩌면 나보다 나이가 몇 백살은 더 많을 거야.

"'언니'자 빼고 그냥 이키라고 불러."

내가 듣기에도 가시돋힌 말투였지만 시니는 그런 것에는 전혀 신경쓰지 않았다. 

다시 한 번 시니표 웃음, 싱긋. 자꾸 찌그러지는 내 얼굴.

"전 언니라고 부르는 게 편해요. 아주 어린 아이만 아니라면요."

의외로 고집 센 엘프였다. 시니 너 혹시 전에 화장품가게 점원으로 아르바이트

한 적 있니? 어린아이만 빼고 다 언니고 오빠라니. 이것보라구. 나 자꾸 성질이

더러워지고 있잖아. 이렇게 잘 모르는 사람을 비아냥거리는 거 안좋은 줄은 나도 

아는데 시니를 보고 있으면 자꾸 기분이 꿀꿀해져서. 변명같지만 말야, 결국 이건

다 저 엘프인지 에프인지 때문인거야. 

그나저나 앞날이 막막하군. 저렇게 죽이 잘 맞는 두 사람 사이에서 얼마나 갖은

고생을 하게 될려나. 문뜩 이런 노래가 생각난다. 

'신데렐라는 어려서 부모님을 잃고요' 이 부분은 아니고, '계모와 언니들에게 

시달림을 받았더래요 (중간생략) 얼마나 슬펐을까요 (뒷부분도 생략)'.

'계모와 언니'대신 '애런과 시니'라는 독버섯과 절대 동생아닌 동생이지만.

"그런데 엘프들에게 날개가 있다는 소리는 들어 본 적이 없어."

시니에게 부드러운 목소리로 묻는 이는 당연 애런이었다. 

"전 바람의 엘프거든요."

"바람의 엘프?"

그 둘의 얘기를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 나는 염소 아줌마와 실비를 챙겼다.

실비는 배부르게 점심을 먹어서인지 졸려했고, 염소 아줌마는 실비에게 우유를 

나눠주는 잠깐의 휴식이 지나자 곧 버섯을 찾아 다니기 시작했다. 세상에 있는

송이버섯이란 송이버섯은 죄다 먹어버리라구. 힘내라 염소! 잘한다 염소!! 아줌마

멋져, 화이팅!

"엘프는 원래 인간과의 교류가 별로 없지요. 그래도 그 중에서 가장 인간과 접촉이

많았던 것은 숲의 엘프들이었죠. 사람들은 그들을 음, 숲의 종족이라고 부르지요?"

"그래. 그런데 모든 엘프가 숲의 종족이 아니었단 말야?"

"네. 전 분명히 바람의 엘프에요. 바람이 닿는 곳 어디든지 우리가 있지요. 그래서

우리 바람의 엘프들은 모여 살지 않아요. 여행이 곧 우리의 삶이지요. 우리 외에도

불의 엘프, 물의 엘프가 있어요. 인간들이 숲의 종족이라 부르는 이들도 원래는

땅의 엘프지요. 하지만 엘프의 특성상 반드시 가끔이라도 채식을 해야하고 또 

원래부터 모여사는 것을 좋아하는 땅의 엘프들은 깊은 숲속이나 산 속에 모여살게

된 거랍니다."

"그럼 바람의 엘프족 모두에겐 날개가 있는거야?"

"네. 이키언니 말처럼 모두 파리 날개를 가지고 있지요."

싱긋. 시니표 웃음을 짓는 시니. 싱긋. 시니표 웃음에 전염된 독버섯. 

어째 내 처지가 갈수록 불쌍해지는 것 같다. 저 성격좋은 시니를 언제까지 미워할 

수 있을래나. 난 원래 맘이 약해서 사람을 오랫동안 미워하질 못하는데. 이러지도

저러지도 못하는 불쌍한 내 처지. 신이시여, 이러는 제가 불쌍하지도 않습니까?

만약 제 말에 동의하신다면 제게도 멋진 남자를 하나 보내주세요. 애런에게 시니를

보내주신 것 처럼요. 네에?? ..... 제가 어디로 봐서 마음이 약하냐구요? 시니 좀

그만 괴롭히라구요? 정말 이러시깁니까! 파밧. 제 이마에 돋은 힘줄 보이시죠?

하나도 안무섭다구요? 으으.. 신을 상대로 말싸움을 하다니. 내가 바보였어.

머리속으로 이런 수많은 우울한 생각들이 오가는 동안 내 앞에서는 시니와 애런이

사이좋게 이야기를 나누며 걸어가고 있었다. 내 걸음이 점점 뒤쳐지는 것도 모른채.


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

제 설정에 대해 돌던지지 마세요. 

이 소설은 말 그대로 '내 맘대로 판타지'이니까요. 

도망갈 구멍부터 만들어 놓은 사악한 작가(?????????) ^^;;

앞으로도 마법 시동어가 우리말로 나오는 등 여기저기서 정통 판타지랑 많이

다를것인데, 다 대한민국을 사랑하고 (양심이 부르르 떨어 몸이 흔들리고 있음, 절대

핸드폰의 진동 때문이 아님), 세종대왕 사모하는 (입술이 부르트도록 침 바르고 있음)

저의 계략임을 잊지 마세요. ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 35336번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]25                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/12 09:04    읽음:217 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#25


다섯번째 이야기     그것은 진짜 나 - 是個眞我 


도저히, 정말이지 도저히 더는 못보겠다. 오랫만에 다들 잘 지내고 있는지 궁금해서

왔더니는 고작 내게 보여주는 모습이라는 게 저런거란 말야? 읍.. 자꾸 넘어

올려고 그러네. 아고고 속이 너무 안좋다. 조금 부럽기도 하고. 헉! 이게 무슨

소리냐. 소파에 세실과 나란히 앉아있는 재키는 여전히 세실의 두 뺨을 자신의

양손으로 부드럽게 쥐고서 벌써 5분도 넘었을 것같은 입맞춤을 계속하고 있었다.

어찌하여 그렇게 긴 시간동안 그런 사적인 모습을 지켜보고 있었냐고? 그야 

소파에서 그러길래 금방 끝내고 뭔가 중요한 얘기라도 해주길 기대했기 때문이지.

그런데 저렇게 길게 키스만 할 수 있다는 걸 난 정말 몰랐다. 무지한 이키. 경험

부족이 아니라 경험 전무(全無)에서 오는 내 판단 실수였다. 그런데 정말 숨 

막히지 않을까?

"재키..."

"음.. 세실.."

더 보고 있어봤자 못볼 모습뿐이겠지?!! 나는 그대로 리언에게로 향했다. 지금은

언제나 동그란 보름달이 까만 밤 하늘로 떠오르는 늦은 저녁. 내가 이곳에 온 후

처음으로 비가 내리고 있었다. 탁. 타닥. 타닥. 탁. 비내리는 소리가 음산하게 들려

올 법도 한데 전혀 그렇지 않았다. 오히려 빗방울이 유리창에 닿는 소리가 편안한

느낌을 주었다. 그리고 가슴 한켠이 싸해지면서 조금 우울한 기분마저 들었다.

이대로 내 몸으로 돌아가지 않고 여기서 잠들면 어떻게 되는 걸까? 모르긴 하지만

절대 시도해 볼만한 일이 아닌 것은 틀림없겠지. 그러다 정말 시니말대로 정령으로

살게 될지도 모르잖아. 그러면 두번 다시는 맛있는 음식도 먹을 수 없고 또 아직

남자랑 제대로 키스는 커녕 포옹 한 번 못해봤는데 절대 그렇게 되면 안되지. 

헉! 허거거거걱!! 우울한 기분으로 아무 생각없이 리언의 방안에 들어섰던 나는

허겁지겁 달려 나오고야 말았다. 세실과 재키보다 더한 광경을 연출하고 있을 

줄이야. 에구 식은땀 흐르네. 아무래도 다음부터는 주의해야겠다. 그동안 리언이

바람둥이라는 말은 많이 들었었지만 이 두눈으로 음, 거 뭐냐.. 어쨌든 그런 광경을

보게 될 줄은. 왜 내 얼굴이 달아오르는 거지? 리언, 걱정마. 나 진짜 아무것도

안봤어. 그저 소리만 조금 듣고 놀라서 그대로 나와버렸다구. 정말이야, 리언.

물론 리언이 내가 음... 그러고 있을 때 방안에 들어선 것을 알리가 없겠지만 나는

리언에게 몹시 미안하고 무안한 마음이 들었다. 다음부터는 진짜 진짜 조심할께.

나는 여전히 두근거리는 심장과 달아오른 뺨에 어쩔 줄 몰라하며 앤디의 침실로

향했다. 혹시 앤디도? 아니지. 래티가 있으니까 절대 그러지 않을거야. 나는 앤디의

방문앞에서 크게 심호흡을 한다음 살짝 고개만 방안으로 들이밀었다. 앤디는 하얀

셔츠에 진회색 바지의 편안한 차림으로 책상에 앉아 뭔가를 열심히 쓰고 있었다.

밤에도 일하는 건가? 가까이 다가가보니 그것은 편지였다!! 푸훗. 누구에게 보내는

건지 알만해. 앤디가 연애편지를 쓰는 모습이라니 상상도 못했어. 앤디가 쓰는 

글들은 정치적인 문서들 뿐인줄 알았거든. 책상위와 바닥에 나뒹구는 종이 뭉치들을

보아하니 상당히 고심하며 쓰고 있는 것 같았다. 그럼 잠깐 살짝 읽어볼까나.

'친애하는 래티.'

'친애하는'이라고? '사랑하는'이나 '보고싶은', 또는 '나의 래티'가 아닌 친애하는?

역시 앤디다운 표현이긴 하지만 그래도 좀 화끈하게 쓰면 어디가 덧나나? 그래봤자

래티밖에 읽지 않을텐데. 아니지. 래티성격에 연애편지 왔다고 성문앞에 게시해

놓을지도 모르지. 음, 역시 래티라면 충분히 그럴 수 있어. 어쨌든 계속 읽어보자. 

'친애하는 래티.

유니스에는 올 여름들어 첫 비가 내리고 있소. 그동안 햇살이 좋아서 식물들이 

충분한 양분을 만들었을 것이오. 이제 이 비로 무럭무럭 크겠구려. 올 가을도

풍년이 들 것이 확실하니 내 마음이 조금 편안해지오.'

.... 이거 진짜 연애편지 맞나? 겨우 이런 내용 쓰느라고 저 많은 종이를 낭비한

거예요, 앤디? 차라리 리언에게 도움을 청해요. 물론 래티라면 당신이 보내주는

편지 한 줄에도 감격하겠지만 역시 이건 좀 심하군요. 래티도 여잔데 그것도 당신의

약혼녀인데 이런 심심하고 지루한 내용이라니. 그렇게 미간에 주름 만들면서 고민만

하지 말고 맘 속에 있는 얘기들을 적으라구요. 

'애런에게선 여전히 아무런 연락이 없소. 이 번 여행이 처음도 아니니 그다지 걱정

스럽지는 않지만 역시 이키를 데리고 갔기 때문에 조금 걱정이 되는구려. 그녀에겐

분명 힘든 여행일테니 말이요. 그래도 책임감은 강한 애니 다행이지 않소. 분명

우리 결혼식에 즈음하여 돌아올 것 같소.'

이쯤에서 앤디는 또 다시 심각한 표정으로 편지를 처음부터 읽었다. 약간의 흐뭇한

미소가 입가에 어리더니 다시 펜을 굴렸다. 정말 이런 내용에 만족하는 건가?

제 걱정 해주는 것은 고맙지만요, 앤디 제발 좀 의미심장한 편지를 써보라구요.

'그곳의 일은 어떤지 궁금하오. 혹시라도 문제가 생기면 언제던지 연락해요. 내가

기꺼이 도울테니. 세금문제나 군사문제 등은..'

더 읽어봤자 잠만 오겠다. 저런 걸 연애편지라고 쓰다니. 불쌍한 래티. 어찌하여

저렇게 속만 깊고 표현에 서툰 사람을 사랑하게 된거지? 물론 리언처럼 표현에 너무

능해도 그렇지만 앤디처럼 잘 드러내지 않아도 섭섭할텐데. 하다못해 그 차갑고

냉정한 재키도 사랑하는 세실 앞에서만은 느끼한 행동을 서슴치 않는데 말야.

나는 눈을 감고 래티를 떠올렸다. 아직까지 단 한번도 래티의 성에 가본적이 없어서

성공할 수 있을려나 의심스러웠지만 곧 이런 나의 걱정은 쓸데없는 것임이 밝혀졌다.

래티는 책상위에 앉아있는 곱쌍한 얼굴의 미소년을 바라보면서 흐뭇한 미소를 짓고

있었다. 래티!! 목소리가 나오기만 한다면 소리라도 버럭 질러주고 싶어. 앤디는 

머리 싸매고 래티에게 연애편지 쓰고 있는데 래티는 겨우 미소년을 보며 즐거워하고

있다니. 래티의 성에는 처음이었지만 난 너무 화가 나서 주변의 모습은 눈에 

들어오지도 않았다. 심지어는 래티가 평소와는 달리 점잖고 편안한 옷차림을 하고

있다는 사실조차 알아차리지 못했다.

"다 썼냐?"

고개를 살짝 끄덕이며 '네'라고 작게 대답하는 소년의 앞에는 반쯤 글로 채워진 

종이가 놓여 있었고, 손에는 펜이 쥐어져 있었다. 그리고 그 표정이 마치 곧 토할

것을 참고 있는듯 입을 앙당문 모습이 귀엽고 또 불쌍해보였다. 

"그럼 읽어봐."

소년은 깊게 숨을 들이쉰 다음 조용하고 여린 목소리로 글을 읽어 내려갔다.

"내 사랑하는 자기, 앤디."

소년은 호흡을 멈춘채 속을 가라앉혔다. 음, 그러니까 이 소년의 대필로 연애편지를

쓰고 있었군. 왜 직접 쓰지 않는 거지? 혹시 천하의 악필아냐? 아니면 문맹??

"지금 올 여름의 첫 비가 내리고 있어. 거기도 비오나? 안오면 말고. 어쨌든 이 편지

도착할 때에는 비가 안올 수도 있으니까 신경쓰지 마. 

요새는 농작물 관리에 조금 바빠. 지금 상태로 보면 이대로도 풍년을 맞이하겠지만

조금 더 노력하면 훨씬 먹을 거 많은 가을을 맞이할 수 있을것 같거든.

자기도 폐하 일 돕느라 바쁘지? 내가 언제 시간내서 자기 안아주러 황성에 가야

하는데 쉽지가 않아. 이해하지, 자기? 

아침에 잠에서 깨면서 젤 처음 생각나는 게 자기의 잘생긴 얼굴이야. 어서 빨리

결혼해서 이른 아침에 키스로 자기를 깨우고 싶은데 말야. 뽀하하하하.

조금만 기다려. 곧 그런 날이 올테니까. 그럼 나 없다고 너무 외로워하지 말고,

또 황성의 하녀들이 아무리 예뻐도 이 래티만 못하다는 사실도 잊지 마. 나중에

내가 황성에 갔을 때 내 귀에 엉뚱한 소문이라도 들려오면 가만 있지 않을 거야.

내가 가위질의 도사라는 건 알고 있지? 일찌기 내 나이 17에 가위로 통나무를 

잘랐던 거 잊지 않았으리라 생각해. 

그럼, 사랑하는 내 자기, 앤디. 여기에 내 키스자국을 보낼테니 꼬옥 아침에 눈

뜨자마자 여기에 입 맞추는 거 잊지마.  

앤디의 자기 래티. 뽀하하하하.

PS  손가락을 다쳐서 대필시켰어. 자기 생각하다 손가락을 베었지 뭐야. 별거

아니니까 걱정하지마. 사랑해 나의 자기, 앤디."

하하하하. 역시 래티. 소년은 이 글을 읽는 동안 여러번 호흡을 멈추었다. 아마도

몹시 속이 이상할거야. 왠지 남자가 사랑하는 여자에게 보내는 편지 같은 느낌이

전혀 없진 않지만 그래도 앤디의 그런 무미건조한 글보다는 낫잖아. 후반에 가서는

거의 협박이었지만 앤디라면 귀엽게 봐줄 수 있을 거야. 하하하하. 거기다 뽀하하하

하는 마지막 인사라니.

래티는 흐뭇한 표정을 짓더니 속이 거북한 표정의 소년을 내보내고서 입술에 붉은

물감같은 것을 칠했다. 저게 이곳의 립스틱이로군. 네모난 상자에 들어있는 붉은

가루를 약간의 물에 개워 작은 붓으로 입술에 바르는 모습이 인상적이었다. 래티가

화장하는 모습. 음... 생각보다 어색하진 않았다. 정성스레 입술을 붉게 물들인 

래티는 거울에 비친 자신의 모습에 흐뭇해하더니 곧 소년이 대필한 편지에

조심스럽게 입술 도장을 찍었다. 붉고 도톰한 입술. 잘 찍혔어요, 래티. 래티도

만족스러웠는지 뽀하하하하고 웃었다.

내가 래티의 행복한 모습에 가벼운 마음으로 내 몸이 있는 곳으로 돌아왔을 때는

이미 한밤중이었다. 하지만 내일 아침에 일어났을 때 그다지 피곤하지는 않을 

것이다. 지금까지의 경험으로 보건데 유체이탈을 하면 몸은 그대로 수면에 빠져 

들어 하루간 쌓인 피곤함을 말끔히 씻어 내리는 것 같다. 정신적으로 조금 

피곤하기는 하겠지만 몸은 가뿐할 것이다.

"어디에 다녀왔나요, 이키 언니?"

엉? 아직 안자고 있었네.

"어, 좀 갔다 올 데가 있어서. 그런데 시니는 왜 아직 안잔거야?"

"엘프들은 잠을 많이 자지 않아요. 초저녁에 좀 잠들었다가 좀전에 깼는데 언니의

느낌이 전혀 없어서 걱정하던 중이었어요."

정말로 날 걱정한건가? 음.. 의심하지 말 것. 이곳사람들은 대체로 솔직한 편이니까.

하지만 경험으로 보건데 시니도 농담은 할 줄 안다. 내 보기엔 전혀 농담같지 않은

썰렁한 농담이지만. 왜 그 호숫가에서 시니와 처음으로 얘기했던 그 때처럼 말이다.

"근사한 밤이지요?"

나뭇잎에 빗방울 떨어지는 소리가 경쾌하게 들려 왔다. 제법 많은 양의 비가 

줄기차게 내리고 있었지만 우리는 시니가 엘프인 덕분에 나무들의 도움으로 단

한방울의 빗방울도 들치지 않는 잠자리를 만들 수 있었다. 길에서 조금 깊이 들어간

곳에 시니가 나무들에게서 들은 그대로 작은 동굴이 있었던 것이다. 동굴 입구가

나무와 덩쿨 식물들에 덮여 있어서 자세히 보지 않는다면 그저 큰 바위정도로 

보였을 것이 분명했다.

"그런데 왜 우리와 함께 여행하기로 한거야?"

"언니의 정체가 궁금해서요."

그럴 것 같더라니. 그래도 단지 그 이유때문이란 건가? 혹시 엘프들이 동성연애

한다는 소리 들어본적이 있던가?? 시니가 자꾸 날 보며 싱긋거리는데 어떻게 이런

해괴한 생각이 들지 않겠냐구.

"생각하기 따라서는 큰 문제이거든요. 한 달전 쯤에 이상한 기운이 일었었어요. 

물론 완전한 물질체인 인간들로서는 아무런 느낌을 받지 못했겠지만 정신체들은 그

때 크게 동요했었지요. 한시간 정도 그러다 곧 잠잠해졌지만 지금도 그런 이상한

기운이 왜 일었었는지는 아무도 알지 못해요."

"이상한 기운이란 게 뭐야?"

"장로님들께서도 일생동안 그런 느낌은 처음이었다고 그러시더군요. 뭔가 몹시

중요한 것이 흔들린듯한 느낌이었어요. 극도의 불안감이었죠. 아마도 세상의 균형이

흔들린 것이 아닌가 싶어요. 그 후로 지금까지 이상한 일은 전혀 일어나지 않았지만.

그래서인지 이키 언니에게서 느껴지는 느낌이 예사롭지만은 않군요."

그러니까 뭔가 아주 안좋은 일이 일어날지도 모른다는 건가? 아니 어쩌면 이미

일어났는데 드러나지 않았을 뿐일지도 모르겠다는 소리로군. 

"그래? 그런데 시니는 몇 살이야?"

자꾸 날 더러 언니라고 부르니 확인을 해봐야지.

"제 나이는 올해로 음, 72살이에요. 엘프가 인간보다 약 네배정도 더 사니까 

인간으로 치자면 18살쯤 됐다고 할 수 있겠죠."

그런거라면 확실히 나보다 어리다고 할 수 있겠군. 그렇다면 언니라도 불러도 괜찮아.

『SF & FANTASY (go SF)』 35403번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]26                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/13 13:28    읽음:222 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#26


"그런데 내게서 느껴지는 느낌이 예사롭지 않다니? 인간에게서 정령의 느낌이 나서

그래?"

"그것도 그렇지만 더 이상한 건 언니에게서는 아무런 속성이 감지되지 않는다는 

것이 더 불안해요."

"속성?"

애런은 세상 모른채 깊이 잠들어 있었다. 유능한 검사라면 뭔가 작은 소리 하나에도

잠에서 깨 주위를 살피지 않나? 그런 걸로 보자면 애런은 절대 유능한 검사는

아닌가보다. 그저 몸놀림이 빠르고 약간의 실력을 가진 정도?

"정령들은 엘프들처럼 네가지의 속성을 가지지요. 바람, 흙, 불, 땅. 세상을 만드는

네가지 구성요소. 이 네가지 요소들은 서로 밀접한 상성관계를 가지고 공존하지요.

물은 바람에 강하고, 바람은 불에, 물은 땅에, 땅은 다시 물에 강하답니다. 그런데

이키 언니에게서는 분명 정령의 느낌이 나긴 나는데 전혀 속성이 없어요."

인간이 아니라 정령의 느낌이 난다는 것도 받아들이기 힘든데 거기다 속성이 없는

돌연변이 정령이란 말이지. 그런데 그게 그렇게 이상한 건가? 먹고 사는데 지장만

없으면 괜찮지 않아.

"어쩌면 한달전의 그 일과 언니가 무슨 관계가 있을지도 모르겠어요. 이건 순전히

제 생각이지만요. 그래서 전 꼭 언니에게서 느껴지는 이 이상한 느낌의 정체를 

밝히고 싶어요."

시니는 그 특유의 싱긋한 웃음을 전혀 띠지 않은채 심각한 표정으로 얘기했다. 

하지만 나로서는 도대체 그게 뭐 그렇게 중요하고 심각한 일인지 별로 와닿지 

않았다. 차라리 두 번 다시는 빵을 먹을 수 없게 된다면 그거야 말로 세상의 

멸망만큼 심각한 일이지 않겠어. 그래서 심각한 표정으로 자신의 생각에 빠진 

시니를 내버려둔채 잠을 청했다. 빗소리가 자장가처럼 들려왔다.


"비오니까 잠자기 좋지요?"

지난 밤에 시니와의 대화때문에 조금 피곤했던 것인지 내가 일어났을 때는 모두들

- 그래봤자 엘프 하나에 버섯 하나, 동물 둘 뿐이었지만 - 아침 단장을 끝내고 

식사 준비중이었다. 실비는 이미 염소 아줌마의 우유를 먹고 있었다. 염소 아줌마랑

여행하는 동안 단 한번도 염소 아줌마가 성질 사나운 모습을 보인 적이 없었다.

그러고보면 정말 그 성품 하나는 본받을 만해. 게다 식사 때마다 꼬박꼬박 실비를

챙기는 것도 그렇고. 실비는 다행히 전혀 아픈데도 없었고 앞으로도 그럴 것

같진 않다. 이제 은빛 털이 아름답게 반짝이고 몸도 제법 통통한 것이 무척 건강해

보였다. 거기다 입으로 풀을 물어 캐내는 걸 보면 그 넘쳐나는 힘이 과히 강아지

중의 강아지라고 할 수 있을 정도였다.

"그나저나 이렇게 비가 많이 내리면 일정에 지장이 생기는데."

빗줄기는 어제보다 굵어져 있었다. 거의 두달간 전혀 비라곤 전혀 내리지 않더니 

그간 못내린 비가 한꺼번에 오는 것 같았다. 애런 말처럼 저래선 아무래도 움직이기

힘들겠지.

"시니가 어떻게 해보면 않되나? 시니는 자연과 친하다는 엘프잖아."

싱긋. 시니표 웃음. 그러나 난 역시 뽀하하하하는 래티의 웃음이 더 맘에 든다.

"자연과 친한 게 아니라 자연 그 자체라고 할 수 있지요. 그런데 어쩌지요? 전

바람이라 물에 약해요. 비오는 날에는 저도 기운이 없답니다."

어젯밤에 말한 그 상성관계 얘기로군. 

"그런데 이거 무슨 냄새야? 좋은데?"

"야채 스튜야. 아무 것도 할 줄 모르는 너와는 달리 시니는 못하는 게 없거든."

 피이. 그러는 버섯, 그대는 뭘 그리 잘하나요. 그동안 몇번 검 휘두른 것 빼고는

별로 한 일이 없으면서. 어쨌든 시니가 요리를 잘하는 것 같으니 다행이다. 이제

그 지긋지긋한 맛없는 마른 빵은 안녕해도 되겠네. 하지만 애런 말대로 난 별로

할 줄 아는게 없으니 이러다 배경도 못되는 거 아닌가? 검은 커녕 그걸로 요리도 

못하고, 마법의 '마'자도 모르고. 아니야. 그래도 내가 있어서 애런도 이 여행이

즐거울 거야. 그거 하나면 되는 거 아니겠어. 거기다 난 환경보호 차원에서 음식

쓰레기가 남지 않게 하는데 큰 몫을 하거든. 

"자 드세요."

시니의 야채스튜는 맛이 끝내줬다. 애런과 나는 냄비에 남은 마지막 스튜를 서로

먹을려고 목숨 걸고 싸울 정도였다. 그런 우리, 아니 애런과 나를 보며 시니는

싱긋하고 상큼하게 웃었다.

"시니 배낭에는 도대체 뭐뭐가 들어있는 거야? 이 냄비도 그 작은 배낭에서

나온거야?"

정말 믿기지 않지만 시니 가방에 온갖 잡동사니들이 다 들어 있는 것 같다. 어제

점심 때의 그 고기 덩어리하며 저녁에는 두툼한 담요가 나왔었다. 마치 도깨비

방망이 같지?! 

"저는 공간의 틈새를 조금 다룰 줄 알아요. 이 배낭은 그 공간의 틈새를 여닫는

문이라고 할 수 있죠."

마법에 대해 잘 모르는 나이지만 공간의 틈새를 다룬다는 것이 보통의 능력으로는

어림도 없음을 짐작할수 있었다. 시니는 어쩌면 생각보다 대단한 마법력의 

소유자일지도 모르겠다.

"그럼, 내가 그 배낭에 손을 넣어도 그 공간의 틈새인가를 이용할 수 있는 거야?"

"아니요. 제 몸만 되도록 결계를 쳐놨거든요. 그리고 살아있는 것들은 그 안에서

머물 수 없답니다. 그저 이런저런 도구들을 놔두는 곳이지요."

음, 분명 그 안에 마법이 걸린 그 파란 옷도 들어있겠지? 시니를 한번 꼬드겨 볼까.

"나도 이용할 수 있게 해주면 안돼?"

도리도리. 시니표 웃음을 띤 고개가 파란 머리카락을 흔들며 좌우로 흔들렸다.

시니의 반곱슬의 길고 풍성한 은빛 파란 머리카락은 시니의 뾰족한 귀를 효과적으로

가려주고 있어서 웬만큼 흔들려서는 그 귀가 보이지 않았다. 저러고 있으니까

정말 아름다운 인간 소녀의 모습이로군. 거기다 차림도 무릎까지 오는 진초록 

토시에 발목을 감싸는 가죽끈으로 된 샌들을 신고 무릎길이의 진초록의 플레어

스커트에 라운드 네크라인의 하얀색 소매 없는 쫄티를 입고 있으니 더 발랄해 

보였다. 아무거나 입어도 예쁠텐데 굳이 저렇게 멋을 내야하나. 거기다 자신만이

이용할 수 있는 공간의 틈샌지 뭔지가 있다고 하니 매일매일 패션쇼하는 것도 가능

하겠군. 며칠째 같은 복장인, 평범을 넘어서 허름한 옷차림인 나를 내려다 보자

한숨이 절로 나왔다. 

"괜찮다면 제 옷을 빌려 드릴까요?"

선한 웃음을 지으며 시니가 내 한숨에 대답했다.

"그래도 돼?"

안될 것이 뭐 있겠어. 하하하하. 처음의 예상과는 달리 시니가 우리 일행에 합세한 

것이 그리 나쁘지 많은 않을 것 같아.

시니는 자신의 조그만 배낭을 한참 뒤적이더니 오랜지 색과 적갈색이 잘 조화된

반팔티와 반바지를 꺼냈다. 지금 나의 차림과 기본적인 형태는 별로 다를 바

없겠지만 그 옷의 질감이나 색이 너무 예쁘고 디자인이 단순하면서도 세련된 것에

기분이 좋아진 나는 옷을 들고서 동굴 깊은 곳으로 달려갔다. 그러는 내게 시니가

작은 불꽃 요정을 하나 딸려보내 주었다. 옷은 놀랍게도 내게 딱 맞았다. 발목까지

오는 진갈색의 가죽 신과도 잘 어울렸다. 그 말은 즉 시니와 나의 신체 사이즈가

같다는 얘기?!!

"어때?"

"예뻐요. 역시 마법에 걸린 옷이라 아무에게나 잘 맞는 군요."

엥. 피이.

"역시 옷이 날개로군. 동굴벽에 핀 이끼가 사람처럼 보이다니 말야."

"음메~~~에~~"

"왕! 왕!"

다들 예쁘다는 말을 자기식으로 표현했다. 

"사람이 받쳐주니까 옷도 사는 거라구."

그러나 내 말은 동굴을 울릴 뿐이었다. 애런과 시니는 짐을 챙기고 있었고 실비와

염소 아줌마는 장난을 치고 있었다. 뭐냐? 왜 사람말을 무시하는 거지? 꼭 진실을

얘기하면 외면하더라니까. 원래 좋은 약은 입에 쓴 법이지. 그럼. 

"어쩔 수 없겠어."

"그럼, 비 멎을 때까지 여기서 쉬는 거야?"

"출발하자. 비가 언제까지 내릴지도 알수 없고."

애런, 너 생각보다 성격이 급하구나. 좀 느긋하게 기다려 볼 수도 있잖아. 게다

비 맞으며 걸으면 감기 걸리기 쉽단말야. 또 이렇게 내가 새옷으로 갈아입자마자

빗속을 걷자고 하다니. 

"비가 이렇게 많이 오는데?"

하지만 나의 이런 물음은 묵살한 채 애런은 동굴밖으로 자신의 발을 내디딜려고

했다. 애런 그러다 대머리 되면 어떡할려고 그러는 거야? 산성비가 아니라 괜찮나??

어쨌든 머리숱이 많아서 대머리 걱정은 없겠구만.

"잠깐만요."

혹시 시니의 그 배낭에서 우산이라도 나오는 걸까?

"물의 정령들에게 일단 부탁을 해보지요. 제가 빗방울이 투과할 수 없는 제한적

보호막(shield)을 사용할 수 있도록이요."

그러더니 시니는 눈을 감고 아무말 없이 한동안 그대로 서있었다. 물의 정령들과

얘기중인 듯 했다. 잠시후 눈을 뜬 시니의 얼굴은 역시나 싱긋. 시니표 웃음.

"됐어요. 도와주겠다는 군요."

그렇게 해서 우리는 시니의 말대로 그녀를 중심으로 모여서 밖으로 나왔다. 정말

신기하게도 빗방울은 우리의 주위로 흘러 내려 땅에 닿았다. 아무것도 없는 것 

같은데 빗방울이 흐르는 것을 보면 우리 주위로 반구의 투명한 유리가 씌워진 듯

했다.

"정말 대단한데."

애런이 진심으로 놀라움을 표했다. 나역시 몹시 놀랍고 신기했다.

"별 거 아니에요. 그저 물의 정령들의 도움을 받은 것 뿐인걸요."

우리는 그렇게 커다란 투명 유리 우산을 쓴 모양으로 유난히 거대한 숲을 걸었다.

"이 숲은 왜 이렇게 긴거야?"

이제 겨우 반 나절을 걸었을 뿐이었지만 그 정도 걸으면 끝이 나오던 다른 숲들과는

달리 우리가 지금 걷고 있는 숲은 앞 뒤로 계속된 빽빽한 나무들뿐이었다.

"이 평온의 숲은 숲이 많은 카오판(Kaofan) 대륙에서도 거대하기로 유명하지."

애런의 말을 확인이라도 시켜주는듯 다음날에도 숲은 계속되었다. 다행히 전날

저녁에 비가 멎어서 흐리지만 걸을만한 날씨다. 어젯밤에는 시니의 도움으로

젖은 땅이 아닌 마른 풀들 위에서 잠잘 수 있었다. 시니가 물의 정령과 바람의

정령의 도움을 받아가며 우리가 잠잘 곳을 정리한 것이다. 도대체 시니가 못하는

것이 몇 가지나 될까. 아니 있기나 하나? 그런 시니를 보면 볼수록 경외심 비슷한

것이 커져갔다. 나뭇잎 때문에 잘 보이지는 않았지만 하늘을 보니 이제 곧 해가

질 것 같았다. 애런의 목에 걸린 시간석도 6시를 알리는 주황색으로 바뀌어

있었다.

"조금만 더 가서 오늘밤 묶을 곳을 정하자."

우리의 대장은 애런이다. 거기에는 불만이 없다. 먹을 것만 혼자 독식하지 않는다면.

사실 말이 좋아 대장이지, 그게 얼마나 귀찮은 건데. 여행 계획은 애런이 짜고,

음식과 잠자리는 시니가 돌봐주니 나처럼 편한 신세가 어디 있겠어. 물론 그게 다

내 능력이 부족하다는 것을 의미하겠지만 난 그런건 별로 관심없거든.

"누군가 있군요."

시니가 무심하게 말했다. 

"한 명인 것 같지?"

"여행자가 아닐까?"

지금 우리가 걷고 있는 이 숲길은 전날 우리가 거쳐온 약재의 도시 파텐과 루스

공국의 수도 루스(Luss)를 잇는 무역로다. 무역로라고 해봤자 마차 한 대가 지나기에

넉넉할 폭의 흙길이지만. 그래도 하루에 네 다섯번 정도 여행자들과 마주치곤 했다.

"여행자라면 내가 굳이 이런 식으로 말하겠어?"

애런은 아무런 감정을 담지 않은 채 말했지만 내게는 무시하는 것처럼 들렸다.

그래, 나 아는 거 별로 없고 눈치도 거의 없다. 그러는 송이버섯도 시니만큼, 아니

그 반만큼도 알지 못하면서. 물론 나도 시니의 나이를 고려해볼 때 시니와 애런의

지식을 비교한다는 것 자체가 우스운 일이란 것은 알지만 그래도 저런 애런의 

태도는 진짜 맘에 들지 않아. 리언이라면 저런 식으로 얘기하기는 커녕 친절하게

설명해줬을 거라구. 리언... 문뜩 저번의 일이 떠올르자 얼굴이 달아 올랐다. 역시

못볼 것을 본 거야. 흠흠.


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

와우!! 드디어 최하 조회수가 30대에 접어들었군요.

다른 분들의 글이 세자리수건 말건 전 정말 기쁩니다.

제 글을 무려 30분 이상이 읽어주고 계시다는 생각에 감격스런 눈물이.. *ㅜㅜ*

사실 첨에 올릴땐 20분만 읽어주시면 세상에서 젤 행복할 거야...라고

생각했습니다. 그래서 지금 너무너무 행복합니다. *^^* 

단 한분만이 짧은 메모를 보내셨지만, 모두들 고맙습니다.

계속 읽어주시니.. 그런데 잼있게 보고들 계시지요??

절대적으로 재미에 치중한 글이니 재미없으면 큰일이거든요. ^^; 

읽으시다가 어떤 생각이 드시거든 짧은 것이라도 좋으니 가끔 쪽지라도.. ^^;; 

참, 저번에 메모 남겨주신 ##분 고맙습니다. 

그럼 계속되는 [여행자] 계속 읽어주세요. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 35509번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]27                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/14 15:12    읽음:210 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#27


"나는 평온의 숲의 멋진 자, 이스티~~~ 문(Easty Moon)."

허스키한 낯선 이의 목소리와 함께 앞쪽의 숲에서 무엇인가가 멋지게 날아올라 

우리 앞에 착지했다. 손에 쥐어진 넓적한 날의 검이 유난히 튀는 그는 제멋대로 

자란 옅은 금발이 짙은 파란 색의 눈을 살짝 가린 시니 또래의 미소년이었다.

바람에 나부끼는 그의 앞머리와 목뒤에서 묶인 금발의 머리카락에 눈이 부실

지경이었다. 거기다 등 뒤로 애런의 것만큼이나 긴 망토가 바람에 휘날리는 모습이

정말 근사했다. 오호! 신이시여, 드디어 제 소원에 답하셨군요. 감사드립니다.

"이스트 문이요?"

나는 최대한 달콤한 목소리로 그에게 물었다. 이스트 문(East Moon), 우리 말로

동쪽 문이 아닌 동쪽 달, 한문으로 동월(東月). 어쩐지 여성스런 분위기가. 뭐

생긴것도 곱상하니 여장해도 잘 어울리긴 하겠다만. 그런데 이스트하니 효모가

생각나는군. 저기 혹시 내가 이끼임을 감안한 것인가요, 신이시여?

"동쪽 달이 아니라 '이' '스' '티' '문'이다."
 
그가 다시금 허스키한 목소리로 한 자 한 자 힘주어 말했다. 음, 그래도 역시

동쪽의 달이구만. 거기다 '티'하니 무슨 차(茶) 이름 같기도 하고. 하지만

상관없어. 이름이야 어쩌건 목소리도 얼굴도 근사하잖아. 흐흐흐.. 흡. 일단 침을

삼키고.

"우리에게 무슨 일이지?"

애런이 물었다. 역시 예의라곤 찾아볼 수 없는 어투였다. 거기다 빙글빙글 웃는

것이 어째 시니앞에서 폼을 잡고 싶은 모양이군. 그렇게 서로를 미소띤 얼굴로

바라보는 두 사내는 그 표정뿐만 아니라 잘생긴 얼굴과 휘날리는 망토까지도 닮은

꼴이었다.

"뻔하지 않는가. 가진 것 중에 돈이 될만한 것들은 모두 꺼내라."

"그렇다면 당신은 산적, 아니 들적, 아니 저 숲적이시로군요."

내 말에 그가 하하하하고 웃었다. 어째 그 웃음소리도 애런과 닮은 것 같군. 하지만

애런보다 목소리나 몸매가 훨씬 가늘고 여렸다. 응? 시니가 아무 말이 없네. 

이제서야 자신이 내 배경이라는 것을 인식한 모양이군. 잘한다 시니. 앞으로도 

자신의 역에 충실하라구.
  
"귀여운 아가씨, 전 그저 멋진 도적일 뿐입니다."

이스티가 겸손을 가장한 자기 광고성 얘기를 해대는 모습도 내 눈에는 귀여웠다.

아이구, 귀여운 것. 어쩜 그렇게 하는 짓마다 예쁘지 않은 것이 없니.

"우린 너같은 꼬마 도적에게 내놓을 것이 없는데 어쩌지?"

애런이 자신의 검을 뽑아 들었다. 그동안 좀 잠잠하다 싶더니 몸이 많이 근질거렸던

모양이다. 그러니 상대가 검을 들어올리기도 전에 먼저 검을 뽑은 것 아니겠어.

애런이 검을 뽑자 이스티 역시 자신의 넓고 긴 그래서 상당히 무거워 보이는 검을

애런을 향해 들어올렸다.

"당신처럼 잘생긴 사람에겐 상처를 입히고 싶지 않았는데 말야."

이스티의 칭찬에 기분이 좋아진 애런은 하하하하며 큰 소리로 웃어댔다. 

"사람보는 눈 하나는 정확하군."

둘은 사이좋게, 정말로 사이좋은 분위기를 풍기며 서로에게 검을 겨눴다. 애런의

좁고 긴 장검과 이스티의 넓고 긴 광검(廣劍)이 상당히 대조적이었다. 그들이 서로

대적할 폼을 잡자 시니는 가까운 나무 그늘에 배낭에서 꺼낸 모포를 깔고 앉아 

구경할 준비를 했다. 시니의 분위기로 봐서 이 싸움이 길어질지도 모르겠다. 미우나

고우나 시니의 판단은 거의 확실하다고 할 수 있으니까. 그래서 나역시 시니의 옆에

앉아 느긋한 마음으로 그들을 구경하기로 했다. 시니의 마법도 상당하니 굳이 내가

불안에 떨 이유가 없지 않겠어. 오늘은 어쩐 일인지 애런이 먼저 상대에게

달려들었다. 그동안은 줄곧 상대의 선제 공격을 기다리더니 무슨 일인지 모르겠군.

"이스티님은 여유로워서 애런 오빠가 먼저 공격하지 않았다면 이 대무는 그저 

눈싸움만 하다 끝났을지도 몰라요." 

음.. 시니, 너 혹시 독심술같은 거 배웠니? 어디 너 무서워서 내 맘대로 생각이나

하겠어?

"전 사람의 마음같은 것은 읽을 줄 모른답니다."

헉!

"정말 이키 언니는 너무 솔직하세요. 얼굴에 모든 것들이 다 드러나니 말이에요."

싱긋, 싱긋. 이제 지겹기 시작한 시니표 웃음. 어쨌든 지금이라도 알게되서 다행이군.

앞으론 표정관리에 좀 더 신경써야지.

애런은 공격을 하고 있었고 이스티는 방어에 중점을 두고 있었다. 애런의 실력이

절대 나쁘지 않다고 생각해 왔던 나는 그 모습에 어이가 없었다. 애런이 겨우 저

조그만 소년에게 밀릴 것이라곤 절대 생각조차할 수 없었다. 그러나 현실은 현실

이었다. 애런의 공격을 이스티는 정말 잘 막아내고 있었다. 한 30분정도 지나자

양쪽이 모두 지친듯한 기색이 역력했지만 그래도 자존심 문제여서인지 어느쪽도

포기할 생각은 없어 보였다. 

"이스티란 분 정말 잘 싸우고 있네요."

시니야, 우리가 편들어야 할 쪽은 그쪽이 아니란다. 애런이 지면 물론 네가 싸울

수도 있겠지만 그래도 저 버섯의 질긴 자존심에 또 얼마나 나에게 짜증을 내겠니.

그러니 절대로 애런이 지는 것은 안돼. 거기다 저 소년이 애런에게 져야 내가 

어떻게 한번 말이라도 제대로 걸어보지 않겠니.

"제법이군."

"너 역시."

둘은 이제 검을 서로에게 겨눈채 서로의 눈을 응시하고 있었다. 눈싸움은 별로

재미없는데. 내가 이런 생각을 하는 그 순간 둘의 대적이 시작된 이래 처음으로 

이스티가 먼저 애런의 칼로 달려들었다. 그리고 서로의 검이 X자로 엇갈린 채 둘은

아주 가까이서 서로의 얼굴을 노려보았다. 앗! 이럴수가!! 어떻게 이런 일이!!

이스티의 얼굴이, 아니 입술이 애런의 입술에 포개져 있었다. 애런도 워낙 순식간의

일이라 미처 인식하지 못한 듯 멍한 표정으로 자신의 얼굴에 바짝 다가와있는

이스티의 얼굴을 바라보고 있을 뿐이었다. 신이 내게 보내준 남자가 애런에게 

반하다니... 영겁의 시간같던 1분여 정도가 지나고 이스티는 순식간에 애런에게서

멀찍이 떨어졌다. 

"괜찮은데. 하지만 다음에는 좀 더 배워가지고 오라구."

이스티가 혀로 입술을 핥으며 말했지만 애런도 나는 어떤 말도 할 수 없었다. 

도대체 무슨 말을 할 수 있겠어. 이건 정말 충격 그 자체였다. 단지 시니만이 

여전히 그 상큼한 미소를 지우지 않은채 이런 광경을 구경하고 있었다.

"난 평온의 숲의 도적들의 부대장 이스티~~~ 문. 다음에 오면 내 이름을 외쳐줘.

그럼."

이 말과 함께 이스티는 멋지게 망토를 휘날리며 공중에서 한 바퀴를 돌더니 숲으로

달려 가버렸다. 그렇게 이스티가 사라지는 모습을 바라보며 애런과 나는 한동안

어리벙벙한 상황에서 헤어나지 못했다.

"애런 오빠 더 수련하셔야겠어요. 나이 어린 여자를 이기지 못하다니요."

여자.. 여자? 여자!!

"이스티가 여자였어?"

"그럼 이키 언니는 몰랐었나요?"

나만 몰랐던 것 아닌 것 같군. 애런의 저 얼뻥한 표정을 보라구.

"설마 애런 오빠도 몰랐나요?"

애런은 소매로 자신의 입술을 쓰윽하고 닦았다. 그래봤자야, 버섯. 과거는 지울수가

없는 거란다. 그래도 남자가 아니라서 다행이잖아. 난 또 네가 남자에게 당한 줄

알고 얼마나 놀랬는데. 물론 널 걱정한 건 아니었지만. 

"정말 여자였어? 확실해?"

애런은 믿기지 않는듯 반복해서 시니에게 물었다. 하지만 엘프인 시니가 거짓말하지

않는다는 것은 누구보다도 애런이 잘 알고 있을 것이다. 점점 상황이 이해가 되지

시작하는지 애런의 표정은 맑았다 흐렸다 했다. 남자와 키스를 하지 않은 건

다행스러웠겠지만, 검술에서 여자를 상대로 승패를 내지 못했다는 것이 자신의

자존심을 상당히 건들었겠지. 애런은 이스티가 사라진 숲쪽을 하염없이 바라보았다.

하늘이 상당히 어두워져 있었다. 이스티의 등장과 퇴장이 왜그리 멋있었나 했더니

석양과 함께였기 때문이었군. 하지만, 정말 여자였을까. 뭐 우락부락한 남자다운

얼굴 선은 아니었지만 그렇다고 부드러운 것도 아니었잖아. 거기다 가슴도 밋밋했고,

목소리도 허스키한 것이 정말 이스티 말대로 '멋진' 남자 같았단 말야. 앤디, 재키,

리언 이후로 도대체 멋진 남자라고는 보이지가 않는구만. 이건 분명 신의 농간이야.

용서가 안돼. 
  
다른 날 같으면 저녁식사 후 곧바로 잠자리에 들었을 애런이 오늘은 자신의 검을

들고 어디론가로 사라졌다. 이스티에게 이기지 못한 것이 생각보다 큰 상처가 된

모양이다. 시니는 불꽂 정령을 하나 띄워 놓은 채로 책을 읽었고, 실비와 염소 

아줌마마저 잠들어 조용했다. 달이 하늘 중앙에 뜰 때까지도 애런은 돌아오지 않았다.

"괜찮을까?"

"궁금하면 직접 찾아가봐요"

나는 시니말대로 애런을 찾아 보기로 했다. 우리가 잠자리를 만든 곳에서 500엠(Em)

정도의 거리에 조그만 공터가 있었다. 그곳에서 애런은 땀에 젖은 채 조그만 바위에

앉아 쉬고 있었다.

"적당히 하지 그래?" 

"이제 다 했어. 그렇지 않아도 씻고 잘거야."

하지만 말과 달리 애런은 바위에서 일어날 줄을 몰랐다. 그래서 나는 애런의 옆에 

다가가 귀퉁이에 앉았다. 

"힘들지? 아무것도 할 줄 모르는 내가 따라와서."

"훗. 알긴 아는구나. 그래도 네 덕분에 이번 여행이 즐겁다."

그거 진심이지? 직접 확인할 수도 있겠지만 그냥 믿을께. 그러고 싶으니까.

"느낌이 어땠어?"

"너라면 어땠을 것 같냐?"

"글쎄. 아직 경험이 전무해서 상상도 안되는데."

"진담이야? 정말로 아직 단 한번도 키스해본 적이 없는거야?"

애런이 동그란 눈을 더욱 동그랗게 뜨고서 나를 바라봤다. 보지말란 말야. 얼굴

빨개지잖아. 살다보면 바빠서 누구랑 입맞출 시간이 없는 사람도 있는 거야. 야,

그만 보란말야. 하하하하하. 이, 이게 인제 비웃기까지. 

"웃지마!"

"하하하. 미안. 하지만, 하하.. 정말 믿기지 않는데? 후우. 정말이야?"

그거 나처럼 예쁜 애가 그런 경험 없다그래서 믿기지 않는다는 얘기지? 그런 거라면

좀전의 비웃음은 용서해주지.

"알고 싶어?"

".....?"

"그 느낌 말야."

음, 거, 그러니까, 그게, 저..... 애런의 얼굴이 내게 다가오고 있었다. 나는 어떤

생각도 할 수 없었다. 그저 '애런'이란 이름만 머리속을 울려댈 뿐이었다. 심장

뛰는 소리가 너무 컸다. 그 소리에 내 머리까지 어지러울 지경이었다. 그리고 

중요한 순간이란 느낌에 저절로 눈이 감겼다. 

"아!"

.... 시니? 시니?! 시니!! 시이니!!! 애런은 그 날렵한 몸놀림으로 벌써 시니를

보고 있었지만 난 여전히 정신을 수습하지 못한채 멍하니 애런의 옆얼굴을 보았다.

그래도 머리속은 금새 현실에 적응해 시니 덕분에 첫 키스를 지켰냈다는 생각과 

시니 때문에 언제까지고 그 기회가 미뤄졌다는 상반된 생각으로 혼란스러웠다.

"제가 방해가 됐군요."

시니의 목소리에서 전혀 시니답지 않은 차가운 느낌이 났다. 혹시...

"아무 일도 아니었어. 그저 이키가 눈에 뭐가 들어갔다고 불어달래잖아. 그렇지

이키?"

비열한 독버섯. 그렇게 옆구리 팍팍 안찔러대도 무슨 소린지 안다 알아. 애런은

역시 지렁이가 밟고 간, 개구리가 쉬한 버섯이었어. 넌 그정도밖에 안되는 거야.

"어엉. 그랬어."

애런의 서투른 몸짓과 나의 기분나쁜 어투의 대답에 시니는 예의 그 싱긋한 웃음을

지으며 나무 사이로 사라졌다. 

"넌 비열한 독버섯이야. 이말을 언제고 꼭 해줄려고 했는데 드디어 오늘 말하게

되었군."

난 그대로 바삐 숲을 향해 걸었다. 그러나 어느새 다가온 애런의 손에 팔을 잡히고

말았다. 애런이 내 앞을 막으며 섰다. 

"오해하지마."

뭐? 도대체 무슨 소리야? 뭘 오해하지 말라는 거지? 하지만 애런은 그 말만 남긴채

이미 내 눈앞에서 사라진 뒤였다. 나쁜 버섯. 도대체 무슨 의미로 한 말이야? 

애런이 날 좋아한다고 내가 오해하고 있다는 거야, 아니면 자신이 시니를 좋아하고

있다는 오해를 하지 말라는 거야? 주어와 목적어를 말해달라!! 하지만 나는 알고

있었다. 절대 그 말의 정확한 의미를 애런에게 직접 물어볼 수 없을 것임을. 어느

경우든 내게는 감당하기 힘든 일이 될테니까.


그날밤 나는 무서운 꿈을 꾸었다. 아니 어쩌면 슬픈 꿈인지도 모르겠다. 이곳에

온 후로는 단 한 번의 꿈도 꿔본적이 없었는데 왜였을까? 

나는 캄캄한 공간에서 헐떡이며 걷고 있었다. 다리는 너무 무거워서 걷는 것조차

힘이 들었다. 이미 먼 길을 달려온 것처럼 온 몸이 땀에 젖고 피곤했다. 상처투성이

인 몸의 여기저기에선 피가 끊임없이 배어 나오고 그 상처들에 나의 긴 머리카락이

엉겨붙어 쓰라렸다. 그러나 난 걸음을 멈출 수 없었다. 앞으로 가야 한다 - 오직 그

생각뿐이었다. 마음 속에는 감당할 수 없는 두려움이 가득했고, 등뒤로 돌아보지

않아도 그곳에 날 삼키기위해 다가오고 있는 깊은 어둠이 있음을 알 수 있었다.

빛. 순간 앞쪽으로 작은 빛이 보였다. 빛을 향해 달려드는 나방처럼 난 온힘을 다해

그 빛을 향해 뛰었다. 너무도 더딘 발걸음이었지만 결국 빛은 점점 커지더니 나를

감쌌다. 따뜻한 느낌. 나른한 몸. 무거운 눈꺼풀을 들어올리자 낯익은 눈동자가 내

눈에 들어왔다. 애런. 몹시 지쳐보이는 얼굴에 엉망으로 흐트러진 은회색의 기다란

머리카락. 그러나 그것은 분명 애런이었다. 나를 자신의 품에 안고 있는 애런. 그의

눈에서 솟아난 커다란 물방울이 내 얼굴위로 떨어졌다. 왜그래 애런? 애런? 하지만

내 말은 소리가 되지 않았고 애런은 여전히 날 보며 눈물을 흘리고 있었다. 

'널 지켜주지 못했어.'

그 울림의 비참함 때문에 내 눈에서는 눈물이 솟았다. 난 괜찮아, 애런. 난 정말

괜찮아. 하지만 그에게 나의 목소리는 들리지 않았다. 나는 그의 그런 슬픈 모습을

더 이상 보고 싶지 않았다. 감겨진 내 두 눈에선 끊임없이 뜨거운 물이 흘러 나왔고

내 두 볼엔 그의 따뜻한 눈물이 똑똑 소리를 내며 닿았다.

'이미 오래전에 정해진 일. 이제 모든 것은 다시 시작된다.....'

깊은 잠으로 빠져 드는 내게 낯선 이의 목소리가 들려왔다. 하지만 그 의미를

생각하기에는 난 너무 졸렸다. 깊은 심연으로 가라앉는 무거운 몸. 

'이...키......키.....'

애...런.....?


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

왠지 슬프게 끝날 것 같은 불길한 예감이 드는대요.

하지만 꿈이란 건 대개가 개꿈이지 않습니까.

그러니 미리 슬픈 결말을 상상할 필요는 없겠지요.

참, 그리고 새로운 이의 깜짝 출현이 있었습니다.

우리 모두 환영의 박수를.... ^^;;
 신선하고, 몸도 마음도 편해지는 느낌에 기분이 산뜻

해지는 것 같거든. 수도 유니스와 이 파텐이란 도시의 공통점이라면 역시 풀을 들수

있겠군. 사방에 풀들 뿐이야. 유니스에서는 꽃나무나 화초였고, 이곳에서는 약재로

쓰이는 풀들이라지만.

메~~에~~.

"뭐?"

나는 염소 아줌마 가까이에 귀를 가져갔다. 

"뭐해?"

이상하다는 표정으로 나를 바라보는 애런.

"염소 아줌마가 뭐라 그랬는데 뭐라 그랬는지 못 알아 들어서."

"너, 너 이제 동물하고 말도 하냐?"

애런이 경악에 찬 듯 커다래진 눈으로 날 뚫어져라 쳐다봤다.

"아니. 그냥 울음 소리를 들어보면 이러저러 할 것 같다는 느낌이 들거든."

"음, 다른 사람들 앞에서는 그러지 마. 이상하게 보인다."

메~~~에~~.

"아, 알았어. 죄다 마른 풀이라 싫다는데."

"뜨아~~!!"

이제 애런은 할 말을 잊어버린 표정이다. 내 맘대로 염소 말을 해석 좀 했기로서니

그게 뭐 그렇게 놀랄 일인가? 나는 그런 애런에게 어깨를 한 번 으쓱해준 다음 다시

주위를 둘러봤다. 역시 독특한 풍경에 독특한 분위기야. 하지만 염소 아줌마가 싫어

할 만도 해. 어딜봐도 말리고 있는 것들이나 말라버린 것들이라 염소 아줌마가 먹을

만한 풀은 안보였다. 특히나 염소 아줌마는 송이버섯 마니아인데 말이다. 갑자기

실비가 바둥거렸다. 

"가만 있어. 왜 그러는 거야? 그렇지 않아도 너 안고 다니느라고 팔 아프단 말야."

"그러고보니 이 녀석 상당히 컸구나. 살도 제법 오르고."

애런 말처럼 이제 실비는 내가 안고다니기에는 좀 벅차다. 무거워서라기 보다 자꾸

이렇게 버둥거리니 안고 있기가 힘들다. 자기 형제들과 함께 있을 때에는 잘

못먹어서인지 아니면 태어난지 얼마 안돼서였기 때문인지 정말 작았었다. 그랬던

것이 나와 지낸 5일동안 -겨우 5일이 되었을뿐인데 - 계속 자라고 있는데다 염소의

우유가 영양만점이었는지 살도 제법 올라 보기 좋았다. 거기다 아기들이 어는정도

자라면 기고 걷고 싶어하는 것처럼 실비도 요새 부쩍 뛰어다니고 싶어했다. 음...

이런 생각을 하면 정말 내가 개엄마라도 된 것 같은 기분이야. 

"이제 제 발로 걷게 하는 게 좋지 않겠어?"

"나도 그렇게는 생각하는데 어째 여기서는 소란 피우면 안될것 같은 분위기잖아."

"그럼 일단 어디 들어가서 점심이라도 먹으면서 분위기 파악을 해볼까?"

오호호호. 먹는 거. 먹는 거. 먹는 거. 

"빨리 가." 

나는 바쁜 걸음으로 씩씩하게 길을 가로질렀다. 지나가는 사람들이 우리쪽을 

힐끔거렸다. 역시 어디를 가나 내 인기는 줄지를 않네.

"힐끔거리지 말고 직접 와서 예쁘면 예쁘다고 말을 할 것이지는."

"이끼가 예뻐봤자 이끼지."

"그럼 사람들이 우리를 힐끔거리는 게 다 애런때문이었구나. 하긴 이런 약초의

도시에 독버섯이 돌아다니니 눈에 가시같기도 하겠네."

어쩌다 이리 됐는지는 모르지만 애런도 나도 이제는 스스로를 썩은 소나무에 핀 

버섯과 돌틈에 낀 이끼로 인정하고 있었다. 자꾸 반복해서 들으면 거짓말도 진실처럼

받아들여지게 마련이다. 엉? 이게 무슨 소린가? 

"염소를 줄에 매어가지고 다니는 일행이란 게 결코 평버하다고는 할 수는 없지. 

거기다 일행의 절반은 하등식물이고 절반은 털이 복실거리는 동물이잖아."

역시.... 애런 스스로도 자신이 '하등식물'임을 인정하는군. 하지만 애런의 머리가

점점 길고 있으니 언젠가는 사람다운 모습이 될지도 모르겠어. 그때 난 이름을

바꿔야 하나? 

"어서오세요."

인상이 좋은 아저씨가 창가의 식탁을 가리키며 어서 들어오라는 몸짓을 해보였다.

애런은 아무렇지도 않게 식탁에 앉았지만 난 그런 애런을 바라볼 뿐 섣불리 식당에

발을 들여놓을 수가 없었다. 딸린 식구가 많아서... 

"염소 데리고 들어가도 되나요?"

"그게.. 괜찮으시다면 제가 마굿간에 묶어두겠습니다."

"음.. 그럼 이 강아지하고 같이 묶어 두시겠어요?"

나는 실비와 염소 아줌마의 밧줄을 주인아저씨에게 건넸다. 같이 두면 염소 아줌마가

알아서 실비 점심을 해결해 줄거라는 게 내 생각이지. 애런은 차림판을 뚫어져라

보고 있었다. 애런이 열심히 뭔가에 집중하는 모습은 절대 흔치않다. 주로 식당에서

차림판 볼 때뿐인 것 같은데, 그것도 차림판의 내용이 상당한 경우에만 그런 것 같다.

제법 넓직하고 깨끗해 보이는 식당안에는 사람이 그리 많지 않았다. 시간이 점심시간

치고는 이른편이기 때문인가.

"난 쇠고기 스테이크, 상추 샐러드, 닭고기 수프, 보리술."

그동안 빵만 먹었다고 빵쪽 차림표는 쳐다도 안보는군. 거기다 대낮부터 술이라니.

보리술이라고 해서 처음에 난 맥주랑 비슷한 건 줄 알았다. 쓰고 배부르고 별로

강하지 않은 약한 술 정도로 말이다. 그런데 이곳의 보리술이란 건 물론 맥주보리로

만들기는 하지만 내가 아는 맥주와는 확연히 그 맛이나 도수에서 차이가 난다. 일단

색도 짙은 갈색빛이고 농도도 상당히 진해서 입안에 담고만 있어도 화끈거리는 

느낌이 든다. 그리고 쓰다기보다 좀 떱떠름한 맛인데 취기가 사라진 다음에 오는

두통이 상당하다. 원래 내가 술에 상당히 약한 이유도 있겠지만, 그래도 절대 순한

술은 아니다. 이곳 사람들도 어지간한 술꾼이 아니고서는 한꺼번에 두 잔 이상을

마시지 않는다고 할 정도다. 술에 강한 편이 아니라는 애런이 자주 마시는 걸로 

보면 이곳 사람들은 대체로 술에 강한 건가? 어쨌든 맥주처럼 보리술도 대중적인

술로서 큰 인기를 얻고 있음에는 의심할 여지가 없지.

"그럼 나도 쇠고기 스테이크랑 상추 샐러드랑, 닭고기 수프. 그리고 사과과즙."

잘 익혀진 고기와 신선한 채소가 너무너무 먹고 싶었거든. 역시 한가한 식당이라는

건 이래서 좋다. 일단 바로 주문이 가능하고 음식나올 때까지 느긋하게 기다릴 수

있으며 또 음식도 빨리 나오는 편인데다가 대충대충이 아닌 정성껏 요리해 주거든.

으음! 부드러운 수프, 향긋하고 상쾌한 샐러드, 따뜻하고 씹는 느낌이 좋은 쇠고기,

거기다 달콤한 사과과즙까지!! 이게 바로 환상적인 기분이라는 거지. 

애런과 나는 음식을 하나하나 음미하며 아주 천천히 점심을 먹었다. 우리가 점심을

먹는 동안 주변의 식탁들도 하나 둘 차기 시작하더니 곧 시끄러운 분위기가 되었다.

그리고 그런 시끄러운 분위기는 얼마 안돼 정적으로 바뀌었다. 샐러드를 씹고 있던

나는 갑자기 주위가 조용해진 것이 이상해 음식에서 시선을 들었다. 그리고 맞은편에

앉아있는 애런이 멍한 표정으로 입구를 바라보고 있는 것을 보고는 고개를 돌렸다.

아주 우아하게 빈 탁자로 걸어가 앉는 아름다운 여인.

이건.... 농간이다. 말도 안돼. 어떻게 된 게 주인공인 나보다 더 이쁘냐? 한동안

뜸했지만, 신이시여, 이거 정말 장난이 지나치십니다요. 제가 그동안 말걸지 

않았다고 홧김에 이러시는 건 절대 안됩니다. 신께서도 생각해보십시요. 제가 이곳에

온 후로 많은 것을 양보했지 않습니까? 일단 눈물을 머금고서 앤디 황자를 래티에게

양보했고, 메리의 구박도 견뎌냈습니다. 거기다 지금은 이렇게 버섯에게 구박까지

받으면서 그와 여행을 하고 있잖아요. 인형처럼 아름다운 세실을 보고도 불평 한

마디 안했고, 매력적인 래티가 등장했을 때도 아무 소리 안했습니다. 그런데 어떻게

제게 이러실 수 있나요? 신이시여, 미워요. 잉잉. 정말 밉습니다요. 네? 

....알았습니다. 역시 이것도 저만의 착각이었군요. 처음에 네 황자가 다 제 짝인줄

착각했었던 것처럼 지금까지 제가 주인공인 줄로만 알았습니다. 진작 말해 줬으면 

이렇게 비참하지나 않지. 이잉... 그래도 저 여잔 너무 예뻐. 아니, 아름다워.

어떻게 저렇게 아름다울수가 있지? 신비한 분위기에 매력도 있고. 

내게는 눈길 한 번 주지 않던 이들이 그녀의 등장에 넋이 나간 표정을 짓고 있었다.

그녀의 걸음 하나하나에 숨을 멈추고, 그녀의 눈빛에 닿은 이들은 화들짝 놀라기까지

했다. 정말 화가 난 건 애런까지 그러고 있기 때문이다. 애런의 이런 모습은 정말

처음이었고 생각지도 못했던 것이었지만, 내게는 지금 그런 것은 문제가 되지 

않았다. 정말로 날 화나게 하는 건 애런조차 넋이 나간 표정으로 그녀의 행동을 

유심히 보고 있느라 먹는 것도 잊고 있다는 바로 그 자체다. 

물론 여자인 내가 봐도 아름다운 모습이긴 하다. 은은한 은빛이 감도는 숱많은 푸른

빛의 반곱슬 머리카락에 똑 같은 색의 커다란 눈동자, 발그스레한 빛이 감도는 하얀

피부, 늘씬한 몸매에 168씨엠(1Siem = 1cm)정도의 키. 정말 어느 하나 빠질 게 없는

완벽한 모습이었다. 그런 이유로 나는 그녀의 목소리가 궁금해졌다. 그건 다른 

이들도 마찬가지였는지 모두 숨소리마저 죽인 채로 그녀를 주시하고 있었다.

주인 아저씨가 어색한 발걸음으로 그녀의 식탁앞에 섰다. 그리고는 몇번이나 침을

꼴깍꼴깍 삼켰다. 바라보고 있는 사람들도 덩달아 마른침을 삼켰다.

"흠흠. 저... 무엇을 드시겠습니까, 아가씨?"

나한테는 아가씨 소리도 안붙혀주더니.

"음.. 쇠고기 스테이크요. 그리고.."

그녀의 목소리는 부드러웠다. 아니 달콤했다. 찐덕거리는 그런 느낌이 아니라 

입안에서 녹아 없어질 듯이 상쾌하고 부드러운 느낌이었다. 여기저기서 '아!'하는

탄식이 들려왔다. 물론 그 소리의 주인공들은 저 아름다운 아가씨와 어찌저찌 해

볼려고 잠시나마 생각하고 있었던 남자들의 입에서 나온 소리다. 그리고 그런 남자

중 하나가 내 앞에 앉아있다는 게 몹시 신경에 거슬리는군. 애런은 탄식으로는 

부족했는지 이제는 폭폭 한숨까지 내쉬고 있었다. 

"천하의 황자도 미녀 앞에서는 자신감이 사라지나보지?"

나는 조용한 목소리로 비꼬았다. 하지만 애런은 그런 것에는 전혀 관심이 없었다.

아니 지금의 애런에게는 그녀 외에는 아무것도 존재하지 않는지도 모르겠다. 아무리

신께서 내가 조연이라고 그러셨지만 그런다고 가만히 조연에 만족할 내가 아니지.

아무렴, 그렇고 말고.

"애런, 그거 안먹을 거면 내가 먹는다?"

나는 일부러 큰 소리로 말했다. 아름다운 그녀에게 시선을 빼앗겼던 이들이 이

소리에 날 한번 쳐다보더니 이내 자신들이 이 식당에 와서 이루러 했던 바에 착수

하기 시작했다. 즉, 음식을 썰고 찍고 씹고 삼키는 작업으로 돌아간 것이다. 애런

역시 나를 한심하게 보더니 자신의 음식을 먹기 시작했다.

"역시, 나는 여자 복이 없어. 세상에는 세실의 아름다움과 래티의 매력을 다 가진

저런 멋진 여자도 있는데 내 앞에는 겨우 먹는 거나 밝히는 중성같은 이끼라니."

팟! 파밧! 연달아 내 얼굴 근육 여기저기서 힘줄이 솟아올랐다. 나쁜 자식.

나는 샐러드를 찍었던 포크를 그대로 내려놓은 채 밖으로 나와버렸다. 후덥지근한

날씨다. 5월 중순부터 6월 하순까지는 쾌청한 날이 계속된다고 했었지. 그렇다면

이제 곧 좋은 날씨는 다 가고 나쁜 날씨만 계속되는 건가? 이곳의 기후가 어떤

사이클로 바뀌는지를 모르니 예측도 불가능하군. 오늘은 6월 26일. 내가 이곳에

오게된지 25일째 되는 날이다. 왜 갑자기 날짜가 생각나는 거지. 머리 아프게.

나는 식당 뒤쪽의 마굿간으로 향했다. 실비와 염소는 나란히 엎드려 졸고 있었다.

염소 아줌마 입에 상추가 반쯤 물려져 있는 걸로 봐서 오늘 점심은 상추였나 보다.

그것도 주인 아저씨가 챙겨주신 거겠지? 정말 인상만큼이나 좋은 사람이구나. 좀

있다 고맙다는 인사정도는 해야겠다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35510번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]28                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/14 15:13    읽음:202 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#28


밤새 악몽에 시달리다 새벽녘에 깨서인지 몸이 영 안좋다. 거기다 도대체 무슨 꿈을

어떻게 꾼 것인지 온 얼굴이 눈물 범벅에 온 몸은 땀에 젖어 있었다. 버섯이 흰 

머리의 노인이 된 모습으로 나왔던 것도 같고. 어쨌건 영 찝찝해서 안되겠군. 나는

시니와 애런이 잠에서 깨지 않도록 조용히 걸음을 옮겨 가까운 개울로 갔다. 아직

초여름이고 거기다 숲속의 개울이라 차가웠지만 땀에 젖은 채로 있는 것보다는 

나을테니 어쩔 수 없지. 

으~~~~~. 이러다 감기 걸리면 어떡하지? 그래도 생각처럼 얼음같지는 않으니 

다행이잖아. 좀 있으니 몸도 움직일만 했다. 시니가 빌려 준 옷은 물에 살짝 빨아

옆의 나뭇가지에 널어 두었다. 금방 마르진 않겠지만 대충 짜서 입지 뭐. 입을만한

다른 옷이 전혀 없는 건 아니지만 난 밝은 주홍색과 적갈색이 단순하게 어우러진 

그 옷이 몹시 맘에 들었다. 시니는 패션 감각도 꽤 수준이 있단 말야.

맑은 물에 몸을 씻고 나자 몸도 마음도 상쾌했다. 어디선가 쪼로롱하는 귀여운 새

소리가 들려왔다. 앗! 다 말랐잖아?! 시니의 옷은 진짜 마법 옷. 빨아서 널어 둔 

게 20분 남짓인데 그새 다 마르다니. 거기다 대충 물에 흔든 것뿐인데도 옷에서는

좋은 꽃향기가 나고 작은 얼룩이나 보기 흉한 주름 하나 없었다. 우와! 진짜

신기하네. 1년 365일 날마다 이 옷만 입는 것도 가능하겠는데?

내가 목욕을 마치고 일행에게 돌아왔을 때는 모두들 잠에서 깨어 있었다. 그리고

시니와 애런이 알수 없는 표정으로 나를 바라보았다. 

"왜 그래? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했어?"

나는 양손으로 얼굴을 털어대며 물었다. 그러나 애런은 여전히 낯선 이 보듯 날

바라보았고, 시니는 곧 싱긋하며 웃었다.

"언니 머리를 푸셨군요."

"아하!"

그제서야 애런이 뭔가 대단한 사실이라도 발견한 듯 탄성을 질렀다.

"목욕했거든. 근데 그게 어때서?"

"사람이 달라보인다는 말은 이런 때 쓰는거지요, 애런 오빠?"

"그래. 이키, 너 그러고 있으니까 훨씬 인간다워 보인다."

피이. 난 애런에게 입을 삐쭉이며 내 모포가 있는 곳으로 발을 옮겼다. 말은 저렇게

해도 예뻐보인다는 뜻 아니겠어. 그럼 앞으로는 머리를 풀고 다닐까나? 하지만

역시 여행다니는데 거추장스러울거야. 그리고 가끔 이렇게 평소와는 다른 모습을

보여 주는 것도 효과가 괜찮을테고. 후훗. 하지만 나는 시니가 만든 아침을 다 먹을

때까지 허리까지 오는 길고 빛나는 까만 머리카락을 풀고 있었다. 이유인즉 잘 

말려야 한다는 것이었지만, 나도 내 속셈을 모르지. 하하하.

그렇게 우리가 아침을 먹고 다시 길 떠날 준비를 할 때 시니와 애런이 또 다시 낯선

이의 기척을 감지했다. 그리고 그는 다름아닌

"평온의 숲의 멋진 이, 이스티~~~ 문."

어제처럼 멋진 망토를 휘날리며 요란스럽게 등장하는 이스티 문이었다. 애런의 왼쪽

이마에 굵은 땀방울이 하나 흘렀다. 난 정말 묻고 싶다. 이봐, 이스티, 넌 왜 그렇게

공중제비를 좋아하니? 전직이 의심스러워. 혹시 서커스 단원같은 거 아니었니?

"오랜만이군."

오랜만? 애런은 물론이거니와 시니 역시 조금 어이없어하는 표정으로 이스티를

바라봤다.

"아직 만 하루도 되지 않았는데요."

시니가 이스티의 말에 정색을 하며 곧이 곧대로 대답했다. 저거 시니다운 농담이지?

아직도 적응이 안돼서 말야.

"그 하루 사이에 수많은 사람이 나고 죽는다는 사실을 아나? 그러니 우린 오랜만에

다시 만난거다."

그런 이상한 얘기를. 어째 시니랑 잘 어울릴 것 같네?! 그런데 정말 저 얼굴이

여자인가? 정말 믿을 수가 없다. 남자로 치자면 부드럽게 잘 생긴 저 얼굴이 절대로

여자의 얼굴이라니. 

"그래, 이번에도 돈 되는 것 얻어가려고 왔나?"

애런이 좀 표독스럽게 말했다. 전날 기습 키스 당한게 아직 분한 것 같았다.

"내가 언제 그대들에게서 돈 되는 것을 가져간 적이 있던가? 잘생긴 그대의 입술은

전혀 돈이 되지 않던데?"

"......"

대답을 못하는 애런의 얼굴이 분한듯 심하게 구겨졌다. 그나저나 아무리 봐도

남자같단 말야. 저 적당한 근육으로 잘 잡힌 날렵한 몸매하며 납작한 가슴하며.

"저, 진짜 여자에요?"

"물론. 난 미남자에게만 관심을 갖는 여자랍니다, 귀여운 아가씨."

"그렇군요. 하하하."

기운없는 웃음이 나왔다. 자기 입으로 저렇게 말하는 순간에도 이스티는 남자다운

매력을 풍기고 있었다. 웃을 때 반짝이는 저 눈과 이를 보라. ...... 내가 뭘 잘못

먹었나? 왜 이러지?

"어제의 승부를 가리기 위해 왔다."

"무서워서 도망친 건 그쪽이 아니었나?"

"그대가 나의 키스를 음미할 시간을 준 것뿐이다."

역시 애런은 '키스' 얘기만 나오면 대답을 못한 채 분한 표정을 지었다.

"좋다. 너의 결투신청을 받아들이지."

애런과 이스티는 옆의 풀밭으로 자리를 옮긴 후 각자 자세를 잡았다. 그곳은

카오판대륙답게 이름 모를 들꽃이 향긋한 내음을 풍기며 여기저기에 풍성하게 피어

있었다. 바람이 불어 둘 사이로 꽃잎을 한껏 띄워 올렸다. 날아다니는 꽃잎과 함께

애런과 이스티의 망토도 휘날렸다. 

"괜찮은 망토로군. 하지만 역시 내 것만 못한데."

이스티도 한 눈에 애런의 취향이 자신과 비슷하다는 것을 눈치챈 모양이다. 실제로

둘은 몸에 잘 맞는 반팔의 상의와 검정색 바지를 입고 발목까지 오는 가죽신을 신고

발목까지 내려오는 긴 망토를 두르고 있었다. 하지만 이스티 말처럼 이스티의

차림새가 애런의 것보다 조금 더 화려했다. 망토만 하더라도 애런의 것은 전체가

진회색인데 반해, 이스티의 것은 안쪽은 밝은 회색이고 밖은 까만색이어서 바람에

날리는 모습이 근사했다.

"난 여자가 아니라서 화려한 것엔 관심없다."

애런이 무슨 말을 하던지 이스티의 얼굴은 자신만만한 미소가 가득했다.

"그래? 그렇다면 정말 다행이군. 난 너같은 소박한 남자가 좋으니까."

이 말과 함께 이스티가 자신의 검으로 사선으로 포물선을 그리며 애런에게 달렸다.

애런 역시 앞으로 내 달려 이스티의 검을 자신의 검으로 막았다. 하지만 이내

이스티의 검을 튕겨내며 뒤로 몇발자욱 물러섰다. 

"어제와 같은 상황이 벌어질까봐 걱정하는군요."

시니가 무덤덤하게 말했다. 어제와 같은 상황? 아하! 기습 키스 말이군. 시니의 

말대로 애런은 검이 엉킨 상태에서 또 다시 기습 키스를 당할까봐 두려워하고 

있었다. 그래서인지 애런의 공격은 적극적이지 못했다. 매번 이스티의 검을 받아쳐

둘 사이의 거리를 넓히는데에만 온 힘을 다하는 듯한 인상을 지울수가 없었다. 

반대로 이스티는 애런과의 거리를 좁히고자 열심히 공격해 들어갔다.

"애런, 이왕 당한 거니까 멋지게 복수나 해주라구!!"

양손을 입가에 모아 외쳤지만 애런은 듣는체도 하지 않았다. 도대체 뭐하자는 거야?

나라면 복수로 찐한 입맞춤을 선사하겠다. 헉! 이 무슨 망측한 생각을.

"내가 두려운가?"

방금 또다시 애런에게서 튕겨져 10걸음 이상의 거리로 밀려난 이스티가 자신만만한

미소를 띠며 말했다. 

"천만에."

애런, 솔직해져. 너 지금 이스티의 입술공격을 두려워하고 있잖아. 꼭 이스티가 그

입술로 널 잡아먹기라도 할 것처럼 말야.

애런의 얼굴에 긴장감이 돌았아. 어떤 일이 있어도 이스티를 이기고야 말겠다 - 그런

각오를 다지는 듯 했다. 애런은 자신의 특기인 빠른 몸놀림으로 이스티에게 순식간에

다가갔다. 애런의 좁은 검이 이스티의 넓은 검날의 아랫부분을 쳤다. 순간 이스티는 

손목에 통증이 느껴지는지 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 치고 빠지기. 애런은 그렇게

이스티를 상대했다. 

"애런 오빠는 자신의 특기를 잘 이용하고 있군요."

시니가 감탄하듯 한 말에 나역시 동감이었다. 애런의 빠른 몸놀림에 이스티는 그의

공격을 적시에 읽을 수 없었다. 그래서 이스티는 이제 처음과 달리 공격은 커녕

방어조차 제대로 해내질 못했다. 반대로 애런의 공격은 커다란 효과가 있었던 것은

아니었지만 이스티를 혼란에 빠지게 한 것 하나만으로도 승패를 이끌고 있었다.

애런의 빠른 공격은 상대에게 큰 피해를 입히기보다 상대로 하여금 이쪽의 움직임을

파악하지 못하는 데 적합한 것이었다. 하지만 단점이라면 역시 상대보다 먼저

지치기 쉽다는 것이었다. 그리고 이제 애런은 헉헉거리며 이스티를 노려보고 있었다.

"앞으로 단 한번, 그 단 한번의 공격에 이기지 못하면 이 대무가 언제 끝날지는

아무도 모르겠군요."

시니는 마치 차 마시며 정원을 구경하는 듯 여유로운 목소리로 얘기했다. 자신의

능력이 뛰어나기 때문일까? 시니와 달리 나는 걱정이 이만저만 아니었다. 첫 번째

싸움에서의 비김, 그리고 다시 겨뤘을 때의 힘겨운 결과. 지금 겉으로 보기에는

확실히 애런이 이스티보다 뛰어난 것 같았지만 시니의 말과 어제의 일만 생각해

보아도 절대 애런의 실력이 뛰어나지 않음을 알 수 있었다. 그러기에 이번 싸움에서

지든 이기든 애런은 자신의 자존심에 상당한 타격을 입게 될 것이다. 단지 이스티란

존재 하나만으로도 말이다. 그리고 이런 일은 언젠가는 일어나도 일어났을 일임을

안다. 애런의 성장을 위해서 반드시 필요한 일임을 나도 잘 알고 있다. 

그러나 나는 애런이 걱정되었다. 고통속에서 성장한다지만 말처럼 쉬운 일이 절대

아닐테니까. 난... 솔직히 지금의 애런이 좋다. 애런이 아픈 일을 당해가며 조금씩

변하는 거, 난 정말 그게 두렵다. 아무 일도 아닌 것에 내가 지나친 걱정을 하는

것인지도 모른다. 하지만 자꾸만 두려운 생각이 들었다. 이게 시작일 것 같은

불안감이.

내 걱정을 아는지 모르는지 애런은 자신의 싸움에 진지하게 임하고 있었다. 상대야

웃던 말던 애런의 자세는 진지함 그 자체였다. 애런은 약간의 숨을 돌린 다음 곧

이스티를 향해 검을 휘둘렀다. 챙. 커다란 파열음을 내며 두 개의 검이 공중으로

솟아 올랐다. 이스티의 무거워 보이는 광검과 두동강이 나버린 애런의 장검.

"애런..."

나도 모르게 애런의 이름을 중얼거렸다. 

"훗. 넌 역시 대단한 녀석이로군. 나 평온의 숲의 멋진 이, 잘난 도적들의 부대장

이스티의 검을 쳐내다니."

"아니, 오히려 내가 네게 감사하고 싶군. 좋은 경험이었다."

내 걱정과 달리 애런은 이스티처럼 편안한 웃음을 짓고 있었다. 다음 마을에 가면

좀 무리해서라도 좋은 검을 하나 사줘야지. 동료 좋다는 게 뭐겠어.

"그렇군. 앞으로 언제 다시 만나게 될지는 모르지만 그때는 우리 둘다 지금보다는

성장해 있겠군."

"평온의 숲의 이스티 문. 기억하지."

이스티가 손을 내밀었다. 악수를 청하다니. 멋진 모습이야. 정말 멋진 사내들의

우정 아니겠어! 엉? 이게 아닌가? 애런이 그의 손을 잡았다. 그러자 이스티가 순간

자신의 손에 힘을 주어 애런을 자신의 품으로 끌어당겼다. 둘의 키가 

엇비슷해서인지 애런은 순식간에 이스티의 품에 안겼다. 애런을 꽉 한 번 안았다

놓으며 이스티는 사람 좋은 웃음을 지었다. 

"다음에 만났을 때 내가 널 이기면 넌 내꺼다."

말을 마친 이스티는 땅에 꽂힌 자신의 검을 챙긴 뒤 뒤로 공중제비를 한 번 돌더니

그대로 숲사이로 사라졌다. 애런은 어제의 얼뻥한 모습과 달리 유쾌한 얼굴이었다.

이스티를 여자가 아닌 사람으로, 우연히 알게 된 벗정도로 여기는 모습이었다.

"도대체 어떤 모습이 진짜 이스티인거지?"

애런에게 입을 맞추고 포옹하는 모습? 아니면 멋지게 검을 휘두르는 모습?

"눈에 보이는 모든 모습과 눈에 보이지 않는 모든 모습이 이스티이지요."

시니가 뭔가 있어 보이는 말로 답했다. 잘난척하지 마라, 엘프. 나도 그정도는

안다구. 다만 내 자신에게 확인시키고 싶었을 뿐이야. 이스티가 여자라는 사실을.

멋지게 망토를 휘날리며 검을 휘두르면서 잘생긴 애런에게 한 눈에 반해 감히 내가

상상도 못하는 것을 행동으로 옮긴 멋진 여자란 사실을 말야. 그 모든 것이 진짜

이스티란 사실을.

『SF & FANTASY (go SF)』 35576번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]29                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/15 10:09    읽음:203 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#29


시니와 이스티의 등장으로 거의 하루라는 시간을 소비한 우리는 좀 서둘러 

걸었음에도 불구하고 평온의 숲에 들어선지 만 4일만에 그곳을 빠져 나올 수 있었다.

그리고 숲이 끝나는 곳은 루스 공국의 수도 루스시의 경계가 시작되는 곳이었다.

제법 넓게 펼쳐진 농지 사이사이에 작은 집들이 하나둘 자리한 모습이 정겨웠다.

그리고 지금까지의 길들이 그래왔던 것처럼 이름모를 들꽃들이 무더기로 피어난

광경도 내게 즐거움을 더했다. 다이스제국은 어딜가나 향기로운 냄새가 그치질

않았다. 그러나 절대 같은 향기의 연속이 아닌 가는 곳마다 서로 다른 신선한

향기들이 풍겼기 때문에 그 향기에 깊이 취하지도 질리지도 않았다. 물론 그러한

좋은 내음들은 인공적인 것들이 아니었다. 흔히 마주치는 숲속의 나무들, 마을이나

도시에서 키우는 꽃들, 길가에 피어난 풀들. 그 모든 것들이 한데 어우러져 지역마다

특색있는 내음이 되었다.

"와우. 드디어 지겨운 숲을 벗어나다니."

"벌써부터 질리면 큰일인데. 앞으로도 숲은 얼마든지 마주칠 예정이거든."

왜 애런은 내 기쁨에 먼지를 날리는 것일까? 그거야 애런은 독버섯이니까 먼지가

아닌 버섯의 독가루를 날리는 거지. 하지만 이제는 애런의 독에 어지간히 면역이

생긴 나는 애런이 독가루를 뿌리던 먼지를 흩날리던 별로 개의치 않았다.

"이키 언니는 숲이 지겨웠나요? 난 역시 엘프라서 그런지 숲이 편하고 좋던데."

"시니도 그랬어? 난 엘프가 아닌 인간인데도 숲이 그렇게 편할 수가 없더라구."

으~~ 버섯 너 진짜! 뽀작. 내 목에 핏대 서는 거 보이니? 

염소 아줌마는 이제 버섯에 질린듯 길가의 꽃에 관심을 가졌다. 음메~~에~~. 염소

아줌마의 기분좋은 울음소리가 가볍게 울려퍼졌다. 덩달아 실비도 껑충거리며 일행의

앞뒤로 뛰어다녔다. 그리고 정말 신기하고 갸륵하게도 실비가 좋아하는 것은 파리?

아니, 바로 잠자리였다. 일찍 세상 구경나온 성질 급한 까만 날개의 잠자리들을

실비는 왕왕 짖어대며 쫓아다녔다. 그런 모습이 날 즐겁게 했다. 어찌됐건 잠자리의

날개도 파리 날개랑 비슷하잖아. 게다 그 길쭉한 모양으로 보자면 오히려 동그란

파리 날개보다 시니의 날개와 비슷하기도 하고.

"실비, 잠자리를 괴롭히면 못써요."

시니의 말에도 실비는 내가 제 주인임을 잘 알고 있는지 잠자리 쫓기를 멈추지 

않았다. 실비야, 내가 너 얼마나 사랑하는지 알지? 역시 잘 키운 강아지 한 마리

열 파리 안부럽다니까. 하하하하하.

그렇게 평온의 숲에서 반나절 정도를 걸어가자 거대한 도시가 눈에 들어왔다.

더이상의 빽빽한 나무 숲도, 단층짜리 농가도 보이지 않았다. 화려한 2, 3층의 

건물들이 잘 닦여진 도로를 중심으로 양쪽으로 가지런히 자리잡고 있었으며,

수많은 다양한 모습의 사람들이 거리를 오가고 있었다. 황성 유니스시처럼 길가에는

빛의 돌이 아치형의 콘으로된 기둥에 대롱대롱 매달려 있는 모습이 조금 정겹기까지

했다. 내가 어느새 유니스를 제2의 고향정도로 생각하게 된 모양이다. 내가 이렇게

반가울 때 애런은 어떠할까? 애런의 표정은 별 다른 변화 없이 평소처럼 유쾌해

보였다. 하지만 양쪽 입가의 조그마한 우물들은 어쩔 수 없이 애런의 기분이 무척

좋음을 나타냈다. 

"어떻게 할까? 여관에 짐부터 풀어놓을까?"

사람들이 우리쪽을 힐끔이며 지나갔다. 그리고 나는 그 이유를 너무도 잘 알고 있다.

털이 복실복실한 강아지와 입에 반쯤 씹다 만 꽃을 문 염소 아줌마와 버섯머리에

토끼 이빨을 한 남자와 머리를 양갈래로 딴 귀여운 소녀가 있기 때문이지. 음, 

그리고 별로 안중요하지만 그럭저럭 생긴 파란 은발의 엘프도 있지. 물론 사람들

눈에는 머리카락 사이의 뾰족한 귀가 안보이니 예쁜 인간 시니로 보이겠지만.

그래도 파텐시에서처럼 파란 옷을 입고 있었다면 힐끔거리는 정도가 아니라 길 가던

모든 사람들이 멈춰서서 숨죽이는 사태가 벌어졌을테니 이만하면 다행인가? 역시 

예쁜 사람과 일행이라는 건 절대 좋은 일이 아니야. 덕분에 애런은 사람들에게서

부러움의 대상이 되겠지만, 난 정말 비교대상밖에는 안되잖아. 난 발걸음을 옆으로

옮겨 시니에게서 멀찍이 섰다. 아무래도 나란히 있는 것보다는 나을거야. 그런데 

눈치없는 시니가 내게 뽀작뽀작 다가왔다.

"이키 언니 왜 그래요?"

'언니라고?'

'하나도 안닮았는데?'

'진짜 언니는 아닐거예요. 저 생김새를 보세요. 천지차이잖아요.'

파밧. 이마에 힘줄 서는 소리. 뽀작. 목에 핏줄 불거지는 소리.

"너 좋은 말 할 때 저리 가라."

"왜요?"

싱긋. 시니표 웃음. 으, 정말 지겹다. 내가 심각하게 말하는데 네가 웃으며 말하면 

사람들이 날 어떻게 보겠니. 아마도 날

'양언니인가봐요.'

'것 참. 저렇게 아름다운 소녀에게 저런 성질 사나운 언니가 있다니. 쯧쯧.'

음. 귀가 두 개인 이유는 한 쪽 귀로 듣고 다른 쪽 귀로 흘려보내기 위해서라지.

"이키 너 왜그래? 햇살이 너무 강해서 괴롭냐?"

참...자. 이 뜨거운 햇살과 사람들의 수군거림을 견뎌내서 반드시 내가 응지식물

이끼가 아님을 그리고 성격나쁜 시니의 양언니가 아님을 모두에게 보여주는 거야.

음.. 그렇게 하면 양지식물 돌연변이 이끼와 성격좋은 시니의 양언니가 되는 건가??

"애런, 우리 무기점에나 갈까?"

"언니, 얼굴에 쥐났어요?"

"그래. 너 어디 아프냐? 표정이 왜그래? 그리고 갑자기 왜 목소리는 가늘게 하고 

그래? 너답지 않게. 평소처럼 말해."

너희들도 억지로 웃어봐. 그리고 버섯, 너마저 내게 도움을 주지 않는구나. 그렇게

꼭 큰 소리로 '너답지 않게'라고 말해야 하니? 

"아니, 난 괜찮아. 그리고 나 원래 잘 웃고 예쁘게 말하잖아."

"기억에 없는데요."

"농담하는 중이었냐?"

둘이 동시에 말했다. 시니와 애런은 죽이 너무 잘 맞아. 외로운 내 신세.

"잔말 말고 따라와."

이왕 버린 인상. 난 그대로 밀고 나가기로 했다. 

"천천히 가요."

"너 열받았냐? 역시 네게 뜨거운 햇살은 무리지?"

썰렁해. 애런과 시니는 빠른 걸음으로 내 뒤를 따라왔다. 신기하게도 난 화가 나면

걸음이 엄청나게 빨라진다. 피곤한 줄도 지치는 줄도 모르고. 한참을 빨리 걷던

나는 순간 멈춰서야 했다.

"왜그래?"

"언니, 무슨 일이에요?"

꼬박꼬박 언니라고 부르는 얄미운 시니. 너 언제 그 파리 날개만 빼봐라. 내가 

거기다 껌을 붙여 버릴꺼야. 두번 다시 팔랑거리며 날개짓 못하게.

"심각한 일이 생겼어."

"뭔데?"

"음... 길을 잃었어."

시니와 애런의 왼쪽 이마에 흐르는 굵은 땀방울. 날씨가 많이 덥군. 흠흠.

"너 여기 처음이잖아. 아는 길이 하나도 없는데 무슨 길을 잃어?"

균덩어리로 머리로도 저런 날카로운 말이 나올수가 있는 거였군.

"어쨌건 무기점을 못찾겠어."

"무기점엔 왜?"

"그럴 일이 있어."

"지나가는 사람에게 물어보면 되잖아요."

오랜만에 시니가 내 맘에 드는 말을 했다. 어디보자, 이왕이면 다홍치마라고 잘

생긴 오빠 안지나가나? 어, 저 사람이 괜찮겠는데.

"저기, 길 좀 묻겠습니다."

제법 괜찮게 생긴 청년이 가던 길을 멈추고 멀뚱하니 날 봤다. 뭐냐? 그 표정은.

"무기점은 어디에 있지요?"

"저쪽."

그가 오른손으로 어딘가를 짧게 가리키더니 곧 근처의 가게로 들어 갔다. 이런 

광경을 구경하던 시니가 내게 다가왔다.

"제가 물어볼께요."

시니, 네 아무리 엘프의 아름다움을 소유한 이라 해도 만만치 않을 걸. 시니는 잠시

거리를 둘러보았다. 친절해 보일듯한 사람을 찾는 거로군.

"저, 무기점이 어디지요?"

좀전에 내가 길을 물었던 청년이 손에 상자를 들고 지나가자 시니가 그에게 다가가

말을 붙였다.

"무기점이요? 물론 알고 있습니다. 절 따라오세요."

"아니요. 바빠보이는데 그냥 길만 알려주세요."

"하하. 아닙니다. 하나도 안바빠요. 따라오세요."

그러더니 그 청년은 무거워 보이는 상자를 들고 낑낑 거리면서도 수시로 시니의

싱긋하는 웃음에 답하여 미소를 지어보였다. 

"저게 바로 진실이자 현실이라는 거지."

애런이 내 옆에서 걸으며 거만하게 얘기했다. 시니가 나타난 뒤로 왜 이리 내 일이

꼬이는 거지? 내게는 쌀쌀맞던 그러나 시니에게는 유난히 말이 많던 그 청년의 안내로

무기점은 쉽게 찾을 수 있었다. 그 청년은 마지막에 헤어지면서 바가지 씌우지 않는

좋은 여관이라며 어떤 여관 이름 하나를 시니에게 알려주며 헤헤하고 웃었다. 잘

생긴 그 얼굴이 바보처럼 보이는게 조금은 통쾌했다. 그저 미인이라면 정신을 못

차리지. 사람은 자고로 내면의 아름다움이 중요한 거라구. 그럼.

"저, 긴 칼 좀 보여주세요."

"이거요?"

주인 아저씨가 길고 날카로운 부엌칼을 꺼내 보였다. 내가 말 실수를 했군.

"아니요. 그.. 긴 검이요. 이 정도 길이에 넓이는 요만한."

온 몸으로 설명하자 아저씨는 그때서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 장검 하나를

꺼내 보였다.

"음, 그것보다 더 좋은 거요."

"뭐야? 장검은 왜?"

"너 검 부러졌잖아."

"내게 검을 사줄려고? 정말로?"

애런이 믿기지 않는 듯 물었다. 나보고 사람 의심하지 말래놓고는.

"그래. 검이 있어야 더 연습해서 실력도 쌓고 또 그래야 내가 안전하게 여행할 수

있잖아."

"이거 고마워서 어쩌지?"

애런의 그 말에 내가 더 고마워지는 건 왜지?

"손님, 이게 정말 좋은 검인데 어떻습니까? 맘에 드세요?"

"콘인가요?"

내가 아는 유일한 금속 콘(Kon). 내 과일칼, 아니 단검(dagger)도 콘이고, 내가 

가진 돈도 콘이란 금속으로 돼있지. 반투명한 은빛의 금속.

"아닙니다. 콘보다 더 단단한 금속 디아(Dia)지요. 제련하기 힘든 만큼 날이 쉽게

망가지지도 잘 부러지지도 않는답니다. 가끔씩 관리만 잘 해주면 좋은 무기가 

될 겁니다."

아저씨, 그거 너무 당연한 얘기 아닌가요? 어쨌든 하나 배웠다. 디아라는 금속은

콘보다 더 단단하며 제련이나 주물이 쉽지 않다.

"애런은 어때? 내가 보기엔 빛이나 모양이 괜찮아 보이는데."

"중요한 건 외양이 아냐."

그렇게 말하며 애런은 검을 들어 살짝 휘둘러 봤다. 그렇게 말하는 너는 왜 시니의

외양에 반해서 날 구박하는 거야? 그런데 지금 시니는 뭐하느라 따라들어오지 않은

거지? 

"시니는 어딨어?"

"밖에서 염소랑 개 지키고 있어."

과연 시니가 실비와 염소 아줌마를 잘 다루고 있을래나? 혹시 둘에게 괴롭힘을 

당하고 있진 않을까? 흐흐흐. 분명 그러고 있을거야.

"괜찮은데."

"좋아. 그럼 그걸 사줄께. 아저씨 얼마에요?"

"450만 콘입니다."

헉! 사, 사백오십만 콘이라고? 내 단검의 15배잖아?

"무리하지마."

애런이 아쉽다는 표정으로 검을 내려놓으며 말했다. 이건 내 자존심 문제야. 일단

저 검을 선물하기로 한 이상 하고야 말거야.

"좀 싸게 불러보세요."

주인 아저씨를 째려보았다. 어차피 시니처럼 미인계로 어쩌지 못하는 바에야 이게

낫다는 판단에 의하여. 

"400만 콘. 더 이상은 안됩니다."

"350."

"390."

"355."

"385."

"좋아요. 370으로 합시다. 그쪽과 이쪽의 중간 가격으로."

"어, 그게 손님 그렇게는.."

"아이, 아저씨. 호탕하고 멋진 인상처럼 그렇게 해요. 네?"

어떻게 400과 350의 중간이 370이냐고? 물론 아니지. 난 손해보는데 익숙치 않아서

말야. 그러고보니 내게 그렇게 많은 돈이 있던가? 다이스를 떠나오며 들른 마을에서

비싼 옷을 판 돈이 많다고 해봤자 50만 콘정도인데 말야. 하지만 나 이키는 언제나

비상시를 대비하는 철처한 사람이지. 

"이거면 되죠?"

나는 옷속에 숨어있던 목걸이를 빼 계산대에 놓았다. 순금 100%와 새끼 손톱만한

크기의 딸랑거리는 방울에 루비가 박힌 목걸이. 거기다 그 모양도 이곳에서는 

흉내낼 수 없이 정교한 모양이지. 상당한 돈이 될거야.

"물론입니다 손님. 거스름돈 남겨드리지요."

내 생각대로 이곳에서는 보석이 비싼 모양이다. 특히나 콘처럼 반투명한 색이 아닌

원색의 보석들은 상당한 값을 하는 것 같았다. 즉, 다이아몬드보다 금이나 사파이어,

루비 등이 더 비싸단 얘기다. 무기점 아저씨는 얼굴 가득 즐거운 주름을 만들며 

내게 50만 콘을 거슬러주었다. 우리가 가게를 나설 때는 문까지 열어주며 다음에 꼭

들르라고 환송할 정도였다. 아쉽게도 시니는 내 예상과는 달리 괴롭힘을 당하고

있진 않았다. 셋은 - 염소 아줌마, 은빛 털의 강아지, 그리고 파란 머리소녀 - 

나란히 건물 벽에 기대어 서서 지나가는 사람들을 신기한 듯 쳐다보고 있었다.

불가사의해. 어떻게 셋의 표정이 똑같을 수 있는 거지?

『SF & FANTASY (go SF)』 35578번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]30                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/15 10:12    읽음:205 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#30


"일은 다 보셨나요?"

시니야, 누가 들으면 내가 애런이랑 손잡고 화장실 다녀온 줄 알겠다.

"응. 이 검 어때?"

"괜찮군요."

겨우 괜찮은 정도라니. 내가 가진 전재산을 거의 털다시피해서 사준 건데.

"이키가 선물한 거야."

애런이 토끼이를 보이며 웃었다. 버섯머리에 토끼이를 가진 인간이라니. 그렇다면

........ 요괴인간??!?

"혹시 내 목걸이가 450만 콘이었던 건 아닐까?"

아무래도 의심스럽단 말야. 만약 내 목걸이가 450만 콘이었다면 저 검은 원래 

가격인 400만 콘을 다 주고 산건데 말야.

"사람 의심하는 버릇 언제나 버릴래?"

"잘 모르겠으면 그냥 믿어버리세요. 의심은 좋지 않아요, 언니."

그래, 둘이 합심해서 날 배경처리 해라. 버섯하고 파리 날개하고 잘 해보라구. 괜한

짓을 한 것같은 기분이 드는군. 왜 내가 제일 아끼는 목걸이를 팔아서 애런에게

검을 사준거지?

"고맙다, 이키. 잘 쓸께."

애런이 쾌활하게 말했다. 버섯도 독심술을 하나? 아참, 내 얼굴에 표정이 그대로

드러난다고 했지? 조심해야 하는데 잘 안되네.

"앤디 형이 선물한 검인데다 오랫동안 사용하던 거라 정이 많이 들었었는데 그래도

네가 선물한 이 검만은 못한 것 같다. 이 녀석, 내가 첫눈에 반해버렸거든."

"별 것 아니야."

"그래도 고마워."

안사줬으면 큰일날뻔 했군. 애런도 내게 단검을 선물했잖아. 겨우 그 정도가지고.

하하하. 왠지 유쾌해지는데. 시니표 웃음도 지금은 봐줄만하고 말야. 후훗.

"이제 염소 아줌마를 맡길 곳을 찾자. 아무래도 그 편이 여관에 묶기도 편할 것

같으니."

애런이 내 얼굴을 살폈다. 나 괜찮아, 애런. 만나면 헤어지는 거잖아. 좋은 주인

찾아줄 수 있다면 난 그걸로 기뻐할 수 있어. 또 염소 아줌마도 우리랑 같이 여행

하느라 그동안 많이 힘들었을거야. 음메~~~. 죄송하지만요, 그거 무슨 소린지 못

알아듣겠는데요. 우리랑 헤어지는 게 좋다는 거야 싫다는 거야?

"오는 길에 농가에 맡길 걸 그랬어요."

"농가에 맡기면 그날로 잡아 먹히지 않았을까?"

애런다운 생각이야. 분명 애런이라면 이게 웬 염소하면서 부엌칼부터 찾았을지도.

그렇지 않아도 그동안 애런에게 단 한방울의 우유도 제공하지 않았으니 염소 

아줌마에게 쌓인 것이 많겠군. 거기다 염소 아줌마가 송이 버섯 마니아인 것도

그렇고.

"그나저나 도시에 염소를 잘 키워줄 사람이 있을래나?"

좀 걱정이 되네. 

"염소 키워 줄 곳을 찾고 있나요?"

옆에서 우리 얘기에 귀기울이던 조그만 소년이 다가오며 말했다. 여기저기 덧댄 

옷과 신을 보니 좀 가난한 듯 했다. 그러나 소년의 외양은 깨끗하고 단정했다.

또 그 목소리도 밝고 씩씩한 것이 왠지 모르게 호감이 가는 소년이었다. 너 크면

한 인물 하겠구나. 음, 역시 다 크길 기다리기엔 무리겠지!?

"그렇단다. 너는 이 염소를 잘 키워줄만한 곳을 알고 있니?"

시니가 상냥하게 묻자 소년의 두 볼이 발그스름해졌다. 꼬마야, 외모는 절대로,

절대로 중요한 게 아니란다. 겉모습에 속으면 안돼.

"네. 따라오세요."

오늘은 직접 안내해주겠다며 따라오라는 사람이 많네. 뭐 덕분에 쉽게 찾을 수는

있겠지만. 루스시 사람들은 다 친절하다?? 지금까지는. 그리고 좀더 설명하자면

시니에 한해서지. 그렇게 보자면 모든 사람들이 시니에게는 친절한 편이다라고 할

수 있겠군. 실비는 사람들 사이를 깡충거리며 잘도 뛰어다녔다. 저 녀석 저러다

길 잃어 먹는거 아냐? 조금 불안했지만 실비를 그대로 두었다. 이제는 무거워서

안고 다닐 수도 없고, 그렇다고 염소 아줌마처럼 목에 밧줄을 묶어 끌고 다니기에는

좀 미안한 감이 없지 않아서.

소년을 따라 길을 한참 걷자 도시의 외각에 닿았다. 중심과는 달리 화려함과는 

거리가 먼 낡은 1, 2층의 건물들이 단순하지만 정돈이 잘된 작은 정원 뒤로 하나씩

자리하고 있었다. 집마다 창가에 작은 꽃을 기르고 있어서 좋은 꽃 향기가 풍기고

소박한 느낌에 정겨운 마음이 들었다. 

"여기에요."

"혹시 너네집이니?"

애런이 무릎을 꿇어 소년과 눈높이를 맞췄다. 사려깊은 애런. 훗.

"네. 저랑 엄마랑 둘이 사는데 엄마는 낮에는 국왕 전하의 성에서 음식을 만드세요."

소년의 엄마는 그러니까 루스 공국 국왕의 요리사 중 하나인가 보군.

"다른 집들도 다 그렇니?" 

이번에는 내가 허리를 숙여 소년과 눈을 맞췄다. 그럼 나도 사려깊은 이키인가? 후훗.

"친구들의 부모님들도 성에서 일하세요."

나는 허리를 펴고 제법 가깝게 보이는 성을 보았다. 조금 화려해 보이는 성은 

확실히 컸지만 잠시나마 황성에서 살았던 나로서는 그다지 감흥이 일지 않았다.

아무래도 제국을 다스리는 황제의 성과 공국을 다스리는 국왕의 성은 크기부터 

다를 수 밖에 없겠지. 

어쨌든 마을은 조용했다. 어른들은 그렇다 치더라도 아이들은 다들 어디있는 거지?

"그럼 네 친구들은 다 어디있지?"

"다들 성에서 심부름을 하거나 상점에서 일을 해요."

"너는?"

"저는 지금 쉬는 시간이에요."

애런은 소년과 대화하는 것이 맘에 드는지 이것저것 물어보며 소년의 머리를 

쓰다듬었다. 덕분에 소년은 머리에 새집을 얹게 되었지만.

"그런데 그 염소 저희 집에서 키워도 되나요?"

소년의 눈이 진지했다. 하지만 불안해하는 빛은 보이지 않았다.

"이키 언니가 결정할 일이로군요."

염소 아줌마가 내 소유였던가? 아니야. 이건 실비에게 물어봐야 하는 거라구. 좀

늦은 감이 있지만말야.

"실비야, 지금 네 유모와 헤어져도 괜찮겠니?"

나는 무거워진 실비를 들어올려 코앞에 대고서 물었다.

"응? 그래도 되니?"

"왕. 왕."

실비가 꼬리를 열심히 흔들며 다분히 왕자병 걸린 대답을 했다.

"좋대."

이제는 애런도 내게 면역이 생겼는지 이상한 표정으로 본다거나 하지 않았다. 

오히려 '내 그럴 줄 알았다'하는 얼굴이었다. 난 손목에서 염소 아줌마의 밧줄을

풀어 소년에게 건넸다. 

"잘 돌봐야 해. 그리고 잡아 먹을 생각하면 안된다."

"네!"

소년이 씩씩하게 대답하며 열심히 고개를 끄덕였다. 

"아줌마 그동안 고마웠어요. 잘 지내요. 다시 이 길을 지나가게 되면 꼭 송이버섯

한아름 안고 들를께요."

음메~~에~~. 고마워요. 행복한 울음을 울어줘서. 치, 이런 좋은 일에 눈물이 날려고 

하다니. 애런이 1만콘을 꺼내서 소년에게 주었다.

"이건 염소를 잘 길러달라는 돈이야. 다음에 들렸을 때 염소가 건강하지 않으면

이 돈 다시 가져갈거다."

애런이 다시금 소년의 머리를 헝클었다. 소년은 놀랜 눈으로 애런을 보더니 밝게

웃었다.

"걱정마세요. 잘 돌볼께요. 대신 우유는 먹어도 되죠?"

"그래."

"네 알았어요. 염소 언니도 건강하세요."

시니를 향하는 나와 애런과 꼬마의 시선. 이상한 시니. 나보다 한 술 더 뜨잖아.

"언니, 오빠, 가요."

소년에게 손을 흔들어주며 우리는 그곳을 떠났다. 염소 아줌마는 잘 지낼거야. 

착한 소년이 잘 돌봐줄테고 또 염소 아줌마가 좋아하는 들꽃도 많이 피어있잖아.

"그동안 즐거웠대요. 몸 조심하라더군요."

"누가?"

애런과 내가 동시에 물었다.

"염소 언니가요."

언니...  


무기점을 알려 줬던 조금 잘 생겼던 그 청년이 알려준 여관은 겉보기에는 평범했다.

다른 여관들처럼 1층은 식당겸 술집이었고 2, 3층이 여관으로 사용되고 있는 것

같았다. 평범한 인상과는 달리 일단 그 안으로 들어서자 아직 점심때가 지났는데도

많은 사람들이 자리를 잡고 앉아서 이야기를 나누고 있었다. 소리지르며 얘기하는

것도 이야기를 나누는 방법의 하나라면 말이지. 상당히 시끄럽군. 하지만 그만큼의

편안함이 느껴지는 곳이었다.

"방이 2개 필요한데요."

"잠깐 기다려보슈. 예약한 사람들도 좀 되고 하니 장부부터 봅시다."

그러더니 왜소한 몸집에 작은 키를 한 30대 초반으로 보이는 주인 아저씨가 열심히

장부를 뒤적였다.

"아직 방이 4개나 남아 있었네. 2개라고 했수?"

투덜거리듯 얘기하며 아저씨는 우리에게 자신을 따라오라는 손짓을 하더니 성큼성큼

계단을 올라갔다. 겉모습과는 달리 상당히 터프하게 보이고 싶은 분이로군. 걷는

모습도 마치 한쪽 다리 근육이 내 허리만한 사람이라도 되는듯 어기적 거리며 걷질

않나, 말하는 것도 거칠게 투덜거리듯 내뱉질 않나. 그런데 아저씨는 이러한 진실을

아시고 계실래나? 그런 과장된 행동들이 자신을 더 작아 보이게 한다는 사실을

말이다.

"여기 두 개유. 알아서들 쓰슈."

3층 층계앞에서 손가락으로 대충 좌우의 방문 두개를 가리킨 아저씨는 말하기도

귀찮은지 손가락으로 장부를 가리켰다. 

"1박 할겁니다. 얼마죠?"

"선불로 1만콘. 밥값은 따로."

다른 곳과 비슷한 수준이네. 애런이 두꺼운 10개의 동전 하나를 아저씨의 손에 

쥐어준 다음 장부에 서명했다. 음, 이렇게 쓰지 않았나 싶다. '버섯'.

시니와 나는 왼쪽의 방문을 열고 들어갔다. 조그만 방이나 작은 거울과 옷장은

다른 곳과 다를바 없었다. 그런데 놀랍게도 방의 왼쪽 두꺼운 천으로 가리워진

그곳에 사람 하나 눕기에 꼭 알맞은 크기의 나무로 된 욕조가 있었다. 설마 물을

일일이 떠다 붓는 것은 아니겠지?

"수도시설이 되어 있군요."

수도? 그게 뭔데? 아차, 내가 살던 곳에도 있던 거지. 가까이 가보니 정말 

수도꼭지와 비슷하게 생긴 것이 욕조 한쪽으로 솟아 올라 있었다. 정말 신기하네.

황성에도 없던 것이 어떻게 이런 일개 여관에 있는거지? 그런데 도대체 이걸 어떻게

만든거야? 

"시니랑 이키가 이 방 쓸거니?"

내가 수도꼭지를 신기해하며 틀었다 잠궜다 하는 순간 애런이 문을 열고 들어왔다.

"네, 오빠."

"그럼 내가 옆 방에 묶을께. 필요한 일 있으면 노크하는 거 잊지마."

"네."

시니와 얘기가 마친 애런이 방문을 닫고 나가더니 곧 다시 고개만 빼꼼하니

들이밀었다.

"너무 촌에서 온 티 내지 말라, 이키. 그리고 일단 짐만 풀어놓고 점심부터 먹자.

이키는 먹어야 힘이 나는 체질이니까."

"애런 너도 만만찮아."

내 고함소리는 애런이 때맞춰 닫아버린 방문에 막혀 방안을 울릴 뿐이었다.

때 늦은 점심이었기 때문인지 음식은 정말 맛있었다. 시니는 역시나 고기 종류만

골라가며 먹었고 애런과 나야 주는 대로 자 먹고 잘 먹고 스타일이니까. 

배가 부른 우리는 약간의 여유를 부리기로 했다. 어쨌든 내일 아침에나 다시 길을

나서게 될테니 그동안 시간이 제법 있었다. 길가의 상점들을 구경하며 우리는

성으로 갔다. 애런이 신분을 밝힌다면 귀빈대접을 받겠지만 지금으로서는 그저

일개 여행자에 만족한 우리였기에 성문을 구경간 것이다. 음, 역시 성문도 황성만

못하군. 거기다 좀 화려한 편이라 보기 안좋은데. 루스 공국은 부유한가 보네.

"잡아라!"

엉? 이거 어디서 많이 듣던 소린데. 그러니까 도둑을 쫓을 때라던가. 

씨익. 쪽! 헉! 저, 저건!!

"평온의 숲의 멋진 이, 이스티~~ 문. 오늘은 이만."

분명 미소년의 모습을 한 여장남자, 아니 남장여자 이스티였다. 그는 성을 달려

나오다가 우리를 발견하고는 - 정확하게는 애런이었지만 - 우리쪽을 향해 씨익 

웃으며 손으로 키스를 날리더니 뒤따라오는 경비병들에게 여유있는 인사를 남기며

잽싸게 성벽쪽으로 달렸다. 제법 가까운 곳에서는 얼굴을 망토로 가리고 있던 이가

그런 이스티를 자신의 뒤에 태우더니 말을 달려 곧 시야에서 사라졌다. 달려가던 말

뒤로 펄럭이던 이스티의 검은빛 망토가 유난히 눈에 잔상을 남겼다. 말로만 듣던

평온의 숲의 도적들인가? 아니 도적 둘이로군.

"잡아라!"

이스티를 놓친 경비병들은 우와좌왕 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그러더니 곧 말탄

이들이 이스티가 달려간 방향을 향해 달려나갔다. 

"뭘 훔친거지?"

"시간석이요."

시니가 당연하다는 듯 말했다. 시간석이라면 애런의 목에 걸린 저 검정색의 길쭉한

타원형의 돌이잖아. 그러고보니 검정색이면 벌써 3시로군. 내가 애런의 목에 걸린

시간석을 바라보자 시니 역시 애런의 시간석을 보더니 싱긋 웃었다.

"바로 그렇게 생긴 거였어요."

엘프들은 순간포착 기술도 있나?

"전 바람의 엘프잖아요. 바람의 요정들이 알려준 거랍니다."

"아하."

애런과 내가 동시에 외쳤다. 그런데 이스티가 시간석을 왜 훔친거지? 물론 신기한

거라 나도 하나 있었으면 좋겠다는 생각은 하고 있지만, 그리고 또 팔면 돈도

되겠지만 그렇다고 해가 쨍쨍하게 빛나는 대낮에 맨 얼굴로 국왕의 성에 침입해 

훔친 것이 겨우 시간석이라니. 이해가 되지 않는데.

"그런데 왜 이스티님은 애런님과 똑같은 모양의 시간석을 훔친 걸까요?"

그렇구나. 바로 그거였어. 애런과 똑같은 모양의 시간석 목걸이. 훗. 이스티 정말

애런에게 첫눈에 반한 모양이네. 어쩌면 정표쯤으로 생각하고 있는 거 아닐까? 이걸

애런에게 말해줄까나. 하지만 굳이 말할 필요가 없을 것 같았다. 이미 애런도 

시니의 물음에서 답을 찾은 듯 나직히 한숨을 내뱉고 있었다. 남자같은 여자가 

자신에게 반했을 때 남자들은 어떤 기분이 들까? 뭐, 여자같은 남자가 내게 반했을

때와 비슷한 기분이 들겠지만 난 그런 경험이 없어서 말야. 하하하. 시니는 나와

애런의 얼굴을 번갈아 보며 자신만이 이해못하고 있다는 사실이 불만스러운 듯 살짝

미간을 찡그렸다.

자, 이쯤에서 내 청아한 목소리로 애런을 위한 노래를 한곡 만들어 불러볼까.

"망각의 호수 푸르고 깊은 물을 마셔 

 모든 이의 기억을 지우고 평온을 주는 숲

 세상의 그림자들이 모여 안도의 숨을 내쉰다 

 어둠중의 어둠 회색빛 검은 그림자 

 하얀 이는 태양에 빛나고 

 금빛 머리는 바람에 날리며

 은빛 너른 검이 숲을 가른다

 그 입술의 달콤함과

 그 품의 포근함을 기억하는가

 흔들리는 한 쌍의 시간석 

 그대의 기억에 평온이여 깃들라"

애런의 날카로운 그러나 여전히 동그랗고 큰 눈동자가 내게 날아와 꽂혔다. 예쁜 

애런의 눈동자. 헉! 내 이 무슨 망상을.

"언니 노래를 참 잘 부르네요. 한 번 더 불러주세요."

시니야, 넌 내가 애런의 독품은 눈빛에 죽길 바라니? 나중에 애런 없을 때 이 이키

언니의 청아한 목소리로 다시 불러 줄께. 정말이지 내 생각에도 참 내용이 좋은

노래야. 이런 노래는 널리 알려 모두 함께 불러야 한다구. 그치 시니야? 하하하.

『SF & FANTASY (go SF)』 35637번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]31                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/16 09:40    읽음:204 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#31


여섯번째 이야기     위험한 행동 - 危險動作


철컥.

이게 무슨 소리냐고? 내가 정말 애런때문에 쓸데없는 고생을 하게 생겼다. 아니 

이미 그러는 중이었다. 이스티를 쫓아 말을 달렸던 왕성의 병사들은 이스티의

머리카락 한 올 움켜쥐지 못한채 돌아와야 했다. 그런데 문제는 자신의 두발로 

뛰어서 성문으로 이스티를 쫓아왔던 병사들이었다. 그들 중 한명이 애런의 목에 

걸린 시간석을 본 것이다. 아니 정확히 애런의 망토를 의심하더니 곧 애런의 

시간석을 발견하게 된 것이었지만, 어쨌든 결과적으로는 애런의 시간석과 망토 

때문에 우리가 감옥에 갇히게 된 것이다. 우릴 잡아넣은 병사들도 애런이 도둑이

아님을 잘 알고 있을테지만 아무래도 대낮에 도둑의 침입 하나 못 막은 것도 그렇고

거기다 도둑까지 놓쳤다고하면 분명 위에서부터 아래까지 상당한 책임 추궁과 벌이

있을 것이기에 모른척하며 우릴 진짜 도둑으로 몰려는 것이 분명했다.

"이게 다 애런때문이야."

"이게 왜 나때문이냐? 다 그 평온의 숲의 이스티때문이지. 하필이면 나와 비슷한

옷차림으로 내 목걸이랑 똑같은 걸 훔칠게 뭐야. 그것도 내가 왕성을 구경하고

있는 그 순간에."

잔뜩 짜증섞인 목소리로 애런이 말했다. 아무래도 지금의 애런은 건들지 않는 것이

낫겠다. 마치 독이든 홀씨로 빵빵해진 버섯마냥 화가 많이 나있으니까. 

구석에 통통한 거미 한마디가 자신의 집에서 사냥감을 기다리고 있었다. 보지말자.

차라리 안보는만 못하겠어. 애런과 시니도 나와 마찬가지인지 감옥방 한가운데에

우두커니 서있었다. 구석에 침상처럼 생긴 게 있었지만 어떻게 저기에 앉겠어.

쥐의 쉬가 분명한 얼룩들하며 까맣고 길쭉한 저것은 쥐의 응까?!! 혹시 바퀴벌레도

있는 거 아냐? 

"엄마야!"

나는 몸서리를 치며 옆에 있는 이에게 바싹 다가가 붙었다. 

"왜그래?"

애런이었군. 난 한발짝 떨어져서 바퀴벌레가 있는 곳을 손가락으로 가리켰다.

"저기, 저기."

애런이 그쪽을 보더니 얼굴을 구겼다. 그러자 나와 애런의 행동을 지켜보던 시니가

그 바퀴벌레에게 다가갔다. 너, 너 설마 '바퀴벌레님 사람들을 놀래키면 안돼요'하며

바퀴벌레를 꾸짖을려는 것은 아니겠지??

탁.

!! 

"신발을 버려버렸군요. 그 생각을 못했어요."

시니가 한쪽발로 마치 학처럼 우아하게 서서 오른손에 자신의 신발을 든채 싱긋,

시니표 웃음을 지었다. ........할말 없음. 시니는 자신의 손에 들린 신발을 조금

꺼림칙하게 바라보더니 곧 바닥에 조심히 내려놓고는 발을 끼웠다. 

"어쩔 수 없겠네요."

싱긋. 애런과 내 뒤통수로 흐르는 굵은 땀 한방울. 

여기서 내가 알고 있는 엘프에 대해 짚고 넘어갈 필요가 있겠군. 언젠가 세실과 

함께 읽은 어떤 책에서 엘프는 차가워 보이는 무표정한 얼굴에 가는 몸매와 뾰족한

귀를 가졌으며, 파괴를 엄청 싫어하는 성격으로 지나치게 완고하여 다른 종족과

어울리지 못하고 자신들끼리의 동질감에 완벽하게 익숙한 숨어사는 종족이라고

나와 있었다. 음, 그럼 내 앞에서 싱긋거리는 저건 엘프가 아닌 토끼인가? 아니면

귀가 쫑긋한 햄스터? 

"저, 저, 시니야."

애런이 더듬더듬 충격이 채 가시지 않았는지 어설프게 시니를 불렀다.

"그, 저, 에, 그러니까 거, 뭐냐, 그, 바, 퀴, 벌, 레 말야 저, 그렇게 죽여도 되는

거니?"

그런 쉬운 얘기를 그렇게 어렵게 하다니. 애런 어디 아픈거 아냐.

"왜요? 그러면 안되나요? 하지만 전 정말 바퀴벌레가 싫은 걸요. 저런 종족은

멸종되어야 한다고 생각해요. 그렇지만 애런 오빠가 바퀴벌레의 죽음에 슬픔을

느낀다면 죄송해요."

시니가 정말 미안한지 얼굴을 살짝 붉혔다. 애런은 이마에 연신 굵은 땀방울을 

흘리며 당황한 듯 눈만 껌벅였다. 정말 놀라운 엘프야. 상대를 벙어리로 만드는

놀라운 능력을 가진. 

"그런데 이제 우린 어떡하지?"

우리의 여행이 여기서 끝나는 건 아니겠지? 거기다 난 이런 곳에서 저 버섯이랑 같이

죽어가고 싶진 않단 말야. 

"잠시 생각 좀 해보자."

애런이 잠시동안 꼼짝하지 않은채 그대로 서 있었다. 그러더니 이내 몸을 비틀어댔다.

"왜그래, 애런?"

"바퀴벌레가 옷속에 들어갔나요? 옷 벗어봐요. 내가 잡아서 죽여줄테니."

시니는 바퀴벌레를 정말정말 싫어하는 모양이다. '바퀴벌레'란 단어를 내뱉을 때

시니의 얼굴엔 살기가 번뜩였다. 쉽게 설명하자면 '너 오늘 잘만났다'를 속으로

외치고 있을법한 표정이랄까. 파괴를 증오한다는 엘프에게 살기라니.

"아니야. 가만히 서있었더니 온몸이 뻣뻣해진 것 같아서."

뭐냐. 그럼 운동중이었단 거냐? 흠. 버섯식의 몸 비틀기 체조인가 보군. 

왕. 왕.

어디서 왕자병 걸린 개 짖는 소리가. 아차! 그러고보니 실비를 잊고 있었네. 실비는

우리가 갇혀 있는 감옥의 반대쪽 벽에 끈으로 묶여 있었다. 우리 셋을 잡아넣을 때

병사들은 1초의 고민도 하지 않고서 실비를 우리와 함께 감옥으로 데리고 왔다.

그래도 머리가 있어 가끔 생각은 하는지 실비를 우리와 함께 감옥에 가두지는 않았다.

그랬다면 정말 가관이었겠군. 한 감옥에 여자와 남자와 강아지가 함께 갇히게 되는

역사적인 사건이 발생할뻔 한거지. 정확하게 말하자면 인간도 아닌 큰귀 부족의

파리 날개의 요정 하나, 제 독에 가끔 중독되는 취미가 있는 버섯 하나, 아름답고

사랑스런 인간 소녀 하나, 그리고 왕자병 걸린 강아지 하나로군.

으르릉거리는 실비의 소리가 종종 들려오는 캄캄하고 쾨쾨하고 지저분하고 쥐의 

응까 냄새가 진동하며 바퀴벌레가 800미터 이어달리기를 하는 감옥안에서 나와 

애런은 각자 서성이며 생각에 잠겼다. 물론 어떻게 이 갑작스럽고도 어이없이 닥친

난국을 타개할 것인가하는 거대하고도 위대한 문제를 해결하고자 고민중이란 얘기지.

왕. 왕. 탁. 타닥. 왕. 탁. 타다닥. 왕. 왕. 탁. 왕. 타닥. 탁.

이거 도저히 생각할 분위기 조성이 안되잖아. 시니의 평생 사업의 하나인 '바퀴벌레

멸종'이라는 환경정화운동과 강아지 왕국의 나이어린 폐왕자 실비의 '왕좌탈환'의

소용돌이 속에서도 나와 애런은 부단히 난국 타개책을 짜내고자 노력했건만 결국

실패하고 말았다. 

"둘 다 조용히 못해!"

애런이 도저히 못참겠는지 버럭 소리를 질렀다. 그러자 실비는 애런의 목소리가

반가운지 더욱 왕왕 짖어댔고, 시니는 싱긋한 미소 하나면 모든 것이 용서가 된다고

생각하는지 계속 미소를 지으며 오래달리기 중인 바퀴벌레들을 쫓아 신발 한짝을 

벗어 든채 폴짝거리며 네 벽으로 뛰어다녔다. 애런의 얼굴에 체념이 어렸다. 그래, 

잘 생각한 거야, 애런. 내일이면 무슨 좋은 방법이 생각날지 또 아니. 

그런데 어떻게 한다? 나는 왼쪽과 오른쪽의 벽에 놓인 두 개의 침상를 번갈아 가며

보았다. 도저히 방법이 없네. 어쨌든 오늘밤은 이곳에서 자야할 것 같은데 도대체

어디서 잔다? 꼬르륵. 점심먹은 후에 아무것도 못먹었으니 배가 고플만도 하지.

꾸르르륵. 꼬리르리릭. 구르리루르리르릭.

셋의 배에서 나오는 배고픔의 소리들이 산발적으로 들려왔다. 

싱긋. 시니표 웃음.

"아이고, 배고파라."

언제나 솔직한 나.

"흠. 흠."

헛기침으로 무마해 보고자 부단히 애쓰는 애런.

"시니야, 네가 어떻게 안될까?"

시니는 엘프고, 또 마법도 쓸 줄 아니까 마법으로 우리의 저녁 식사를 해결할 수 

있지 않을까하는 게 나의 막연한 생각이자 간절한 바램이지.

"아, 알았어요."

시니가 완벽하게 이해한다는 듯한 표정으로 고개를 한번 끄덕이더니 나무로 된 

감옥문 가까이 다가갔다. 엉? 주문을 저기서 외울건가? 

"오빠! 병사 오빠!"

"......."

"......"

"무슨 일이야?"

감옥을 지키는 병사 하나가 문 가까이 다가왔다. 시니는 감옥의 문의 윗쪽에 난 작은

네모난 구멍에 끼워진 쇠창살을 양손으로 잡고 매달린 폼으로 있었다.

"저, 저녁식사는 몇시에 주나요?"

"뭐야, 이거. 얼굴이 예쁘다고 머리가 안돌아가는군. 감옥에서 죄수에게 밥은 왜줘?

쌀 한 톨, 밀 한 톨 아끼면 그게 다 우리들 건데. 크하하하."

그럼 그렇지. 병사인지 간수인지가 가래섞인 웃음을 웃어대며 저쪽으로 가버리자

시니가 시무룩한 얼굴로 우리쪽으로 걸어왔다.

"빛이 너무 적어서 그래요."

"빛?"

빛하고 간수의 비웃음이 무슨 상관이지? 내가 물었다.

"네. 빛이 조금만 더 있었다면 분명히 내 미인계에 넘어갔을텐데."

헉! 헉! 시, 시니... 너.   

"너무 실망하지마. 네 말처럼 조금만 더 밝아 네 얼굴이 확실히 보였다면 네게

저럴 수는 없었을 거야."

버섯황자와 공주병에 걸린 엘프라니. 내가 설 자리가 없군. 신이시여, 이번에 제 

스스로 바랍니다. 절 배경처리 해 주세요. 도저히 저 두사람과는 한 화면안에서 

있을 수 없을 것 같으니 제 그림자만 나오게 하던가 아니면 흩날리는 머리카락만

나오게 하던가 아예 편집해서 빼 버리던가 하여튼 절 배경처리해 주세요. 

"고마워요, 오빠. 역시 제겐 애런 오빠뿐이에요."

점입가경(漸入佳境). 바로 이런 경우의 시니를 두고 하는 말이지. 처음에 만났을

때 순진한 척은 혼자 다하더니, 며칠 지내면서 보니 토끼 사냥을 그렇게나 좋아할

수가 없었지. 불쌍한 토끼의 피묻은 주검을 손질하며 하는 말이 뭐, 하루에 두 끼

이상은 반드시 고기로 그것도 신선한 걸로 먹어 줘야 몸이 건강하고 탄력있게

유지된다나. 솔직한 척, 친절한 척, 상냥한 척, 똑똑한 척, 자비로운 척, 거기다

애런에게는 귀여운 척까지 하더니 이젠 아주 내놓고 이쁜 척을 하는구만. 

"힘내, 시니야. 난 언제나 네 편이란 거 잊지 말고."

애런, 네가 더 미워. 


밤은 점점 깊어갔다. 벽에 난 높고 작은 창으로 달빛이 희미하게 감옥안을 비추었다.

있다해도 캄캄해서 잘 알아볼 수 없었겠지만 애런의 시간석은 감옥에 끌려오기 전에

제법 지위가 있어 보이는 병사에게 빼앗겨 버렸다. 거기다 당연히 내가 애런에게

선물한 디아 금속의 장검과 애런과 시니의 배낭, 그리고 내 요리칼인 단검까지

가져가버려서 우리에게는 아무것도 없었다. 우리들의 돈이야 시니의 배낭을 통해

공간의 틈새에 잘 숨겨져 있을테니 별로 걱정되진 않았지만 유달리 내 것에 대한

애착이 강한 나로서는 꼬질꼬질한 옷 하나에도 신경이 쓰였다.

"시니야, 나 잠오는데 어떻게 하지?"

"그럼 자도록해요, 언니."

누가 그걸 모르니. 어디서 자냐 그게 문제지. 정말로 저 침상들은 너무 더러워서 

안되겠다. 더러운 것도 정도가 있지, 어떻게 쥐 응까까지 굴러 다니냔 말야.

거기다 바퀴벌레야 시니가 다 잡아버려서 걱정할 게 없다고 하더라도 거미며,

기타 다리가 많이 달린 벌레들은 어떡해.

"우리가 잘만한 공간의 틈새 같은 걸 만들 수는 없는건가?"

애런은 지친듯 쪼그려 앉아 시니와 나를 올려다 보았다. 애런도 저러고 있으니까

조금 귀여워 보일려고 하네. 저 버섯 머리를 헝클면 재밌을까? 졸리우니까 별 

이상한 생각이 다 드는구나.

"그건 불가능해요. 전 마족이 아니라 엘프거든요."

네가 마족이든 엘프든 난 그런 건 몰라. 솔직히 둘의 차이점도 잘 이해가 가지 

않는단 말야. 그리고 지금 중요한 건 어떻게 하면 잠을 잘 수 있느냐 하는 거라구.

"우리가 공중에 약간 떠서 잘 수 있게 해줄 수 있어?"

애런, 오랜만에 말 한 번 잘했어. 나와 애런은 기대에 찬 눈으로 시니를 응시했다.

하지만 시니는 고개를 좌우로 가로 저을뿐이었다.

"할 수는 있지만 오랜 시간동안 그러는 것은 불가능해요. 또 제가 계속 깨어있어야

하고, 그렇게 과도하게 마법력을 사용하며 그대로 쓰러져서 며칠간이고 마력이 

회복될 때까지 자야 해요."

"그럼 안되겠구나. 어쩔 수 없지."

난 애런이 '어쩔 수 없지'라고 말할 때마다 두려움이 앞선다. 

"땅바닥에서 자던가 저 침상에서 자던가 그것도 싫으면 저녁 내내 서성거리며 

아침이 오길 바라던가 그러는 수밖에. 하지만 역시 아침이 온다고 해서 어디 잘곳이

생기는 것도 아니니 그냥 침상에서 자는 게 낫겠지?"

"정말 저기에서 잘거야?"

애런, 사실대로 말해. 말은 그렇게 했지만 머리속으로는 절대 저기서는 잘 수 

없다인거지? 아무리 가출을 자주해서 험한 곳에서 지낸 경험이 풍부하다고 해도

애런은 고급스런 생활이 더 편하게 느껴지는 황자니까. 내 말이 맞지? 그러나

'어쩔 수 없다'라고 애런이 얘기할 때는 그 다음에 나오는 말대로 하는 경향이

있는 질긴 버섯이다. 일단 이 길밖에 없으니 이렇게 하자하고 결심하면 그렇게

하고야마는. 침상곁에 가만히 서있는 애런의 검푸른 인영을 보아하니 분명 망설이고

있는거야. 아무리 질긴 버섯이라지만 이번엔 좀 힘들겠지?

『SF & FANTASY (go SF)』 35638번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]32                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/16 09:41    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#32


"음, 난 세번째야. 아침이 오길 기다린다."

그럼, 그렇지. 

"그럼, 나도 애런이랑 날 샐래."

"시니는?"

물어보나 마나야. 시니는 원래 잠을 별로 안잔다고. 초저녁에 조금, 새벽에 조금.

다 해봤자 하루에 4, 5시간 정도?

"전 괜찮아요."

"조금만 참아. 내일까지는 어떻게 해서라도 여길 빠져 나가자."

왜 시니만 위로 하는 거지? 정말 슬프고 힘든 건 나인데. 

"어떻게 빠져 나갈건데?"

"그걸 밤새도록 생각해 봐야지."

"애런이 황자임을 밝히면 되지 않아?"

루스의 국왕에게 애런의 얼굴만 보여도 금방 풀려날 수 있을 것 같은데. 

"안돼. 절대 그럴 순 없어. 아직 목적지 근처에도 못갔는데."

정말로 용이 가진 검을 갖고야 말건가보네. 음.. 졸립다. 난 쭈그려 앉았고 애런은

서성이며 감옥안을 돌아다녔다. 시니가 벽을 따라 껑충껑충 뛰어다니는 걸 보니 또

다시 일생일대의 목적인 '바퀴벌레 멸종'이라는 환경정화운동에 빠져든 모양이군.

실비는 얼마전부터 조용한 것이 아마도 잠든 모양이었다. 고민하는 애런, 환경운동

중인 시니, 그리고 졸려서 제 몸도 못가누는 이키. 

퍽. 컥. 쿵.

이게 무슨 소리지? 나보다 앞서 애런이 쇠창살이 박힌 작은 틈으로 밖을 내다보았다.

"무슨 일이야?"

"안보여. 잠깐. 이스티?"

이스티라고? 이 한밤중에 감옥에 웬 이스티? 그때 열쇠 꾸러미의 찰랑거리는 소리가

커지며 우리가 갇혀 있는 감옥문 앞에서 멈춰졌다. 이어서 부스럭거리는 소리가

들려오더니 철컹하며 문이 열렸다. 빛을 등지고 서 있는 사람의 얼굴은 보이지

않았지만, 그 인영을 보니 바닥에 닿을 듯 가볍게 펄럭이는 것은 분명 망토였다.

"다들 오랜만이군."

음, 이시티 맞아. 오늘 오후에 봤으면서 한 밤중에 찾아와서 오랜만이 어쩌고 저쩌고

할 사람은 이스티밖에 없거든. 거기다 내가 아는 몇 안되는 사람들 중에 이 여름의

시작에 거추장스런 망토를 펄럭이길 즐기는 사람은 애런과 이스티뿐이지.

"평온의 숲의 멋진 이, 도적들의 부대장, 이스티~~ 문. 무고한 이들을 구하러 왔지.

하하하하. 너무 감격스러워 하지는 말길."

이스티가 자신의 앞머리를 손가락으로 멋지게 넘기며 웃었다. 남자라면 얼마나 

좋을까. 저렇게 멋진데 말야.

"너, 너 여기 어떻게 온거야? 아니 그것보다 네 녀석때문에 우리가 이 고생을 하고

있는데 어떻게 갚을래? 엉?"

애런이 다짜고짜 이스티의 목덜미를 양손으로 잡아 올렸다. 애런, 눈에 보이는 모든

것이 진실은 아냐. 오히려 숨겨진 진실이 많은 법이라구. 제발 이스티가 아무리

남자처럼 보이더라도 여자란 사실을 잊지는 말아줘. 애런이 지금 화내고 있는 상대는

연약하다라고 표현되는 여자란 종족의 한 사람이란 말야.

"컥. 이, 이것 못놔."

이스티는 바둥거리면서도 협박조였다. 화가 많이 났는지 애런도 봉사에 귀머거리인

척을 하며 이스티의 목덜미를 계속 움켜쥐고서 으르렁거렸다.

"네 녀석을 얌전히 살게 놔두면 내가 애런이 아니다."

애런이란 이름이 그렇게 과격한 성격의 사람을 가리키는 것이었던가??

"애런 오빠, 이스티 언니 숨막혀요."

여전히 바퀴벌레 쫓기에 열심이인줄 알았던 시니가 어느새 다가갔는지 애런의 손목을

부드럽게 잡아끌었다. 그러자 애런은 못이긴척하며 이스티를 놔줬다. 시니가 힘이

세면 얼마나 세겠어. 저건 분명 시니의 말 한마디에 애런의 화가 누그러졌다는 

명백한 증거지. 또한 나에대한 엄연한 배반이고 배신이야. 나 진짜로 성질 나쁜

숫염소를 구해서 애런을 먹여버리고야 말거야. 질긴 버섯도 잘 씹을 수 있는

튼튼한 치아를 가진, 맛없는 버섯도 불평없이 먹는 식성 좋은 염소로 말야.

"하아, 너 손목힘이 장난이 아닌데."

이스티가 목을 주무르며 호흡을 가다듬었다. 그런 이스티를 시니를 가운데 두고서

몇 발자국 떨어진 곳에서 애런이 사정없이 노려보고 있었다. 열린 감옥문을 통해

들어오는 횃불 빛 때문인지 애런의 눈동자에 서린 살기가 섬짓하게 느껴졌다. 

"이거 구해줄려고 왔는데 환영인사가 너무 거창한 거 아냐? 잘못했으면 세상에 

작별을 고할 시간도 없이 길을 떠날뻔 했군."

이스티의 유들유들한 말솜씨에 애런의 표정이 더욱 험악해졌다. 제대로 된 적수를

만난 거로군. 

"다들 계속 여기에 있을 거야? 그렇다면 나 먼저 나가볼께."

난 대답을 기다리지 않은채 감옥을 나왔다. 횃불빛이 그리 밝은 편이 아닌데도

약간 눈앞이 어지러웠다. 하지만 곧 익숙해져서 실비에게 다가갈 수 있었다. 

잠들었던 실비도 이스티의 요란한 등장에 잠이 깼는지 말똥말똥한 눈으로 나를 

올려다보았다. 왕. 왕. 그래 나도 너 보고 싶었어. 난 실비의 목을 감고 있는 줄을

풀었다. 실비는 줄이 닿았던 자리를 뒷발로 몇번 긁적이더니 곧 팔짝팔짝 뛰어다니며

짖어댔다. 왕. 왕. 

"서둘러."

병사들이 탁자밑에 아무렇게나 던져놓아둔 무기와 배낭을 애런이 챙기는 동안 

이스티가 재촉했다. 

"이쪽이야."

"알고 있어."

이스티가 계단쪽으로 향하며 말하자 애런이 기분나쁜 투로 대꾸했다. 애런말처럼

여기에는 계단이 하나뿐이어서 굳이 알려주지 않아도 누구든지 그곳이 출입하는

곳이란 걸 알 수 있을 것이었다. 우리가 막 계단을 올라 갈려고 할 때 위쪽에서 

병사들의 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 소리를 들어보니 그 숫자가 결코 적지

않겠는데.

"이런!"

이스티도 나와 마찬가지의 생각을 했던 모양이다. 길이라고는 앞에 놓인 계단이

다인 상황에서 우리 앞으로 병사들이 떼로 덤벼든다면 이쪽의 승산은 거의 없다고

봐야 할 것이다. 물론 애런이나 이스티의 검술 솜씨가 제법 쓸만하고 시니의 마법이

대단하다고 하지만, 이 좁은 공간에서 검을 휘두르고 마법을 사용하는데는 역시

상당한 제약이 따르리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

"어쩌지요?"

시니, 너의 행동이 의심스럽다. 너의 그 대단한 마법으로 어떻게 해볼 생각은 하지

않고서 마치 연약한 소녀라도 된듯이 애런에게 기댈려고 하다니. 너의 저의를 밝혀라.

"퇴로가 막혔으니 우리에겐 선택의 여지가 없어."

"그 생각 맘에 드는데. 그럼 앞으로 나아가 볼까."

이스티가 말과 함께 자신의 광검을 번쩍이며 튕겨지듯 계단을 뛰어 오르기 시작했다.

그 뒤를 뒤질세라 장검을 빼든 애런이 뒤쫓았고, 애런 뒤에는 배낭을 맨 시니가,

그리고 실비와 내가 제일 뒤에서 계단을 올라갔다. 아이고 무거워라. 애런은 싸워야

할텐데 배낭까지 매라고 하기가 뭐해서 그 배낭을 내가 매고 있었다. 담요같은 제법

크고 무게가 나가는 몇가지 물건은 이미 시니의 배낭을 통해 공간의 틈에 보관

중이었지만 그래도 등에 뭔가를 짊어지고 계단을 오를려니 힘이 들었다. 거기다 

계단 수가 장난이 아니네. 빙글빙글 돌아 도대체 언제쯤 끝이 나오는 거지?

챙. 퍽.

우리가 계단의 3분의 2정도를 올라갔을 때 병사들이 하나둘 계단을 뛰어 내려오다가

애런과 이스티의 검과 주먹에 나가 떨어졌다. 길고 좁은 계단에서의 싸움은 아무래도

무리가 있었다. 거기다 저쪽은 시간이 지날수록 지원군이 도착해서 더욱 

유리해지겠지만 우리쪽은 싸울 수 있는 사람이 정해져 있어서 단시간안에 결말을 

짓지 못하면 우리의 탈출은 여기서 끝나게 될 것이었다. 애런의 장검도 이스티의

광검도 이 좁은 공간에서 싸우는데는 절대 적합치 않았다. 

"이키, 단검."

나는 손에 쥐고 있던 단검을 검집채 애런에게 던졌다. 멋지게 돌며 날아간 단검은

곧바로 애런의 손에 닿았다. 이스티도 검이 아닌 주먹을 사용했다. 음, 역시 괴력의

대장부, 아니 여장부.  

"절대 놓치지 마라."

어디선가 병사들을 다그치는 소리가 들려왔다. 몇 명의 병사들은 이미 바닥에 누워

있거나 상처를 입고 뒤로 물러서 있었지만 내 예상대로 싸울 준비가 된 병사들의 

수는 점점 더 늘어 갔다. 저들도 사람인데 한반중에 잠 안자고 뭐하고 있던 거야.

"시니야, 어떻게 좀 해봐."

"공간이 너무 좁아서 적을 쓰려뜨릴 마법을 쓰면 이쪽도 위험해요."

"그러니까 생각을 해보란 말야. 우리쪽에는 피해가 적고 저쪽에는 아주 효과가 큰

걸로 말야."

"음...."

시니가 잠시 생각에 잠긴 듯 했다. 

"생각이 안나는데요."

이런 긴박한 상황에도 그런 썰렁한 대답을 하다니. 시니와 내가 이러고 있는 

사이에도 애런과 이스티는 힘겨운 싸움을 계속하고 있었다. 쓰려뜨린 병사들의

수를 보면 애런과 이스티의 검술 수준이 결코 평범하다고는 할 수 없겠지만 지금은

세상 제일의 검사가 온다고 해도 어려울 상황이었다. 

"어, 어."

"어머나!"

"으악!"

어떻게 된 일인지 애런이 갑자기 계단으로 굴러 떨어졌다. 물론 그 뒤에 있던 

시니가 애런에게 치여서 같이 굴러야 했다. 그리고 그 둘은 순식간에 나를 덮쳤다.

이키 살려! 

쿵.

한참동안 - 긴 계단은 정말 싫어 - 구르던 우리들은 마침내 계단이 시작되며 끝나는

곳, 바로 감옥들이 즐비하게 위치한 통로의 입구 바닥에 서로 얽힌채 뻗어 버렸다.

왕. 왕. 다행히 실비는 무사히 피했었나 보다. 실비가 애런과 시니 사이에 눌린채

엎드려 있는 내 얼굴을 자신의 혀로 핥았다. 고마워 실비야. 착한 우리 실비. 우웅,

아파서 도저히 못 일어나겠다. 이거 장난이 아니네. 여기저기 긁히고 멍들고.

살아있다는 것을 다행으로 알아야 할 정도로군. 내가 정말 이끼였다면 납작해졌을

거야. 버섯과 파리 사이에 끼어 납작해진 이끼.

"둘 다 괜찮아?"

제일 밑바닥에 깔린 애런이 자신을 누르고 있던 내 몸을 옆으로 밀어내며 간신히

몸을 일으켰다. 그에 앞서 시니가 약간 얼굴을 찡그렸을뿐 별로 아픈데는 없는지

가뿐하게 일어나서 옷매무시를 가다듬었다. 엘프는 잘 다치지도 않나보군. 애런은

자신의 몸을 살필새도 없이 나의 팔을 잡아 일으켜줬다. 애런의 모습도 말이 아니군.

헝클어진 머리하며 군데군데 긁혀서 피가 스며나오는 상처들하며.

"괜찮은거야?"

"제가 치료마법을 걸어드릴께요."

시니가 다가오더니 자신의 왼손을 내게 향했다. 

"전신치료!"

시니다운 주문이로군. 단순명료. 그래도 이번에는 무슨 언니나 오빠는 찾지 않네.

시니의 주문과 함께 손에서 밝은 빛이 쏟아져 나와 내 몸을 감쌌다. 나른한 기분이

들더니 곧 상쾌한 느낌이 감돌고 몸이 가뿐했다. 다쳤던 곳들을 살펴보니 멍들었던

자국이나 긁혔던 상처들이 흔적도 없었다. 

"고마워."

"네."

시니야, 그럴 땐 '아니에요'라던가 '당연히 해야 할 일을 한걸요'라는 등의 겸손의

말로 대답하는 거란다. '네'가 아닌. 어쨌든 시니는 애런에게도 같은 주문을 외웠다.

"대단한데. 고마워."

"별것 아니에요, 애런 오빠. 전 당연히 해야 할 일을 한걸요."

애런과 시니, 시니와 애런. 버섯과 파리, 파리와 버섯. 절대 어울릴 것 같지 않은

둘은 그렇게 다정한 오누이처럼 미소띤 얼굴로 서로를 치켜 세웠다.

치료 마법을 마친 시니는 약간 고르지 못한 숨을 내쉬었다. 쉬워보여도 절대 쉽지

않은 마법임에 틀림없었다. 계단쪽에서 한 무리의 발소리가 들려오더니, 이윽고 20명

남짓의 병사들이 이스티를 포박한채 그 모습을 드러냈다. 

"움직이지 마라. 조금만 움직여도 이 자의 목숨은 보장할 수 없다."

옷으로 보아 제법 지위가 있어보이는 이가 말하는 동안 다른 한 병사의 칼이 

이스티의 목을 겨누고 있었다. 이스티의 얼굴에는 자신의 처지가 한심하다는 표정뿐

다른 감정은 실려 있지 않았다. 평소처럼 당당하고 여유있어 보이는 모습 그대로였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35713번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]33                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/17 11:43    읽음:190 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#33


"그 자의 목숨따위 우리와는 상관없다."

매정한 애런. 그래도 우릴 구하겠다고 왔다가 잡힌건데 그렇게까지 심하게 말할 건

없잖아. 어차피 우리도 이스티와 같은 신세가 될게 뻔한데. 어? 실비야 어디가니?

거긴 안돼. 그들은 우리랑 적이란 말야. 실비가 병사들이 신기한듯 그쪽으로 

다가가자 부대장쯤으로 보이는 이가 실비의 뒷목덜미를 잡아 들어올렸다.

"이 개의 목숨도 너희들과는 상관없나?"

"비열해요. 강아지를 인질로 우릴 협박하다니!"

"이키 언니의 말이 맞아요. 대장 오빠 동물을 괴롭히면 못써요."

내가 언제 실비를 괴롭힌다고 그랬니? 애완동물을 인질 삼는게 어이없다 그랬지. 

거기다 내 보기엔 저 아저씨 실비를 괴롭히고 있는 것 같진 않은데. 

"일개 병사만도 못한 행동을 하는군."

챙. 애런이 검을 바닥에 던졌다. 야, 버섯, 그거 내 피같은 돈 주고 사준 검이란

사실을 벌써 잊은 거야? 그렇게 함부러 내던지듯 하지 말란말야. 

"애런, 너 검을!"

"아, 미안. 하지만 저 녀석 하는 짓에 너무 화가 나잖아."

그 표정이 미안해하는 표정이라고 생각하는가, 버섯군? 

"죄수 주제에 말이 많군. 살려달라고 빌어도 봐줄까 말깐데."

으웩. 그 얼굴로도 분위기 잡고 말하면 자신이 멋져 보이는 줄 아나보군. 집에 

거울이 없거든 세숫대야에 물 떠놓고 가만히 들여다 보시죠. 아마 10년전에 먹었던

음식들도 뱃속이 느끼하다고 다 뛰쳐나올걸요.

"아저씨가 성질을 그렇게 나쁘게 쓰니까 이름도 직위도 안나오는 엑스트라 신세를

면하지 못하는 거라구요."

"무슨 말이지? 이상한 소리를 하는 꼬마로군. 어쨌든 좋아. 이제 너희들은 살아서는

이 감옥을 나가지 못할테니."

듣고 싶은 말만 골라듣는 용한 재주를 가진 아저씨의 말과 함께 병사들이 우리를

둘러쌌다. 이스티의 표정을 보니 아마도 이런 생각 중인 것 같았다. 

'역시 너네도 어쩔 수 없군. 설마 이 평온의 숲의 멋진 이, 이스티~~ 문이 잡혀

있는데 너희 정도의 실력으로 여길 벗어날 수 있으리라 생각한 건 아니겠지?'


지하 2층의 감옥으로 들어오자마자 시니는 신발 한짝을 벗어들고 벌레 퇴치 작업에

착수했었다. 그래서 이곳은 너무너무 깨끗했다. 거기다 워낙 틈없이 지어진 곳이라

작은 벌레들뿐 쥐는 없었다. 단 한마디의 벌레도 시니의 손아귀에서 살아남지 못한

채 압사당했다. 덕분에 우리들은 먼지 쌓인 침상을 털어내고 그 위에 자리잡을 수

있었다. 좁은 공간에 혼자 자기에도 좀 작은 편인 2개의 침상이 각기 반대쪽 벽에

나란히 놓여 있었다. 어쩌면 어린이용 감옥으로 만들어진게 아닐까. 그게 아니라면

나를 위한 감옥이라던지. 침상의 넓이나 길이가 내 사이즈에 딱 맞는 게 수상해.

그런데 침상을 어떻게 배분하지? 나와 시니가 함께 하나를 사용하고 애런과 이스티가

다른 하나를 사용하면 좋겠지만 이스티는 무늬는 저리 남자같아도 사실은 여자잖아.

음, 이거 생각해 볼 문제야. 무엇보다도 우리들은 다 괜찮지만 애런은 좀 긴장해야

하지 않을까. 한방에 애런을 노리는 이스티가 함께 있으니. 거기다 도망갈 곳도

없고. 하지만 생각은 나중에. 나 지금 무지무지 기분 나쁘거든.

"으아으아으아! 짜증, 짜증이야!"

"이키 언니 자꾸 그러면 더 배고파요."

시니 너 지금 나 약올리는 거니? 이렇게라도 악지르지 않으면 너무 기분이 나빠서

견딜 수가 없단 말야. 그러니 파리 날개, 넌 가만히 있어.

"보기보다 험한 데가 있는 아가씨로군."

"마치 남자라도 되는 듯이 말하지 말아요! 이게 다 당신때문이야!"

일단 화가 나면 제정신이 아닌 나는 이스티에게 고래고래 악을 질렀다. 이번 일도

일이지만 얼마간은 남장여자인 이스티에 반한 내 자신에 대한 불쾌감까지 더해져서

내 눈이 닿는 곳에 앉아있는 이스티는 더할나위 없이 좋은 스트레스 해소감이었다.

그러거나 말거나 이스티는 여전히 여유만만한 웃음을 띠며 자신과 반대쪽 침상에 

앉아 있는 애런을 응시했다. 시니는 애런의 왼쪽에 앉아 있었고, 나는 그 근처를

서성였다.

"애런을 언제라도 잡아먹을 수 있다는 듯이 노려보지도 마요!"

"내가? 사람을 오해하는 것은 좋지 못한 습관입니다, 귀여운 아가씨."

이스티의 너무도 당당한 대답. 여전히 이스티는 마치 고양이가 생선 보는듯한 

눈빛으로 애런을 바라보았다. 시니가 공중에 불러낸 빛의 정령 덕에 그런 이스티의

모습은 너무도 잘 보였다. 애런의 불쾌한 얼굴이 아무 말 없이 이스티를 향하고

있었다. 마치 생선이 자신을 보고 입맛다시는 고양이에게 보였을 법한 표정으로.

"지금도 그러고 있잖아요! 그리고 날 귀여운 아가씨 어쩌고 저쩌고로도 부르지

말아요!  "

"이키 언니 그만해요."

시니가 부드럽고 가느다란 손으로 이스티를 향해 검지손가락을 쭉 뻗고 있던 내 

손목을 잡았다. 시니의 가는 손목과 함께하니 평범한 굵기의 나의 손목이 상당히 

보기 안좋군. 나는 시니의 손을 거칠게 뿌리쳤다.

"시니에게 화풀이하지 마."

애런의 심각한 듯 낮게 깔린 목소리. 버섯이 제일 미워. 특히 중독된 송이버섯. 

애런은 정말로 기분이 좋지 않은 것 같았다. 하긴 그럴만도 하지. 이스티가 우릴

탈옥시키니 어쩌니하기 전에는 반지하의 감옥이었다. 밤바람 내음이 나고 달빛이

조금이라도 드는. 거기다 나무문의. 그런데 지금 우리가 갇힌 곳은 그 감옥의 바로

아래층의 철문의 감옥방이었다. 사방에 공기 구멍 하나 보이지 않았으며, 빛도 전혀

들어오지 않았다. 낮인지 밤인지는 고사하고 산소도 풍족하지 않은지 자꾸 숨이

막히는 기분이 들었다. 이게 다 한번의 탈옥 경력으로 인한 결과였다. 

시니가 빛의 정령을 소환했기 때문에 빛은 해결됐지만 무슨 냄새인지 모를 엄청난

냄새에 계속 머리 한쪽이 아플 지경이었다. 그래서 언제나 싱긋거리는 시니 마저도

표정관리에 어려움을 겪고 있었다. 다만 이스티만이 아무렇지도 않은듯 평소와

다름없는 태도였다. 개코란 말도 있듯이 실비는 냄새에 민감할텐데 괜찮을래나.

실비는 지금 우리와 함께 갇혀서 애런이 걸터 앉아 있는 침상 옆에서 몸을 잔뜩

웅크린채 잠에 빠져 있었다. 불쌍한 실비, 불쌍한 이키. 

"좀 심각해 보이는군. 셋의 관계."

이스티가 미간을 조금 찡그렸다.

"하지만 상관없어. 승자는 이미 나이니까."

당당한 이스티. 도대체 뭘 믿고 저렇게 여유롭고 자신만만한 거지? 

"아름다운 아가씨, 그대는 저 잘생긴 남자와 키스를 해보았나?"

아름다운이라면 당연 나라고 생각하고 싶지만, 음, 현실은 아픈 것이라 시니임을

인정하지 않을 수 없군. 

"아니요."

시니도 두통에 고생이 심한가 보군. 얼굴에 주름잡히는 모습이 맘에 들어. 시니야,

넌 그 모습이 제일 예쁜 것 같아. 하하하하.

"그럼, 귀여운 아가씨는?"

나? 나야 시니 때문에 산통 다 깨져버렸지. 헉? 이, 이 무슨 생각을. 그, 그게 

아니라 시니 덕분에 그런 불쾌한 일을 겪지 않았도 되었지. 흠. 

"독버섯을 내가 왜."

후훗. 반대쪽 침상에 발을 꼬고 앉아 있던 이스티가 머리카락을 뒤로 넘기며 웃었다.

흐음, 여자라지만 그래도 멋있어. 

"그런데 난 그와 만난지 하루만에 키스를 했지. 그러니 승자는 이미 결정된 게

아니겠습니까, 아가씨들?"

"아니에요."

"아니야."

시니와 내가 동시에 대답했다. 시니가 목소리 톤을 높일 때도 있구나. 대화의 

중심은 분명 애런이었지만 지금 애런은 화면 뒤쪽 멀리 희미한 윤곽만이 나오는

배경중의 배경이었다.

"그건 당신이 기습한 거였잖아요."

이건 나의 부가 설명.

"전 30을 셀 시간 이상이 아니라면 입맞춤이 아니라고 생각해요."

엉? 무슨 얘기를 하는 거니, 파리날개 시니?

"그게 무슨 소리지요, 아름다운 아가씨?"

"30을 셀수 있는 만큼의 시간이 되지 않는 입맞춤은 서로를 느끼기에는 너무 짧은

순간일뿐이에요. 그러니 입맞춤이 아니지요. 그저 악수처럼 살끼리 살짝 닿았다

떨어지는 것과 별반 차이가 없어요."

나와 이스티는 어이없는 표정으로 시니를 쳐다보았다. 배경중에 섞여 있던 애런도

마찬가지였다. 배경에서 빠져 나오려고 애쓰는 애런. 

"아름다운 아가씨는 경험이 없군요. 사랑에는 경우에 따라서 눈깜빡할 시간도 긴

법이랍니다. 시간이 절대 중요한 건 아니지요. 서로의 교감이 무엇보다 중요하지요.

아쉽게도 순진한 아가씨들에게는 더 자세히 설명해드릴 수가 없군요."

이스티가 자신은 아주 경험이 많은 듯 얘기했지만 그 외모로 보아하니 절대 그럴것

같진 않았다. 이스티는 정말 18살 정도의 잘생긴 소년의 모습이었다. 그래서 어느

정도는 순진해 보이기까지 했다. 하지만 그런 외모와 달리 말하는 걸 들어보면 절대

순진한 것 같진 않단 말야.

"머리가 너무 아프군."

드디어 배경에서 빠져나온 애런이 머리를 눌러대며 말했다. 

"제가 어떻게 해볼께요."

애런의 말이 끝나자마자 대답한 시니가 눈을 감고 열개의 손가락을 가슴앞에서 

동그란 모양으로 모았다. 

"바람의 정령 언니 이곳을 소나무 숲의 공기로 가득 채워 주세요."

매번 느끼는 거지만 정말 시니의 주문은 특별하고 유별나다. 주문이 아니라 마치

누군가에게 부탁하는 듯한 어투라니. 그래도 눈을 감고 손가락을 모아 집중하는

모습을 보면 분명 마법력을 운용하는 것인데 말야. 

음.... 아무렇지도 않잖아. 여전히 숨막힐 듯한 냄새라니. 코가 너무 아프다.

시니의 주문이 끝나고 약간의 시간이 지나도록 아무런 변화가 없었다. 시니는 좀

지친듯이 벽에 기대어 앉아 호흡을 조절하고 있었다. 그렇게 시니의 얼굴이 조금씩

평온을 되찾을무렵 갑자기 너무나 상쾌하고 신선한 공기가 허파로 들어오는 느낌에

온몸이 터질 것만 같았다. 순식간에 소나무 향이 짙게 배인 공기가 감옥안을 가득

채웠다. 두통도 사라지고 콧속의 아픔도 알아채지 못하는 순간에 없어졌다. 

"이렇게 할 수 있었으면서 왜 여태 가만 있었던 거야?"

"이 마법이 이런데 쓰는 거라는 걸 조금전에야 알았거든요."

싱긋. 공기가 좋아지니 시니표 웃음이 돌아왔군. 

"정말이야?"

"전 아직 마법에 익숙치 못해서 강도 조절이나 상황에 맞는 마법 운용 능력이 좀

떨어져요."

솔직한 시니. 그러니까 이론에는 능한데 실전에 약하다는 얘기. 

"그런데 시니의 주문은 왜 그렇지? 마법사가 마법을 부리는 걸 몇 번 본적은 있지만

시니같은 주문은 처음이야."

신선한 공기 덕분에 이스티때문에 상했던 기분이 많이 좋아진 듯 애런이 물었다. 

"아름다운 아가씨의 주문은 제 보기에도 특이하더군요."

시니! 알겠어요? 아, 름, 다, 운, 아가씨가 아니라 시니라구요. 거기다 파리 날개를

가진 엘프지만 차마 이건 알려줄 수가 없군. 희귀종족이라고 동물원이나 서커스단에

팔아먹으면 어떡해. 그래도 미우나 고우나 내 일행인데.

"저는 정확히 마법사라기 보다 정령술사에 가까워요. 즉 정령들이 가진 마법력을

빌려쓰는 것이지요. 주문에 특별한 형식이 있는 것은 아니에요. 그저 자신이 그

마법의 운용 법칙을 깨달은 자라면 자기식으로 주문을 외울 수 있는 것이지요."

무슨 말이지? 정령술이 어쩌고 저째? 너무 어려워, 시니야.

"아, 이키언니 쉽게 설명해 드릴께요."

역시 내 얼굴엔 말로 다 할 수 없는 얘기들이 금새 드러나나 보다.

"요정, 정령, 엘프는 인간들로 얘기하자면 어머니가 다른 형제라고도 할 수 있지요.

같은 정신체이고 비슷한 특성을 가지고 있답니다. 특히나 요정과 정령은 별로 

구분없이 칭해지고 있는데 정확히는 마법력이 전혀 없는 순수한 정신체는 요정,

그리고 마법력을 가진 정신체는 정령이랍니다. 그래서 요정은 하위 정령이라고도 할

수 있지요. 정령의 경우 그 몸은 보잘것이 없지만 그 마법력만큼은 정말 

뛰어나답니다. 저기 공중에 떠 있는 빛의 정령의 경우 요정이 아니라 정령이지요.

요정이라면 제 마법에 응해 이곳으로 이동해 올 수 없었을 테니까요. 소환은 

마법사의 마법에 상대가 마법력으로 응할 경우만 가능하니까요. 약간의 마법만을 

가진 존재라 해도 소환이 가능하지요. 그리고 언젠가 얘기했듯이 엘프는 하위 

정령과 인간 사이에 존재하는 반정신체, 반물질체의 종족이에요. 그래서 정신체와

물질체를 잇는 역할을 담당하지요. 그런 이유로 선천적으로 마법을 부리는 능력이

뛰어나답니다. 마법력을 가지고 태어나는 것은 아니지만 다른 종족보다는 쉽게 익힐

수 있지요. 마법사든 엘프든 마법을 사용하는 이들은 상위 마법을 익힐수록, 또 그

익히고 부리는 시간에 따라 자신의 몸에 마법력이 쌓여간답니다. 그래서 단 하나의

법밖에 사용하지 못하는 사람이라 할지라도 마법력이 클 수 있지요."

어쩌면 시니는 절대의 자신의 사소한 단점 하나도 의심받는 걸 견딜 수 없어하는 

완벽주의적 성격인지도 모르겠다. 파리 날개 사건때 그러더니 지금도 자신의 이상한

주문에 대해 요상한 설명으로 절대로 자신이 옳음을 주장하는군. 그러건 말건 

조용하고 부드러운 목소리를 가진 시니의 기나긴 설명을 듣고 있으니 졸음이

쏟아졌다. 아마 지금은 아침이겠지. 지난 밤은 너무 힘들었어. 나는 그대로 

쓰러졌다. 내 볼에 애런의 어깨가 와닿았지만 알면서도 잠에서 깰 수가 없었다. 

잠은 너무 달콤했고 애런의 어깨는 너무도 편했다. 무의식으로 빠져 들면서도

애런이 굳이 자신의 어깨에 기대오는 나를 피하지 않은채 묵묵히 받아주고 있다는

것을 희미하게나마 알 수 있었다. 질기고 독이 있긴 해도 속정이 깊은 버섯. 

『SF & FANTASY (go SF)』 35714번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]34                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/17 11:44    읽음:187 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#34


으음, 잘 잤다. 얼마 동안 잠들었었는지는 모르겠지만 어쨌든 잘 자고 일어났더니

기분도 좋고 몸도 가뿐하네. 발끝에 보드라운 털이 느껴졌다. 실비구나. 실비는 무슨

꿈을 꾸고 있는지 - 보나마나 개꿈이겠지만 - 간혹 뭐라고 쫑알거렸다. 

그런데.. 저, 혹시 시니와 이스티? 아무리 눈을 비비고 봐도 반대편의 침상에서 함께

잠들어 있는 것은 제멋대로 자란 옅은 금발의 앞머리가 눈을 살짝 가리는 미소년 

모습의 이스티와 파란 은발의 미소녀 시니였다. 음, 그럼 지금 내 옆에 누워 있는

것은, 애런?!? ......!!!!

벽을 보고 모로 누워 자고 있는 것은 틀림없는 애런이었다. 그의 숱많은 까만 

머리카락과 선이 분명한 얼굴이 묘한 아름다움을 창조하고 있었다. 자고 있는 그

모습에 나도 모르게 뻗었던 손을 흠칫 놀라며 거두었다. 내가 무슨 짓을. 나는 잠시

애런의 자는 모습을 지켜보았다. 옅은 숨소리를 내쉬며 편안하게 잠든 모습에

이상한 기분을 느껴졌다. 가슴이 뛰었다. 잠자는 버섯 모습에 이러는 건 역시 내가

어딘가 아프다는 증거야. 

힘겹게 고개를 돌려 시니와 이스티가 누워있는 침상을 향했던 나에게 시니의 싸늘한

푸른 눈동자가 닿았다. 시니는 모로 누워 있는 그 모습 그대로 눈 한번 깜박이지 

않은 채 얼어붙을 것 같은 푸른 빛을 내뿜으며 아무말 없이 나를 주시했다.

"어, 어, 시니 일어났니?"

나는 긴장해 말을 더듬었다. 그러나 시니는 아무런 대답이 없었다. 왜 날 저렇게 

무섭게 쳐다보는 거지? 나 시니에게 아무런 잘못도 하지 않았는데. 애런? 애런

때문인 건가? 나는 떨리는 몸을 진정시키며 침상에서 일어났다. 애써 시니를 

외면했지만 여전히 시니가 날 얼음같은 눈으로 주시하고 있음을 강하게 느낄 수

있었다.

"아~함! 잘 잤다. 아침인가?"

누운 채로 기지개를 켜며 이스티가 반쯤 감긴 눈으로 주위를 둘러보며 몸을 일으켰다.

사방이 꽉 막힌 감옥 안, 시니가 불러 낸 빛의 정령이 희미한 빛을 발하고 있었다.

아침인지 낮인지조차 개념이 서지 않았다. 

"제일 먼저 자더니 제일 먼저 일어났나보군, 귀여운 아가씨."

시니는 눈을 감고 있었다. 마치 계속 잠들어 있던 것처럼. 손에 식은 땀이 났다.

"아, 예."

"다들 일어난 거야?"

아직 졸리운 목소리의 애런이 일어나 벽에 기대고 앉았다. 그제서야 시니는 막 잠이

깬 듯한 표정을 지으며 자신과 눈이 마주치는 모든 사람들에게 싱긋, 시니표 웃음을

지어 보였다. 물론 내게도. 호, 혹시 시니, 귀신이 아닐까? 저 파랗고 긴 머리랑

좀전의 그 싸늘한 눈빛하며. 으, 소름 돋는다. 아닐거야. 저 미소를 보라구. 내가 

분명히 잠이 덜 깨서 환상을 본 걸 거야.

"!!"

반대쪽 침대에 나란히 앉아 있는 시니와 이스티를 보던 애런의 눈동자는 곧 나를 

향한 채 커졌다. 애런 그러다 눈 빠지겠다. 

"혹시, 혹시 말야.. 저, 어젯밤에.."

"이런이런, 미안해 잘생긴 애런. 내가 그만 이키에게 선수를 빼앗겼지 뭐야."

그게 무슨 말도 안되는 소리냐. 우리들 중에서 내가 제일 먼저 잠들었는데.

"아! 그렇군."

애런이 고개를 끄덕였다. 맛이 갈려나? 아니면 독에 중독돼서 몸부림을 칠려나? 음,

좀 불안한데.

"어젯밤에 나 잠들고 무슨 일이 있었던 거야?"

나는 조심스런 표정으로 셋을 번갈아가며 보았다. 특히 시니의 경우는 더욱 조심했다.

셋다 아무말 없이 눈동자만 굴리고 있었지만 난 어렴풋이 알 것 같았다. 그러니까

내가 잠들고 나서 이스티가 애런과 함께 자겠다고 했겠지. 시니가 표정은 저렇게

선해 보여도 절대 가만 있지는 않았을 거야. 물론 자신이 애런과 자겠다고 했는지

아니면 자신이 이스티와 자겠다고 했는지는 모르겠지만 말야. 그 둘 사이에서 애런은

이러지도 저러지도 못했을 거고. 아마 둘이 저쪽 침대에서 싸우는 동안 내게 어깨를

빌려 주느라 여기에 앉아 있었겠지. 그렇지만 둘의 말다툼은 길어졌고, 그래서 애런은

이곳에서 잠들어 버린 거겠지. 저 둘도 싸우다 지쳐 같이 잠들고 말야. 그럴듯 하지

않나? 아닌가??

"좋은 오후군요."

잠깐동안의 정적을 깨고 시니가 말했다. 셋다 내 물음에 답해 줄 생각은 없나보네. 

그렇다면 내 생각대로 밀고 나가지 뭐. 거기다 분위기로 보니 없던 일로, 즉 듣지도

보지도 못한 일로 덮어버릴 모양이었다. 그래도 되나? 하긴 안될게 뭐 있겠어. 

하지만 역시 뭔가 걸리는데 말야. 에이, 괜찮겠지 뭐. 애런이랑 단 둘이 여행한 적도

있는데 그깟 침대 같이 쓴 게 별건가. ...... 별건가..?? 

"지금이 오후니?"

"네, 애런 오빠."

"이곳엔 바람이 없어서 바람의 정령도 없을텐데 어떻게 알수 있지?"

"어제 제가 바람의 정령에게 소나무 숲의 공기도 부탁했었잖아요. 바람은 공기에요.

공기가 있는 곳은 어디든지 바람이 존재한답니다."

아침부터 그런 딱딱한 말을. 아참, 오후랬지. 가만 음식을 못 먹은지가 그럼 이제

만 하루가 된 건가? 더 이상 배도 안고프네. 

"다들 계속 여기 이러고들 있을 생각인가요?"

양손으로 마른 세수를 하며 이스티가 말했다.

"전 이제 머리를 빗을 거예요."

시니, 오늘도 여전히 그런 이상한 대답을. 

"그럼 어떻게 해야 하는데요? 무슨 좋은 방법 있어요?"

시니의 썰렁함을 무시한채 묻는 내 물음에 대답대신 이스티는 다리를 꼰 다음 왼쪽

무릎에 얼굴을 받치고서 오른쪽 팔꿈치를 기댔다. 폼을 잡아야 생각이 떠오르나 보네. 

"고민하는 척 하지마. 어차피 우리가 할 수 있는 행동은 딱 두가지니까."

애런의 무뚝뚝한 말에도 이스티는 뭐가 그리 좋은지 폼잡은 모습 그대로 흐뭇해했다.

뭐, 자신에게 애런이 말만 걸어주면 좋다 이건가??

"하나는 그냥 이대로 저들의 처분을 기다리는 것이고, 다른 하나는 어제처럼 탈옥

하는 거지. 물론 어제보다 더 어렵겠지만. 이 상황에서는 어쩔 수 없지 않겠어."

어쩔 수 없다고? 나 그거 정말 싫은데. 특히나 애런이 어쩔 수 없다고 말하는 거 

말야. 시니는 양 손의 열 손가락으로 정성스레 긴 머리를 빗어 내리고 있었다. 언제

봐도 늘 놀라운 모습을 보여주니 질리지는 않지. 그게 시니의 매력인가? 

"그럼 애런은 어느 쪽이야? 기다리는 거야, 아니면 도망치는 거야?"

"어려운 문제로군요."

애런 대신 이스티가 대답했다. 그런데, 이스티. 그렇게 조금만 더 있으면 다리에 

쥐날텐데. 여유있는 표정으로 봐서는 괜찮은 것 같긴 하지만.

"저들의 처분이라면 죽음 아니면 얼마간의 감옥살이겠지. 난 답답한 건 절대 못참는

성격이라서 말야. 더구나 여기 며칠만 더 있다가는 뼈만 남은 채로 굶어 죽기 

십상이겠어. 전 제국에 수배령이 내려진다고 해도 여길 벗어나고 싶은데, 이키랑

시니는 어때?"

"내 생각이랑 어쩌면 그렇게 똑 같지? 정말 이스티의 사람보는 눈은 정확하다니까. 

하하하."

애런이 일부러 자신을 빼놓고 말했음에도 이스티는 자화자찬의 말을 내뱉으며 즐거워

했다. '평온의 숲의 멋진 이'가 아니라 '평온의 숲의 늘 즐거운 이, 이스티~~ 문'이 

어울리겠어. 

"방법만 있다면 나도 좋아. 어차피 여기 있어서 좋은 일도 없을 것 같고, 또 우린

정말 죄가 없잖아."

나는 말하며 이스티를 사정없이 째려봐줬다. 그러자 이스티가 나를 향해 윙크를 하며

씩 웃었다. 

왕. 왕.

어? 실비 너도 있었니? 실비가 꼬리를 힘차게 휘저으며 애런을 향해 짖었다. 

"실비도 좋대."

애런의 눈동자에 시니가 비쳤다. 

"전 애런 오빠의 결정이라면 다 좋아요."

아주 이제 내 놓고 그래라, 엉. 내 이럴 줄 알았다니까. 그래서 그렇게 시니가 일행이

되는 것을 막아볼려고 했건만. 저 파란 물귀신처럼 생긴 엘프를 어떻게 해야하나.

"좋아 그럼 이제 방법을 생각해보자."

"제가 병사 오빠에게 부탁해 볼까요?"

어제처럼 '오빠 저녁식사는 언제 주나요? 빛이 부족해요.' 할려고? 얄미운 시니. 

어떻게 해야 시니를 떼버릴 수 있을까?

"빛이 부족해서 안돼."

으아으아. 정말!! 버섯, 통풍이 안된다고 상한거니?

"귀여운 아가씨 왜 그래요? 어디 아픕니까?"

폭발직전이야. 건들지 마. 으, 참아야 하느니라. 참자. 참는 거야. 참는 자에게

복이 있대잖아. 진짜 복이 있을까? 복 없어도 지금은 참아야해. 내 성질이 나쁘다는

인상을 주면 안되니까. 꾸욱. 그래 꾸욱 꾸욱 참는거야. 헉헉. 가슴이 답답하네.

저 파란 파리 때문에 내 명이 10년은 단축됐을 거야. 헉헉.

"언니 숨쉬기가 힘드세요? 제가 공기를 불러올께요."

"너무 무리하지 마, 시니야. 너 그러다 쓰러진다."

으, 으, 으, 으, 으. 

"으아아아아아아아!"

"애런 오빠, 이키 언니를 잠시 움직이지 못하게 붙잡으세요. 제가 얼른 신선한 

공기를 불러 올께요."

마구마구 비명을 질러대는 나를 애런이 붙잡았다. 이스티도 일어서다 다시 주저 

앉더니만 이내 필사적으로 쥐난 다리를 질질 힘겹게 끌고 와서 애런의 반대쪽에서

나의 팔과 다리를 붙들었다. 

"이거 놔! 나 안미쳤단 말야! 놔!!"

"조금만 참아요, 귀여운 아가씨."

"괜찮아, 괜찮을 거야."

"바람의 정령 언니든 오빠든 빨리 여기에 신선한 공기 좀 채워줘요."

으, 내가 정말 미치고 말거야. 다들 왜 이러는 거야. 난 악지르며 스트레스 풀 

권리도 없는 거야. 시원한 바람이 불었다. 폐가 부풀었다. 상쾌했다. 이렇게 숨을 

들이마시느라 내가 가만히 있자 애런과 이스티가 나를 잡았던 손을 살짝 떼더니 잠시

상황을 주시했다. 

"괜찮은 건가?"

"괜찮은 것 같은데."

나를 빤히 보며 애런과 이스티가 이런 말을 주고 받는 모습을 보고 있자니 기분이

울적해졌다. 눈 앞에 뿌옇게 흐려졌다.

"어, 어 우는데?"

"울지마요, 귀여운 아가씨."

"언니?"

이스티가 날 안았다. 난 소리를 죽이며 이스티의 가슴에 얼굴을 묻은 채 눈물을

흘렸다. 등뒤로 이스티가 내 등을 가볍게 쓰다듬는 것이 느껴졌다.

"무슨 짓이에요!"

순식간에 내게서 떠밀려 바닥에 뻗어버린 이스티는 멍한 표정으로 나를 봤다.

"나, 난.."

당황한 이스티의 모습은 처음이었다. 난 여전히 이스티를 노려보며 눈에서 흐르는

눈물을 손등으로 훔쳤다. 조금 지나자 눈물은 더이상 나오지 않았지만 난 눈물

훔치는 동작을 멈추지 않았다. 왜냐면, 이 상황이 수습이 되지 않아서. 이스티는

바닥에 반쯤 드러누운 채로 날 바라보고 있었고, 시니와 애런은 이런 나와 이스티의

모습을 말없이 지켜보고 있었다. 음, 어쩌지? 더 이상 눈물도 안나오고. 또 비명을

질러야 할래나? 그랬다간 또 날 붙잡고 난리가 날텐데. 음, 음, 음. 

왕. 왕.

실비가 촐랑거리며 내 무릎으로 뛰어 오를려고 했다. 착한 실비. 네 덕에 이 문제를

해결할 수 있을 것 같구나. 난 실비를 끌어안고 걸어가 침상 모서리에 앉았다. 

말없이 내 움직을 지켜보던 애런과 시니는 반대쪽 침상에 자리잡고 앉았고 이스티는

바닥에서 일어나 어느 쪽에 앉을까를 잠시 고민하더니 이네 두 침상의 중간 쯤에서

벽에 기대어 섰다.

"조울증 있었어?"

애런이 심각하게 물었다. 

"...."

나 지금 정말 대답할 기분이 아냐. 좀 무안하기도 했고, 아직 서글픔이 가슴 한 

켠에 남아 있었다. 난 고개를 숙인채 실비의 털을 쓰다듬었다. 실비는 그게 좋은지

자신을 안고 있는 내 팔을 핥았다.

"괜찮아요, 언니. 우리는 일행이잖아요."

시니가 싱긋하고 웃었다. 얄미운 시니.

"저, 이키양. 전 정말 그런 것이 아니었습니다."

"알아요. 죄송해요."

좀 무안하긴 하지만 그래도 내 잘못이니 사과를 했다. 이스티가 여자란 것을, 그리고

날 달래주고 있었다는 것을 잠시 잊은 건 모두 내 잘못임이 분명하니까.

"그런데 기분은 이제 괜찮나요?"

"네."

이스티의 말 한마디에 서러움이 잊혀질 정도였다. 날 정신병자 취급하는 버섯과 파리

보다야 남장여자가 훨 낫고 말고. 

"다행이군요. 그럼 이제 계획을 짜도록 합시다."

이스티의 편안해 보이는 미소에 마음이 점차 안정되는 느낌이었다. 정말 남자

아닐까?? 시니의 마법으로 어떻게 안될까? 

『SF & FANTASY (go SF)』 35822번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]35                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/18 10:24    읽음:184 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#35


철컥.

감옥의 철문이 열렸다. 온 몸을 망토로 가린 이가 안으로 들어오더니 다시 문이 

잠기는 소리가 들렸다. 어디서 본듯한 모습인데? 

"웨스티!"

이스티가 소리를 지르며 반갑게 달려가 그 사람을 안았다. 아, 맞다. 그때 루스 

왕성 벽에서 대기하고 있다가 이스티를 태우고 말 달리던 그 사람이구나.

"어떻게 된거야?"

"쉿! 이스티님. 밖에 들립니다."

"아, 그래 알았어. 네가 올 줄 알고 있었어."

이스티는 웨스티를 안고 어쩔 줄을 몰라하며 즐거워했다. 그 모습은 지금까지 보아

왔던 이스티의 모습과는 전혀 달랐다. 폼만 잡던 모습은 온데간데 없고 마치 어린

아이가 된 듯 했다.

"아, 제 소개를 하죠."

웨스티가 망토의 모자를 벗었다. 반짝. 

"평온의 숲의 멋진 이, 이스티~~ 문님의 충실한 부하 웨스티 선(Westy Sun)입니다."

반짝, 반짝. 동월(東月)이 친구 서일(西日)이라고요? 뜨는 달과 지는 해라. 그런데

그쪽 머리는 어찌하여 불모지가 되었나요? 진짜 궁금하네요.

"제 이름은 시니아 파이넬. 만나서 반갑습니다. 이쪽은 애런 오빠구요, 저쪽은 이키

언니에요. 셋이 함께 여행을 하고 있답니다."

시니가 웃으며 웨스티에게 일행을 소개하는 동안에도 나와 애런은 반짝거리는 '서쪽

해'의 빛에 정신을 차릴 수가 없었다. 그 빛에 감옥안이 두배는 더 밝아진 것 같았다.

"시니님, 애런님, 그리고 이키님 만나서 반갑습니다."

웨스티가 공손하게 고개를 숙여 인사했다. 아, 눈부셔라. 오랜만에 강한 빛을 봤더니

눈앞이 침침해지는군. 껌벅이는 내 눈에 애런이 눈을 껌벅이고 있는 모습이 들어왔다.

"어떻게 들어온거야?"

"청룡왕 버틀루스를 받드는 신전의 사제라고 했더니 들여보내 주더군요. 루스 국왕이

버틀루스 팬이잖습니까."

팬? 신자(信者)가 아니고? 

"광적인 팬이지. 역시 머리 쓰는 일은 널 따라갈 사람이 없다니까, 웨스티."

이스티는 웨스티가 몹시 믿음직스럽다는 듯 그의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 

웨스티의 얼굴이 빨개졌다. 남자와 여자이니 전혀 어색할 것이 없는데 엄청나게

이상해 보이는 광경이네.

"그렇다면 우릴 탈옥시키기 위해 왔다는 말인가요?"

정확히는 이스티를 탈옥시킬 때 우릴 부록으로 끼워주겠다는 거겠지. 그렇지 않나요,

웨스티?

"네. 하지만 좀 힘들겠습니다. 병사들이 예상보다 많더군요. 이곳 입구에 5명, 지하

1층에 5명, 지상 1층 입구에 7명이 있습니다. 평소보다 훨씬 많은 병사들을 배치시켜

놨더군요."

"어제 내가 이들을 탈옥시킬려고 했기때문일거야."

이스티가 자랑스레 말했다. 꼭 아이가 엄마에게 '나 오늘 학교에서 젤 힘센 애 쌍코피

터트렸다. 잘했지?'하는 것 같군.

"혹시나 했더니 역시나 그러셨군요. 그런 위험한 행동은 하지 말아달라고 했잖습니까.

혼자서는 특히요."

웨스티가 엄하게 꾸짖자 이스티가 반성하는 표정을 지었다.

"여러분들의 능력이 어느 정도인지는 모르겠지만 이스티님의 말씀대로라면 애런님의

검술이 상당하실테니 우리쪽에 얼마간의 승산이 있습니다. 이스티님의 검술 실력도

좋으시고."

"저, 말씀중에 죄송한데요. 어제도 이스티와 애런이 검 휘둘렀는데도 저희가 이렇게

되었거든요. 그러니까 이스티와 애런의 검술만으로는 좀 어렵지 않겠어요?"

순간 애런과 이스티의 눈이 날카롭게 날 향해 빛났다. 난 있는 그대로의 사실을 

말했을 뿐이야.

"어제 작전은 어떤 것이었습니까?"

작전? 그런게 있었나? 뭐, 그냥 뛰는 것도 작전이라면 그게 우리의 작전이었지. 

"그런 거 없었어. 내 머리로는 그게 좀. 알잖아."

이스티가 머리를 긁적이는 모습이 귀여웠다. 웨스티가 이스티의 모습에 살포시 

웃었다.

"그렇군요. 자, 시간이 없으니 제 계획대로 하지요. 곧 간수가 문을 열겁니다.

그때 한꺼번에 밖으로 밀고 나가는 겁니다."

그거 어제 우리의 계획과 왠지 비슷한 것 같은데. 무기도 없이 그렇게 막무가내로

나갔다가는 이번에는 지하 3층 감옥에 갇히게 될지도 모른단 말야.

"제가 먼저 나가서 그들을 상대할테니 곧 따라나오셔서 무기를 챙겨 주세요. 나와서

앞쪽 왼쪽에 있습니다. 모두 그리 비싼 것이 아니어서인지 손대지 않은 것 같더군요.

그렇게 조용히 이곳의 5명을 해치운 뒤에 그들의 옷으로 갈아입은 다음에 올라가는 

겁니다. 그들을 이곳에 가둔 다음에 말입니다."

뭐가 비싸지 않은 검이란 말야. 내 재산이 거의 다 들어간 건데.

"이곳을 지키는 다섯 병사들이 모두 다 나간다면 위쪽에 있는 병사들이 이상하게 

생각할텐데요? 거기다 아마 얼굴도 알고 있을 겁니다."

잘한다 애런. 머릿속에 버섯균만 잔뜩 든 줄 알았더니 그건 아니었군. 그런데 이런

작전은 어떨까? 이스티가 폼잡는 동안 웨스티가 번쩍이는 머리로 그들의 눈을 잠시

멀게 하는 거야. 그 다음에 애런이 올라가서 버섯의 독이 얼마나 무서운 것인가를

몸소 보여주는 거지. 그래도 안되면 시니가 매력적인 파란 옷을 입고서 그들의

정신을 홀딱 뺏어버리는 거야. 뭐, 그 옆에서 내가 시니를 도울수도 있고. 그게 

힘들다면 시니의 파리 날개를 보여주는 거야. 그러면 놀라서 잠시 멍해질 것

아니겠어. 아마 '파리인간이다!'를 외치며 우왕좌왕하겠지. 그때 애런과 이스티의 

뛰어난 검술과 실비의 날카로운 이빨로 마무리를 짓는 거지. 오, 이런! 이거 정말

멋진 계획이잖아!

"좋은 지적입니다, 애런님. 그러니 이렇게 하는 겁니다. 제가 먼저 올라가서 

죄수들이 탈옥을 시도해서 병사들과 대치중이라고 말하겠습니다. 그러면 모두 

아래로 내려가겠죠. 그때 이곳에서 기다리셨다가 이스티님과 애런님이 그들을

해결하면 됩니다. 이곳은 워낙 아래쪽이라 소리가 밖으로 샐 염려도 없구요. 그

다음엔 닥치는대로 해결하면서 자신의 운에 따라 탈출하는 수 밖에요."

운? 그렇다면 제일 불리한게 나랑 실비인데. 어디서 몽둥이라도 하나 찾아 들고

가야겠군. 실비야, 너도 이를 잘 갈아두거라. 내가 널 지켜주지 못할 듯 하니.

"다 좋은데 조용히 이곳 병사들을 해결한 다는 게 좀 어렵겠군. 밖으로 소리가

새어나가진 않겠지만 아무래도 바로 윗층에는 들릴텐데."

"그러니 재빨리 끝내야 합니다. 약간의 소리가 윗층에 들린다면 더 좋지요. 이쪽에서

사고가 터졌다는 것을 알테니까요. 시간이 별로 없습니다."

웨스티가 눈으로 모두의 동의를 구했다. 시간이 없다는데 어쩔 수 있나. 음, 점점

애런을 닮아가는 나. 

"다 끝났으며면 빨리 나와!"

탈옥 준비가 다 끝났냐고 묻는 건 아니겠지? 문 밖에서 고함 소리가 들려오더니 곧

문이 열렸다. 웨스티는 언제 그랬냐는 듯이 온 몸을 검은 망토로 가린채 발소리도

나지 않게 문을 다가갔다. 감옥안이 많이 침침해진 것 같군. 열린 문 앞에 두 병사가

검을 잡은 채 있었고, 그 뒤로 병사 하나가 대기하고 있었다. 우리는 웨스티가 문

가까이 다가가는 것을 지켜볼 뿐 아무런 움직임 없이 그대로 침상에 앉아 있거나 

벽에 기대어 있었다. 실비조차 내 무릎에서 침묵을 지키고 있었다. 이거 너무

조용해도 저쪽에서 눈치챌 수 있는데.

"사제 오빠! 고마웠어요. 잘 가세요."

나는 시니의 말투를 흉내내며 웨스티에게 손을 흔들어 보였다. 웨스티는 잠깐 뒤돌아

그런 나의 모습을 보더니 곧 문을 나감과 동시에 두꺼운 철문이 서서히 닫히기 

시작했다. 순간 애런과 이스티가 망토를 날리며 문으로 뛰었다. 그리고 그보다 빨리

시니가 날듯이 닫히고 있는 문으로 미끄러지듯 나아갔다.

"달콤한 꿈의 유혹이여 세상을 그대의 빛으로 물들이라. 잠(Sleep)!"

시니의 높고 다급한 외침과 함께 거의 닫히던 두꺼운 철문이 그대로 멈췄다. 그 틈을

비집고 맨 마지막으로 감옥을 나오던 나는 눈앞에 펼쳐진 광경에 어이가 없었다. 

문을 지키고 있던 3명의 병사는 물론이거니와 저쪽에서 카드판을 벌이던 두 명의

병사들도 모두 쓰러져 잠들어 있었다. 그러나 그것은 다른 광경에 비하면 별로 

놀랍지 않았다. 문앞에 멀뚱거리며 서 있는 시니의 주변으로 이스티와 웨스티, 

그리고 애런까지 쓰러져 잠을 자고 있었다. 내 뒤를 따라 나온 실비가 그들의 볼을

핥아대며 짖어댔다.

"시니야, 이게 어떻게 된 거야?"

"아! 이런. 어쩌지요? 제가 실수했네요."

"그러니까 병사들만 잠들게 해야하는데 모두를 잠들게 해버렸다 이거야?"

"아, 네. 죄송해요."

이거 정말 큰일이군. 하나 둘도 아니고 셋이나 쓰러져 자고 있으니 어떻게 여길

벗어나나. 시니는 왜 중요한 순간마다 사고를 치는지 모르겠네. 웨스티의 계획까지

다 들어놓고는 이러면 어떡하냔 말야. 으이그, 정말. 나는 일단 애런에게 다가가 

그의 팔을 흔들고 손등을 꼬집고 마지막으로 뺨을 탁, 탁 때려봤지만 도저히 잠에서

깰 것 같지 않았다. 애런의 왼쪽 뺨에 벌건 손자욱이 나있었다. 깨서 저거 보면 날

잡아 먹을려고 할거야. 거울을 절대 못보게 해야지. 참, 세수도 못하게 해야겠구나.

물에 비칠수도 있으니까. 

"소용없어요. 아마 4시간이상은 계속 잘거예요."

"이것 참. 둘도 아니고 셋을 어떻게 들고 가니?"

시니는 말 없이 애런의 뺨을 문질렀다. 그런다고 손자욱이 사라질래나?

"시니야, 이 셋을 공중에 띄울 수 없어?"

"불가능해요. 하나도 아닌 셋이나 되니."

네 그말 애런만 구하겠다는 소리로 들려. 

"그럼 애런 말처럼 어쩔 수 없겠다. 일단 넌 저 위쪽의 병사들도 모두 잠들게 해.

그리고서 여기 와서 이들을 나와 함께 밖으로 나르자."

그럴만한 충분한 시간이 있을래나? 어쨌든 시니는 엘프다운 조용하고 빠른 

몸놀림으로 지하1층을 향해 올라갔다. 나는 제일 가벼워 보이는 이스티를 어깨에 

들쳐메고 계단을 오르기 시작했다. 시니가 숨을 몰아쉬며 내려오더니 역시나 애런을

부축해서 내 뒤를 따라왔다. 지하 1층의 다섯 병사들도 달게 자고 있었다. 거기까지

이스티를 데려다 놓은 나는 다시 아래로 내려가 웨스티를 질질 끌다시피하여 다시

지하 1층으로 올라왔다. 실비가 나를 따라 다니며 왕왕 짖어댔다.

"쉿! 실비야 조용히 해."

시니는 애런을 내려놓은 다음에 지상 1층으로 향했다. 이러다가 이 성의 모든

사람들을 잠재우고 말겠네. 아이고, 힘들어라. 이 연약한 몸으로 두 사람이나 날라야

하다니. 그것도 이렇게나 길고 굽이굽이 돌아간 계단을 말야. 지상 1층까지 웨스티를

데려다 놓은 나는 헐떡이며 잠시 주저앉아 쉬었다. 아고아고, 숨차다. 어깨도 

아프고, 다리도 아프고, 팔도 아프고. 땀에 젖어 머리카락이 얼굴에 붙은 채로 

시니가 내려왔다.

"앉아서 좀 쉬자."

시니는 아무런 대답없이 내 옆에 앉아 땀을 닦았다. 

"위에는 어때?"

"입구의 1명만 빼고는 모두 다 잠재웠어요."

"그래? 그럼 이제 또 시작해볼까?"

이번에도 시니는 애런을 일으켰다. 시니의 말대로 입구쪽을 지키고 있는 병사 한

명을 제외한 복도와 막사의 병사들은 모두 잠들어 있었다. 입구의 병사도 졸고

있는지 자꾸 고개가 떨어졌다. 나른한 여름날 오후의 풍경답네. 잡혀올 때는 정신이

없어서 몰랐는데 감옥위에 막사가 있었다. 이러니 조금만 소란하면 금새 병사들이

개미떼처럼 몰려들지. 

시간이 얼마가 걸렸는지는 모르겠지만 어쨌든 시니와 나는 버섯과 달과 해를 

지상으로 끌어오는데 성공했다. 내가 두 명을 옮기는 동안 시니는 애런과 짐들을

옮겼다. 으, 뻗친다. 한 3일간 끙끙 앓는다 해도 누가 뭐라 못할거야. 마침 해가 

지고 있었다. 곧 어두워지겠구나. 이스티와 웨스티, 애런을 한쪽에 두고서 나는

시니를 데리고 입구 가까이 다가갔다. 손짓으로 그를 잠들게 하라고 시니에게

알려주면서. 때마침 첫번째 탈옥 때 우릴 잡으러 왔었던 그 대장인지 부대장인지

하는 아저씨가 입구쪽으로 걸어오는 것에 병사가 정신을 추스리며 몸을 반듯이

세웠다. 

"아무 일 없었겠지?"

"네. 부대장님."

부대장이었군. 그가 안으로 들어왔다. 나는 재빨리 시니에게 그를 잠재우라는 손짓을

보냈다. 

"밤의 이슬이여 저자의 머리에.."

하지만 시니가 주문을 외우는 소리는 부대장 아저씨에게 우리의 정체를 알리고

말았다. 이런! 상관없이 시니는 주문을 계속 외웠다.

"깊고 달콤한 바다의 꿈을.."

무슨 주문이 그렇게 긴거야? 나와 시니는 도망갈 수도 없었다. 애런 등을 놔두고

우리만 살수는 없잖아. 시니의 주문이 채 완성되기 전에 그의 칼날이 나의 목에

닿았다. 피나나? 흉터 생기면 어떡하지? 안되는데. 

"대단하군. 나머지는 어디에 있지?"

나와 시니만 여기에 있는 줄 아는구나. 

"다 도망갔어요."

"날 속일 생각은 마라."

어쩌지? 어쩌면 좋아? 난 몰라. 으아앙.

"이키 언니 울지 마세요."

으아아앙. 일단 울음을 터뜨린 나는 목에 닿아 있는 차가운 검의 감촉에도 상관하지

않고 울었다. 에고, 불쌍한 내 인생. 미인박명이라더니 여기서 마치게 되는구나.

엉엉. 아직 키스도 한 번 못해보고 죽을 운명에 처한 처량한 이키. 어엉. 엉. 

"시끄럽군."

뚝. 무서워. 그의 눈빛에 짜증이 섞이자 갑자기 그가 몹시 무섭게 느껴졌다. 이 

사람 어쩌면 제정신이 아닐지도 몰라. 내가 시끄럽게 운다고 죽이면 어떡해.


『SF & FANTASY (go SF)』 35823번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]36                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/18 10:24    읽음:177 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#36


"빛(Flame)!"

시니가 그의 눈 바로 앞에 짧지만 강한 빛을 비췄다. 그 순간을 틈타 시니는 내게

겨눠진 그의 검을 발로 쳐 올린 후 내 손목을 잡아 끌었다. 날 조금 떨어진 곳에

세워둔다음 시니는 저만치 날라간 부대장 아저씨의 검을 주워 들어 그의 목에 

겨눴다. 몸놀림이 가볍고 빠르기에 가능했다. 애런의 빠르기와 거의 비슷한데! 그럼

혹시 애런도 엘프의 피가 섞인 걸까? 그 아름다운 용모나 빠른 몸놀림으로 보자면

전혀 가능성이 없는 것도 아니긴한데.

"이런, 제길!"

"부대장 오빠는 조용히 잠이나 자시죠."

아저씨의 얼굴이 심하게 구겨졌다. 다들 자고 있으니 도와줄 사람도 없네. 이런

불쌍해서 어쩌나. 하하하하.

"밤의 이슬이여 이 자의 머리에 깊고 달콤한 바다의 꿈을 선사하라. 잠(Sleep)!"

시니의 주문의 완성과 동시에 그는 쓰러지면 잠들었다. 그동안 편히 잠 한숨 못

잤을 것 같으니 이번 기회에 편히 쉬세요.

"가까운 곳에 마굿간이 있어요."

시니가 낮고 길게 휘파람을 부르자 어디선가 말 세마리가 달려왔다. 진짜 신기하다!

엘프가 자연의 일부고 그래서 동물이든 식물이든 서로 교감이 가능하다지만 이건

정말 놀라워!

말 한마리에 시니가 배낭을 메고 애런을 걸진 채 타고 다른 말에는 웨스티를 태우고

검을 묶어서 실었다. 그리고 나는 애런의 배낭을 메고 그 안에 실비를 넣은채 

이스티와 함께 말을 탔다. 내 실력으로 이렇게 말을 달리는 건 무린데 말야. 하지만

지금은 다른 방법이 없으니 최선을 다해 말을 달려 이곳을 벗어나는 수밖에. 모든

준비가 끝나자 세 필의 말은 힘차게 성문으로 달렸다. 여기저기서 몇몇 병사들이 

나와 우릴 쫓았지만 나와 시니는 죽기살기로 말을 달리고 있었다. 우리들이 달려오는

것을 본 병사들이 성문을 가로막았다. 저러다 몸 다치는데.

"불공(Fireball)!"

성문쪽으로 불덩어리가 쏜살같이 날아가는 것이 보였다. 병사들이 서로를 밀치며

우리에게 길을 내주었다. 

"시니야, 뒤쪽에도."

시니는 다시한번 말위에서 양손을 모으더니 뒤쪽에서 우릴 쫓아오고 있느니 병사들을

향해 불덩어리를 쏘아보냈다. 이번 것은 앞의 것보다 더 컸다. 마법을 마친 시니는

거의 매달리듯 말을 달렸다. 몹시 지친듯 했다. 시니가 말위에 걸쳐진 애런 위로

쓰러지는 모습이 정면을 보며 바람처럼 달리고 있는 내 옆눈으로 들어왔다.

"시니야, 조금만 기운내. 조금만."

그러나 시니에게서는 대답이 없었다. 이런! 모두 잠들어 버리면 어떡하라고. 나는 

계속해서 말을 달렸다. 뒤쪽에서 쫓아오는지 어쩌는지는 신경쓸 겨를이 없어서 알

수가 없었다. 내가 알고 있는 것은 딱 두가지였다. 하나는 지금 내 말이 달리고 

있고 양 옆에서 두 마리의 말이 따라오고 있다는 것, 또 하나는 앞으로 계속 달려야

한다는 것이었다. 어떻게 사람들이 다니는 거리를 달렸는지조차 모르겠다. 어쨌든 약 

4시간정도 무작정 말을 달린 나는 루스공국의 수도를 벗어난 것도 모른채 어떤 숲에

이르렀다. 약한 달빛과 별빛을 불빛 삼아 풀을 헤치며 한참을 들어간 곳에서 멈춘

나는 그대로 쓰러지며 말에서 굴러 떨어졌다. 내가 떨어진 곳에 누군가의 응까가

있다고 해도 난 상관없었다. 등에 메인 배낭 속의 실비가 내 체중을 이겨낼 수 

있을려나... 어둡고 캄캄한 심연으로 빠져드는 느낌에 모든 생각이 날아가버렸다. 


아이고, 허리야, 어깨야, 다리야, 엉덩이야, 등이야. 안 아픈 데가 하나도 없는 것

같네. 음? 어디서 이렇게 좋은 냄새가. 가늘게 눈을 뜨자 저쪽에서 냄비에 요리중인

시니의 모습이 눈에 들어왔다. 그 옆에서는 애런이 검을 손질하고 있었고 

저만치에서는 말 한 마리가 풀을 뜯고 있었다.

"실비는?"

왕. 왕. 실비가 자신의 이름을 듣고 쏜살같이 내게 달려왔다. 입에는 꽃을 물고

있었다. 꽃밭에서 뒹굴다 왔는지 몸의 여기저기에도 꽃잎들이 달라붙어 있었다.

"일어났어?"

"이키 언니, 일어났군요. 조금만 기다려요. 곧 점심이 다 될테니."

애런과 시니가 하던 일을 멈춘채 날 바라봤다. 시니의 경우 웃는 얼굴이 몹시 

피곤해 보였다. 점심? 그렇다면 지금이 정오인가? 나뭇잎 사이로 흐린 하늘이

펼쳐져 있었다. 

"어떻게 된 거지? 온몸이 아파 죽겠어."

"어제 네가 우릴 구했어. 기억나?"

"내가?"

음, 그러고보니 감옥에서 탈출했지. 밤새 말 달려 여기까지 왔나보군. 끄응.

"일어나보니까 나는 말위에 걸쳐져 있고 배낭을 등에 멘 시니는 내 위에 쓰러져

잠들어 있더군. 이스티와 웨스티도 모두 말 위에 걸쳐진 채 잠들어 있었어. 그런데

너만 배낭을 등에 멘채로 땅바닥에 옆으로 누워서 자고 있더라. 성을 빠져 나온

얘기까지는 시니에게 들었는데 그 다음은 어떻게 된거야?"

"몰라. 그냥 달렸어. 얼마를 달렸는지 어떻게 여길 왔는지도 모르겠어. 내 말이

달리니까 다른 두 마리도 따라 달려오더라고. 그래서 아무 생각없이 말이 더 이상 

달릴 수 없을 때까지 달렸나봐."

"그래요, 이키 언니. 언니 말이 맞을 거에요. 말발굽이 엉망이 됐더라구요.

불쌍하게도. 그래서 제가 아침에 모두 치료해 주었답니다."

그래,너 착하다, 신이야. 

"일어날 수 있겠어?"

"아니. 좀더 누워있을께."

"시니도 늦게까지 잤어. 많이 힘들었었나봐."

"그래?"

그럴만도하지. 시니가 어제 잠들게 한 사람수만 해도 결코 적지 않을테니 말야. 

거기다 불덩어리까지 쏘아댔으니 많이 힘들었을거야.

"앞으로 이틀정도 마법을 전혀 못쓸거예요. 제가 가진 마법력을 거의 소모해버려서

재충전이 필요하거든요."

음, 마법도 재충전을 해야하는 구나. 

"우리 지금 안전하거야?"

"그래. 밤새 이스티, 웨스티와 함께 주위를 살폈는데 괜찮았어."

"그런데 이스티랑 웨스티는 어디 간거야?"

"볼일이 있다고 잠시 다녀온다고 했어요. 점심때까지 온다고 했으니 곧 오겠죠."

나는 똑바로 누운채로 하늘을 봤다. 흐린 하늘, 초록색이 점점 더하는 나뭇잎들.

어제 일이 꿈만 같았다. 나는 눈을 감고 아무 생각없이 잠시 그대로 누워 있었다.

"아직도 일어나지 않은건가?"

이스티? 

"덕분에 목숨을 구했군요. 뭘로 보답할까요, 귀여운 아가씨?"

이스티의 뒤쪽에서 웨스티가 여전히 얼굴이 보이지 않는 망토로 온몸을 감싼채 말

두필을 끌고서 우리쪽으로 걸어왔다. 

"갔던 일은 잘 됐습니까?"

"물론. 흐린 날에 봐도 넌 정말 잘생겼군."

이스티가 흡족한 투로 애런에게 말했다. 웨스티는 묵묵히 말을 이미 묶여져 있는

말과 함께 나무에 매어 두고서 시니곁으로 다가갔다.

"제가 할께요."

"아닙니다. 제가 하지요."

누가 하든 맛만 있으면 되니까 싸우지들 말아라. 잠시 서로 요리하겠다고 우기던

시니와 웨스티는 결국 사이좋게 같이 점심을 만들었다.

"언니, 점심 먹어요."

"그래. 끄응."

"점심이란 소리에 벌써 힘이 솟나보군."

웃기지마, 애런. 지금 굶으면 앞으로도 영원히 못일어날 것 같아서 간신히 몸을

일으킨 거라구. 시니가 어정쩡하게 일어서 걷는 내게 잽싸게 다가와 부축했다.

이럴 때 보면 착하디 착한데 애런 문제에 있어서는 살벌해진단 말야.

"고마워."

"네."

'아니에요'라고 말하면 입에 쥐나니? 고기가 듬뿍 들어간 스튜였다. 입안이 까실해서

무슨 맛인지도 모른채 삼켰다.

"그런데 이스티 언니랑 웨스티 오빠는 무슨 일 보러 어디에 다녀온 건가요?"

"루스시에 다녀왔지."

범죄자는 자신의 범죄현장에 범죄가 끝난 후 반드시 들른다는 말이 헛말이 아니었네.

"어애?"

애런이 입안 가득 빵을 씹으면서 한편으로는 스튜를 팍팍 떠 넣으며 말까지 할려고

했다. 빵가루는 빵가루대로 튀기고 말은 말대로 헛나오는 게 당연하지. 식사중에

홀씨를 날리지 마라, 버섯. 애런의 정면에 앉은 이스티는 그걸 다 맞으면서도 

즐거운 표정이었다. 애런의 것이기 때문에?? 

"난리도 아니더군. 시니가 불덩어리를 쏘아댔다더니 정말 막사가 기둥만 남았던데.

하하하. 그러니 우릴 따라올 정신이 어디 있었겠어? 안에서 잠든 자신들의 동료들을

구해내느라 정신이 하나도 없었나 보더라구."

"이스티님, 다른 사람들의 불행을 그리 즐겁게 얘기하시는 게 아닙니다. 흠흠. 

다행히 크게 다친 사람은 없다더군요. 시니양이 쏜 화염구가 벽을 살짝 비켜

지나가면서 막사에 불이 붙은 모양입니다."

"정말 다행이군요. 알려줘서 고마워요, 웨스티 오빠."

시니는 양손으로 고기를 들고서 진지하게 뜯었다. 또 토끼 고기인가? 

"양고기랍니다."

으응, 그렇구나. 

"음식 솜씨가 좋군요, 아름다운 아가씨."

"네."

또 '네'라니. 난 또 시니가 내가 미워서 내게만 그러는줄 알았더니 애런을 제외한

대부분의 사람들에게 그렇게 대답하는 모양이네. 

"이봐, 잘생긴 애런."

애런을 양 볼에 음식을 가득 머금은 채로 이스티를 멀뚱멀뚱 쳐다봤다. 이스티는

무슨 말을 할려는지 애런의 시선을 자신에게 돌린 다음 애런을 마주보며 약간의

공백을 두었다.

"네게 선물이 있는데 받아주겠어? 영원히 간직하겠다고 약속할 수 있나?"

무슨 선물인데 저렇게 거창하게 말하는 거지? 혹시 커플링 같은 거 아닐까? 아니면

그보다 더 심한 약혼 반지라던가. 모두의 시선이 이스티에게 향했지만 이스티의 눈은

오직 애런만을 향해 있었다.

"엉데?"

음식이나 삼키고 말할 것이지는. 저럴 때보면 영락없는 말썽꾸러기 꼬마 같다니까.

어쨌든 귀여웠어, 애런.

"약속 먼저 해."

무표정. 웨스티는 곧 자신의 할 일로 돌아갔다. 시니와 내가 애런보다 더한 관심을

보이며 이스티를 바라보건 말건 웨스티는 예의바르고 절도있는 행동으로 빵을 쪼개고

스튜를 뜨고 음식을 씹고 삼키는 일을 반복했다. 그러고보니 웨스티는 표정 변화가

상당히 적은 편이로군. 지금까지는 이스티를 바라보며 몇번 살짝 미소를 지은 정도.

"신체적 접촉이나 계약 같은 걸 의미하는 선물이 아니라면."

"약속한 거다?"

이스티가 확답을 원했다. 애런이 고개를 한번이지만 확실하게 끄덕이며 손에 든 

빵을 한입가득 베어물었다. 시간석! 이스티의 손에는 똑같이 생긴 두 개의 시간석이

놓여 있었다.

"이건!"

"다들 뒷수습에 정신없고 지쳐서인지 저번보다 더 쉽더군. 자 이건 네 꺼. 그리고

이건 내 꺼. 이 이스티가 직접 목에 걸어주지."

이스티가 시간석을 애런의 목에 직접 걸려고 몸을 반쯤 일으키자 시니가 재빨리

이스티의 손에서 시간석을 나꿔챘다.

"이스티 언니, 힘드실텐데 제가 하지요."

이스티가 대답할 새도 없이 시니가 애런의 목에 시간석을 걸었다. 그런 뒤 애런의

모습을 찬찬히 보더니 싱긋, 시니표 웃음을 지었다. 삼각관계? 반대로 이스티는 

몹시 분한듯 씩씩거리기까지 했다. 그런 이스티의 모습을 보던 웨스티마저 양미간에

깊은 골이 패였다. 애런만이 아무렇지도 않은듯 점심 먹기에 바빴다. '인간과 파리가

버섯 하나를 놓고 벌이는 처절한 애증을 그린 판타지 호러 어드벤쳐 사이코 컬트

스펙타클 대 로망 서사시'란 조금은 긴 부제가 붙을만한 장면이로군. 

애런은 버섯이니까 그리고 나는 이끼니까 둘 다 신경이 전혀 없다. 즉, 세 사람의

미묘한 신경전 속에서도 용용하게 그릇을 비워냈다는 거지. 먹는 게 남는 거거든. 

으, 좋다! 배가 부르니 몸도 별로 아프지 않은 것 같고 말야. 


"정말 괜찮겠어?"

"날 걱정하는 건가?"

이스티의 입가에 의미심장한 미소가 피어올랐다. 

"걱정하지 마십시요. 자희들이야 이미 5번 이상 수배된 경력을 가진 범죄자들

이니까요. 그보다 여러분들이나 조심하십시요." 

이스티와 웨스티가 도적들이란 걸 깜빡 잊고 있었지 뭐야. 그러면 이제 우리들도

모두 범죄자가 된 건가? 나야 뭐 그렇다 치더라도 제국의 황자와 절대 선(善)처럼 

받들어지고 있는 엘프가 범죄자라면 누가 믿겠어.

"약속 지켜."

"물론. 이건 원래 내 꺼니까."

애런이 자신의 목에 걸린 시간석을 만지작거리며 대답했다. 시원한 여름 바람에 

이스티의 제멋대로 자란듯한 금빛 앞머리가 부드럽게 나부꼈다. 그 옆에서 

웨스티는 태양의 빛을 열심히 하늘로 반사시키고 있었다. 번쩍, 번쩍. 

감옥안에서는 반짝반짝이었는데 역시 햇빛이 강하긴 강한가 보다.

"다음에 만날 때까지 열심히 검술을 익혀 두는 게 좋을거다. 그때는 절대로 이번

같은 실수는 하지 않을거니까. 그리고 잘생긴 얼굴에 흠집 내지 않도록 조심해라."

"잘생긴 사람은 약간의 흠조차 멋있어 보이는 법이지. 그리고 나 역시 다음번엔 

네게 지지 않을거다."

뭐냐, 버섯? 혹시 네가 팽이 버섯이나 영지 버섯인줄 아는 건 아니겠지? 애런은

절대로 하체가 길고 날씬한 팽이 버섯이나 귀하디 귀한 영지가 아니라구. 내가 

다시 한 번 말하는데 넌 송이 버섯이야. 그것도 희귀하게 식용이 될 수 없는 독성을

가진 송이 버섯. 물론 어쩌면 시니가 널 좋아하는 것으로 봐서 느타리 버섯일지도 

모르겠다. 벼룩파리나 버섯파리, 성성이파리 등 파리들이 무지하게 좋아한다는

느타리 버섯. 그도 아니라면 이끼살이 버섯일지도 몰라. 물많고 축축한 곳을 

좋아해서 이끼 사이에서 떼지어 피어난다는 그 예쁜 버섯말야.

"이스티 언니, 웨스티 오빠 만나서 즐거웠어요."

"저 역시 여러분과 알게되어 반가웠습니다."

웨스티가 공손하게 고개까지 숙여가며 우리에게 작별 인사를 건넸다.

"사이좋게들 잘 지내세요. 다음에 지나가면 꼭 들를께요."

난 이스티와 웨스티에게 눈부신 미소를 지어 보였다. 진실을 밝히자면 웨스티의

머리에 당사자만 제외하고는 다들 눈이 부셔 앞이 제대로 안보이는지 자꾸 눈을 

깜빡였지만, 내 미소가 눈부셔 그런거라면 그런거야.

"평온의 숲의 도적들의 부대장, 멋진 이, 이스티~~ 문! 잊지마!!"

이스티의 커다란 외침이 긴 울림을 남기면 공기중으로 흩어졌다. 그렇게 평온의 

숲의 도적 둘의 시선을 뒤로한채 우리는 두 필의 말을 앞으로 달려 거대해 보이는

산을 향했다. 희미해 보이는 모습에도 붉게 타오르는 듯 보이는 산 - 그 이름이

불산이라 했다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 35925번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]37                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/19 10:23    읽음:180 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#37


일곱번째 이야기     기억상실 비망록 - 失億(諒解)備忘錄


하늘이 다가왔다가 멀어져갔다. 힘차게 무릎을 굽혔다 펴기를 반복했다. 더 높이

더 멀리 하늘에 닿고 싶어 - 내 마음은 언제나처럼 그렇게 속삭이고 있었다. 하얀

뭉게구름이 시선이 닿는 가장 먼 곳에서 뭉게뭉게 피어올랐다. 어깨 정도에서 

풀어헤쳐진 머리카락이 앞으로 뒤로 다시 앞으로... 바람에 힘차게 나부끼며 얼굴에

스치는 감촉이 좋았다. 양손에 각기 쥐어진 두꺼운 그네줄을 힘껏 당기며 다시 

하늘을 향해 날아올랐다. 마치 죽을 것만 같은 묘한 전율이 온몸을 감쌌다. 저 하얀

구름속으로 푸른 하늘 한 가운데로 뛰어들고 싶어. 하늘을 향해 날아오르는 순간 

더욱 크게 뜬 두눈을 한 순간도 감지 않았다. 내가 그 속에 섞일 수 없다면 하늘을

내 눈에 담고야 말거야.. 

'이키야.... 이리온.'

낮익은 목소리. 너무도 따스한 목소리. 그네는 앞뒤로 흔들거렸고 나는 고개를 

두리번 거리며 주위를 둘러보았다. 그러나 온통 짙은 안개뿐 아무것도 보이지 않았다.

'....이리온.'

점점 다가오는 희미한 사람의 모습. 짧은 단발의 검은 머리카락을 가진 엄해 보이는

인상을 한 여인. 하지만 내겐 세상에서 가장 편안함을 느끼게 하는 얼굴, 엄마.

'....마.'

'그래.... 엄마야....'

불안하게 뛰어가는 내게 순식간에 다가와 번쩍 가슴에 안아올린 나의 엄마. 따뜻하고

달콤한 엄마의 내음. 

'....마.'

버둥거리는 내 주먹이 너무도 작았다. 아이?! 

'...이키야.'

굵은 목소리가 엄마의 뒤쪽에서 들려왔다. 점점 선명해지는 아빠의 모습.

'...빠아...'

'하...하하....하....'

'호호....호...호.....'

엄마와 아빠의 웃음소리가 한데 섞이며 공기속으로 섞여 사라져갔다.

'금..방... 다녀....올...께....'

'우리... 이..키... 할머...니랑 잘... 놀고 있...어....'

내 작은 주먹에 입을 맞춘후 손을 흔들며 엄마와 아빠의 모습은 내게서 도망치기

시작했다. 가지마요, 제발. 가면 안되요. 나만 두고 가지 마요. 엄마! 아빠! 이키만

두고 가지마요. 제발, 제발이요... 그러나 나의 말은 아앙하는 울음소리가 되어

나올뿐이었다. 

'이키야, 엄마 아빠는 금방 오실거야. 쉬잇, 울지마렴.'

나를 안고 있는 거친 손을 가진 이가 말했다. 엄마와 아빠의 모습은 점점 흐려지고

옅어지더니 결국 하얀 안개속으로 섞이고 말았다. 곧 하얀 안개가 사라지고 두께를

알 수 없는 어둠이 두 뺨이 축축하고 차가워진 나를 감쌌다.

'불쌍한 이 어린 것을 어쩌란 말이냐... 이 애를 두고 눈이 감기더란 말이냐....'

날 꼬옥 끌어안은 채 할머니가 꺽꺽 소리내며 울고 계셨다. 할머니의 눈물이 내

뺨에 묻었다. 할머니의 울음소리가 너무도 가슴 아파 나도 울먹이고 있었다. 

'이키야.... 이키야...'

"하.....암....니....'

할머니와 나는 그렇게 서로를 부르며 울었다. 

햇살이 빛나고 있었다. 벚꽃잎이 눈송이처럼 날아내리는 따스한 봄날이었다. 내

손은 키가 큰 여인의 손에 꼭 쥐어져 있었다. 할머니... 까만 옷을 입으신채 하얀

손수건으로 눈가를 닦고 계시는 나의 할머니. 나는 그런 할머니를 목이 아플 때까지

올려다 봤다. 내 옷이 온통 까만 색이었다. 싫어. 이런 칙칙한 검은 색은 싫어.

나는 옷을 벗어리고 싶었다. 

'이키야... 불쌍한 우리 이키...'

소매를 물어뜯고 있는 나를 할머니가 힘겹게 안아올리셨다. 아빠... 힘있게 날 안아

주시던 아빠. 할머니에게 안긴 채 나는 두 구의 관이 땅밑으로 가라앉는 것을 지켜

보았다. 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 묘한 서글픔에 눈에 눈물이 고였다.

관 위에 꽃이 뿌려지고, 꽃이 뿌려지고, 꽃이 뿌려지고.... 흙이 쌓여갔다. 벚꽃의

작은 잎이 내 앞으로 날아다녔다. 

'아....비....'

손을 뻗었지만 잡을 수는 없었다. 눈에는 흘리다 만 눈물을 담은 채 나는 그렇게 

작은 내 두 손을 꽃잎을 향해 폈다 쥐었다. 그러나 하얀 분홍빛 꽃잎들은 놀리듯 내 

손가락을 피해 날아다녔다. 

까만 옷을 입은 사람들이 하나둘 사라져 갈때서야 나는 다시 두 개의 관이 있던 곳을

바라보았다. 그곳에는 촉촉히 물기 젖은 흙만이 마치 아무일 없었다는 듯이 자리하고

있었다. 참을 수 없는 슬픔이 밀려왔다. 나의 통곡이 하늘 높이 울려퍼졌다. 나를

데려가줘. 나를 네 속에 담아줘. 제발, 제발.... 물거품이 되었다는 인어공주처럼 날

공기방울이 되게 해줘. 나를 네 파란 하늘속에 갇어줘. 나를 네 속에 숨게 해줘.

제발, 제발... 날 데려가줘.


헉, 헉. 나, 난...

한밤중이었다. 깊은 잠에 빠진 듯 애런의 낮은 숨소리가 간간히 들려왔다. 까만

하늘의 절반을 반짝이는 별이 차지하고 있었다. 국자모양의 북두칠성은 찾아 볼 수

없는 다이스제국의 밤 하늘이었다. 밤바람에 온몸에 소름이 돋았다. 내가 여기서

뭐하고 있는거지? 난.... 도대체 이곳에서 뭘 찾고 있는 거지? 무엇을.. 

내가 본 것이 꿈이었을까? 정녕 꿈..이었을까? 그때 난 2살이었다. 아무것도 내

기억에는 남아있지 않는 것이 당연한 너무도 어린 나이. 얻은 기억이 없기에 상실한

기억조차 존재하지 않은 나이. 나의 비망록에 기록할 것도 기록한 것도 없는 자신의

존재조차 알지 못하는 나이. 그래서 엄마의 미소도 아빠의 까만 눈동자도 사진으로

익힌 나인데.

얼굴은 자세히 보이지 않았지만 난 느낌으로 알 수 있었다. 그 모습은 분명 나의

엄마였고 아빠였다. 너무도 낯익은 그 내음도 엄마의 것이 분명했다. 설명할 수는

없지만 정말로 난 알 수 있었다. 언제부터인지는 정확히 기억나지 않지만 아마도

내게 엄마와 아빠가 살아 계시지 않다는 것을 처음으로 인식하게 된 것은 초등학교

1학년 때가 아닌가 싶다. 첫 등교날 할머니의 손을 잡고 다른 아이들의 틈에 서있던

나는 할머니에게 이렇게 물었었다.

"다른 할머니들은 주름이 별로 없다. 그치 할머니?"

난 그때 서글픈 눈으로 날 조용히 내려다 보시던 할머니의 그 모습에 아무말도 할

수 없었다. 그 슬픈 풍경은 10대가 되고 20대가 되어서도 내 기억 한켠에 싸한 

느낌과 함께 희미한 기억으로 남았다. 그때 이후로 난 할머니에게 그것과 비슷한

종류의 질문은 하지 않은 걸로 기억한다. 언젠가 할머니가 내게 이렇게 물으셨다

"이키야, 왜 엄마 아빠 얘기를 묻지 않니?"

"나중에, 나중에 말해 주세요. 말해주고 싶으실때요."

나는 고개를 할머니에게서 외면하며 대답했다. 엄마, 아빠란 단어를 내뱉는 

것만으로도 내 눈엔 물이 차올랐다. 왜 슬퍼지는 것인지 알수가 없었다.

"네가 묻질 않으니 걱정이 되더구나. 넌 이 할미의 어린 손주 아니냐. 너무 혼자서

감당할려고 하지 말아라."

난 더이상 참지 못하고 층계를 뛰어올라 문을 닫고 내 방으로 들어갔다. 문에 기대어

한참을 손으로 입을 가리고서 소리죽여 흐느꼈다. 내 눈물에 더 슬퍼할 사람이

있다는 것을 알기에 소리내어 울 수조차 없었다. 

나의 할머니는 나를 지극한 정성으로 키우셨다. 나의 엄마가 살아계셨더라도 

할머니보다 더 내게 잘할 수는 없었을 정도로. 엄하시고 다정하시고 사려깊으신 분.

내게는 엄마이자 아빠이며 친구인 너무도 소중한 가족이 바로 할머니시다. 다른

친척들이 없었던 것은 아니다. 부모님과 형제가 존재하지 않았을뿐 고모도 삼촌도

이모도 사촌 형제도 많기만 하다. 그러나 내게 애정을 가지고 또 내가 사랑하는

가족은 할머니 한분 뿐이시다. 너무도 소중한 내 가족. 

그렇게 소중한 사람을 두고서 난 이 낯선 곳에서 무엇을 하고 있는 걸까? 무엇

때문에 난 이곳에 온 것일까? 왜 떠나지 못하는 것일까? 무엇을 찾고 있는 것인가?

처음엔 정말로 꿈을 꾸고 있는 줄만 알았다. 독감에 걸려 먹지도 깊이 잠들지도

못하는 날 위해 이마위의 차가운 물수건을 수시로 갈아주시는 할머니의 포근한 

손길에 잠시 잠든 줄로만 알았었다. 그래서 아무런 고민하지 않고서 이곳의 생활에

적응해 나갈수 있었다. 어차피 잠에서 깨면 이곳은 사라지고 내 삶이 있는 세상이

열릴 거라는 너무도 자신만만한 생각에 이곳의 삶을 실컷 즐기자는 마음이 생겼다.

사실 지금도 이것이 긴 꿈일지도 모른다는 생각을 하고 있다. 하지만 시간이

지날수록 점점더 내가 마치 차원의 문이라도 열고서 다른 세상으로 와버린 게 아닌가

하는 불안한 생각이 강해져갔다. 그런 의심은 점점 확신이 되어가고 있었다. 그런

와중에 알 수 없는, 그러나 너무도 사실적이며 강한 느낌으로 내 머리와 가슴속에

남는 꿈을 꾸게 된 것이다. 

2살이 되던 해의 따뜻한 봄 날. 그 전에도 엄마와 아빠는 날 안고서 자주 햇빛 속을 

걸으셨다고 한다. 유난히 사이가 좋으셨던 두 분은 첫 아이였던 내게 많은 사랑을

가지고 계셨을 것이다. 그래서 난 누군가가 안아주지 않으면 잠들지 못하고 밤새

칭얼거리는 버릇 나쁜 아이였다고 한다. 

나의 부모님은 대학때 사랑에 빠져 5년간의 연애끝에 결혼하셨단다. 나란히 외출

하길 좋아해서 곧잘 나들이를 하셨는데 결혼 3년만에 생긴 나를 낳아 키우느라

몇년간이나 함께 모임에 참석치 못했던 부모님은 2살이 된 내게 잠깐씩 혼자서 

지내게 하는 습관을 들이는 것이 좋을 것 같다는 할머니의 권유에 따라 그날 참으로

오랫만에 즐거운 마음으로 약속 장소를 향하셨을 것이다. 

느긋한 아버지가 운전을 하시고 성질 급한 어머니는 조수석에서 이런저런 얘기를

하고 계셨을 것이다. 가로등이 켜진 조금씩 막히기 시작한 6차선 도로를 달리며 

상쾌한 밤바람에 마음이 설레였을지도 모르겠다. 어쩌면 분위기있는 음악이 차안을

맴돌고 있었을지도 모른다. 그 때 반대편 차선에서 신호를 기다리는 차들을 뚫고

노란선을 따라 미친듯 달리는 차가 자신들을 향해 다가오고 있으리라고는 아마 

꿈에도 생각치 못하셨겠지. 그 차가 강한 불빛을 쏘아대며 엄마와 아빠가 타고 있는

차 앞으로 엄청난 속도로 다가올 때조차 두 분은 그저 행복한 대화중이셨을 것이다.

순식간의 쾅하는 울림. 여기저기 멈춰진 차에서 내려 모여드는 사람들. 차들의 불빛.

밤 하늘의 별빛. 다급하게 들려오는 응급차의 삐뽀 소리. 사람들의 웅성거림. 

오늘 같은 밤이었을까. 까만 하늘에 수많은 별들이 보석처럼 반짝이는 이런 

밤이었을까. 아니 꽃잎이 날리는 아름다운 봄날 밤이었겠지. 꽃 향기가 진동하는

사랑스런 밤이었겠지..... 

꿈인지 환상인지... 미처 비망록에 적지 못한 내 잊어버린 기억을 되찾은 것만 같다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36024번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]38                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/20 12:25    읽음:198 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#38


"언니."

어느새 시니가 깨어 있었다. 초저녁과 새벽에 잠깐씩 잔다고 했으니 한밤중에 깨어

있는 게 당연한 건가?

"왠지 서글퍼지는 밤이지요?"

시니가 슬픔을 담은 얼굴을 들어 하늘을 쳐다봤다. 

"그래."

"울고 있었지요?"

"응."

"세상에 슬픔이 없는 사람은 없겠지요?"

"응."

"사람에게 눈물이 없는 인생이란 것도 없겠지요?"

"그래."

"우리 엘프들은 별로 울지 않아요. 아니 거의 울지 않지요. 평생동안 한 두번 정도."

"......."

"그래서 그런지 눈물샘이 없는 것 같아요. 사람들이 엉엉 우는 모습을 볼 때마다

그게 몹시 부러웠지요. 슬플 때 그 슬픔을 표현할 수 있는 방법이 있다는 건 정말

행복한 거예요. 엘프들은 겨우 한두방울의 눈물이 다죠."

시니가 긴 검지손가락으로 내 볼에 아직 남아있는 눈물을 만졌다. 

"난 사람이 되고 싶어요. 눈물을 가진 사람이요."

"그정도로 실컷 울고 싶을 때가 있었니?"

시니는 대답대신 밤하늘을 응시했다. 나의 슬픔이 시니에게 전염된 걸까.

"그걸 사랑이라고 부르더군요. 사람들은요. 하지만 전 잘 모르겠어요. 사랑이 뭔지.

그때 전 37살 이었어요. 인간 나이로는 9살정도. 사랑을 알기에는 지나치게 어렸을

때지요. 하지만 어린시절의 모습이 짧은 엘프들은 인간의 눈에 언제나 20살 전후로

비치기 마련이죠. 23살의 그도 절 18살로 봤더군요."

시니의 첫사랑 얘기? 

"어떻게 해서 잠시 함께 여행하게 되었지요. 물론 제가 엘프라는 것을 그는 알지

못했어요. 그의 외모는 애런 오빠와 많이 닮았어요. 성격도 비슷하고. 그래서 애런

오빠를 보면 그가 생각나요."

호숫가에서 처음으로 만났던 그 때처럼 시니는 신비한 분위기를 자아내고 있었다.

자연과 완벽하게 조화를 이룬 엘프. 자연을 배경이 아닌 주제로 만드는 신비한 힘을

가진 엘프. 그렇게 시니가 한데 섞인 숲의 밤풍경은 너무도 아름다웠다. 

"그는 제게 사람을 알려줬지요. 사람으로 살아가는 세상이 어떤 것인지 전 그에게서

배웠답니다. 그리고 어느날 전 제가 엘프라는 사실을 그에게 알렸어요. 왠지 그래야

할 것 같았어요. 처음엔 아무말없이 제 뾰족한 귀와 날개를 바라보더군요. 그리고는

'그랬구나'라고 딱 한마디를 하더군요. 하지만 다음날 가버리고 없었지요. 전 그를

찾아다녔고 결국 우린 다시 만났어요."

가끔 밤의 정적을 뚫고 실비의 웅얼거리는 잠꼬대가 들려오는 지극히 평화로운 밤이

점점 깊어갔다. 

"자신의 늙어가는 모습을 제게 보일 수 없다더군요. 이해할 수는 없었지만 그의 

진실된 부탁이었기에 그대로 전 그를 떠나왔답니다. 그리고 3년쯤 후에 그가 더이상

세상에 존재하지 않는다는 소식을 접하게 되었지요. 내게는 순간이었던 3년동안

그에겐 착한 부인과 귀여운 아들이 생겼더군요. 아이는 아빠의 검은 머리카락을

제외하고는 많은 부분에서 엄마를 닮았는데 그게 왠지 절 편안하게 하더라구요."

싱긋. 시니표 웃음이 이렇게 슬퍼 보일수도 있구나. 나는 시니 곁으로 조용히 다가가

날씬하고 매끄러운 시니의 하얀 손을 잡아주었다. 

"좋은 사람이었구나. 시니에게 멋진 추억을 준."

"네. 그는 정말 좋은 사람이었어요. 하지만 전 그렇지 못했지요. 그의 무덤 앞에서

단 한방울의 눈물조차 흘릴 수가 없었어요. 심장은 터질듯이 아파오는데 단 한방울의

눈물조차 나오지 않는거예요."

날 보며 얘기하는 시니의 눈동자는 맑았다. 하지만 내 눈에는 눈물이 가득 고인

아픔어린 눈동자로 보였다. 

"하지만 시니는 그를 기억하잖아. 그와의 추억을 잊지 않았잖아."

"400살을 산다는 엘프에게 1년도 못되는 시간은 아주 짧은 시간이지요. 하지만

왠지 그와 지낸 그 9개월은 영원할 것만 같아요."

기억을 잊지마, 시니야. 절대로 잊을려고 노력하지마. 다시 찾을 수 없을지도 

모르니까. 네 삶의 한 귀퉁이에 조그만 책갈피를 꽂아두렴. 가끔 펼쳐볼 수 있게.

나는 아무말 하지 않은채 시니의 손만 살포시 쥐고 있었다. 시니의 등에서 날개가

서서히 솟았다. 그리고 나는 시니의 손에 이끌려 일어섰다. 

"바람속을 날고 있자면 마치 울고 있는 것 같은 기분이 되요. '내 눈물은 바람에 다

날아가 버리고 맨 얼굴의 난 울고있구나' 그런 생각이 들어요."

내 허리를 한 손으로 안은 시니가 날개를 팔랑이며 천천히 날아올랐다. 나는 그런 

시니의 팔을 꽉 붙들었다. 땅이 점점 멀어지기 시작하더니 어느새 숲이 내 발밑에

자리하고 있었다.

"같이 울어요."

시니가 힘있게 날개를 팔랑이며 앞으로 곧장 날아가기 시작했다. 처음에 난 정신이

하나도 없었다. 하지만 어느정도 시간이 지나고 속도에 적응이 되자 정말 상쾌하게

비행을 즐길수 있었다. 우리가 나무 가까이 날아갈 때면 나뭇잎들이 우리 뒤쪽으로

솟구쳐 오르는 모습이 너무도 아름다웠다. 시니의 파란 머리카락이 뒤쪽으로 나부

꼈다. 달빛을 받으며 별빛을 뚫고서 밤을 가르는 느낌은 정말 시니 말대로 쉬원하게

울어버리고 있는 것과 같았다. 아니 그보다 더 상쾌했다. 

바람을 통해 느껴지는 속도감. 그것 외에는 아무것도 존재하지 않았다. 바람을

일으키며 날고 있는 그 순간동안 나도 시니도 존재하지 않았다. 오직 나뭇잎을

하늘로 솟구치게 하는 강한 바람만이 존재할 뿐이었다. 


"한밤중에 어디들 다녀온거야?"

개울에서 얼굴을 씻은후 맑아 보이는 얼굴로 애런이 물었다. 

"애런이 어떻게 알아?"

"자다가 살짝 깨었었는데 둘다 없더라고."

"산책다녀왔어요. 전 원래 그 시간에 산책하길 좋아하잖아요."

비행도 산책에 들어가는 거라면 틀린 말은 아니지. 나는 시니를 향해 오른쪽 눈을

살짝 찡긋해보였다.

"이키 언니, 눈에 뭐 들어갔어요? 어디 봐요."

시니가 좌우로 흔들어대는 내 머리를 양손으로 꽉 잡더니 억지로 오른쪽 눈꺼풀을 

벌리며 들여다 봤다.

"아무렇지도 않은데요. 아파요?"

"됐어. 안아프니까 그만해."

원래 저러는데 그것 가지고 화내거나 삐질수도 없지. 더구나 어제는 내게 자신의

소중한 추억 하나 나눠줬잖아. 또 밤하늘을 함께 날았고 말야. 

시니가 왜 애런에게 잘하나 했더니 첫사랑때문이었구나. 누구는 9살에- 아무리 

실제로 37년을 살았다 하더라도 정신연령은 9살짜리 꼬마였잖아 - 잊을 수 없는

첫사랑을 했다는데 난 그 나이에 뭐했나? 음, 음, 음... 옆집 토미(Tommy)에게

쌍코피를 선사했다고 토미 엄마에게 엄청나게 혼나고 하루 종일 울었던 일이 

기억나네. 그 때 우리 할머니도 속 많이 상하셨었지. 왜 토미에게서 피를 뽑았냐고?

그야 울 엄마 아빠를 욕했기 때문이라는 뻔한 이유는 절대로 아니고 혼자서만 쿠키를

먹으면서 맛있다며 약을 팍팍 올리더라구. 다른 것도 아니고 먹는 것 가지고 사람

치사하게 말야. 그래서 내가 더 늦기 전에 손 좀 봐준거지. 어쨌건 그 뒤로는 내게

맛있는 음식들을 잘 가져다 주더라구. 이래뵈도 그때 우리동네 9살 이하의 애들의 

짱은 바로 나였다는 말씀. 덕분에 숙제 걱정도 별로 안했고, 언제나 배따시고 

편했지. 뭐 그래서 시험 때 좀 고생했지만 말야. 그런데 어느날부턴가 이 사내

녀석들이 힘이 세지기 시작하더니 12살쯤 되니까 날 가볍게 이기기 시작하더라구.

그래서 뒷골목에서 은퇴했지. 할머니가 원하는 여학생의 모습이 되기 위해 뼈를

깎는 노력을 했지만, 하하하하, 결국 할머니의 완패로 끝나버렸지. 하하하하....

잘 계실까? 내가 사라져서 많이 슬퍼하시겠지? 어디 아프시지나 말아야 하는데 말야.

이곳에 어떻게 왔는지를 모르니 돌아가는 방법도 모르겠고, 또 내가 여기서 꼭 

해야만 할 일이 있는 것 같아. 자꾸 마음이 이곳에 남고자 하는 것 같아. 무슨

일일까? 고민하지 말자. 곧 알게 되겠지. 할머니도 잘 계실거야. 나를 생각하시며

가끔 눈물 지으시겠지만 내가 돌아갈때까지 건강히 날 기다리고 계실거야. 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하나요, 이키 언니?"

앗! 

"이게 뭐야? 다 먹어버리고 겨우 이것 남은거야? 이거 다 애런이 먹은거지?"

"누가 너보고 멍하니 잡생각이나 하고 있으랬냐? 옛말에 이런 속담이 있지. 나간 

사람의 몫은 있어도 잠든 사람의 몫은 없다."

그래 너 똑똑하다. 그래봤자 그대는 팽이 버섯보다 훨씬 퉁겁고 짧은 다리를 가진

먹을 수도 없는 송이 버섯, 애런일 뿐이야. 나는 식어버린 스튜조차 애런이 뺏어

먹을까 눈치를 보며 허겁지겁 입안으로 몰아넣으며 동시에 빵까지 베어 물었다. 

컥. 컥. 내가 이럴줄 알았어. 크억.

"언니 여기 물이요."

시니가 나무 컵을 내밀었다. 휴우. 이제야 살겠네. 이렇게 음식을 급하게 먹으면

몸에도 안좋고 맛도 모르는데 말야. 

"이제 정리하고 길을 떠나볼까."

이제 이 여행에 익숙진 나는 내가 해야 할 일을 잘 알고 있었다. 거기다 시니가

있어서 잠을 풀었다 꾸리는 것 정도는 순식간이었다. 정리를 마친 우리는 각기 말에

올랐다. 애런이 실비를 배낭에 넣은채 말에 올랐고, 시니가 뒤에 나를 태운채 다른

말을 탔다. 아무래도 시니의 말부리는 솜씨가 나보다는 훨 나으니까. 그럼 시니가

나보다 낫지 않은 게 뭐냐고? 그런 질문은 하지마라. 사람 가슴을 후비는 그런

질문은 하는 게 아냐. 흠. 흠.

"저기 저 산 이름이 불산이랬지?" 

다가갈수록 점점 더 타오르는 듯한 붉은 색이 선명해지고 있었다. 그럼 화산이란

얘긴가? 가끔씩 속에든 용암과 먼지를 마구마구 밖으로 내뿜는 바로 그 화산말야.

"맞아. 워낙 높아서 아무도 저 위까지 올라가보질 못했다고 해. 산 주변의 땅들은 

모두 따뜻해서 농사를 지을 수가 없어. 나무나 풀들도 거의 없고, 온통 바위와 붉은

흙뿐이지. 안개산이 계절에 상관없이 온갖 약초들이 자라나는 약초의 산인 것과는

너무도 대조적이지. 물론 불산이라고 전혀 풀 한포기 없는 건 아니지만."

선인장 같은게 있겠지. 뜨거운 사막에서 잘 자라는 가시가 송송 난 선인장 말야.

그런데 안개산엔 계절에 상관없이 약초들이 나는 거였구나. 어쩐지 어디선가 버섯은

가을에 난다는 글을 읽었던 것 같은데 초여름에 송이 버섯들이 떼지어 있더라니. 난

또 애런처럼 이상한 돌연변이 버섯들이줄 알았지 뭐야. 

우리는 천천히 말을 달렸다. 애런이 여유를 부리니 좋긴 한데 저러다 또 밤새 말

달릴 일이 생기는 거 아닌가 몰라. 뭐, 날짜 계산을 잘못했다던지 하는 식으로 말야.

물론 길에 워낙 뾰족하고 커다란 바위나 돌이 많아서 제 속력의 반도 못낼 상황이니

차라리 걷는게 나을수도 있지만 말야. 어쨌든 애런의 말처럼 점점 갈수록 풍경은

삭막해져 갔다. 나무의 수는 눈에 띄게 줄어갔고 질기다는 잡초조차 보기가 쉽지

않았다. 또한 내 생각과는 달리 선인장은 커녕 그 비슷한 것도 보이지 않았다. 

애런이 말을 멈추더니 말에서 내렸다. 아주 조그만 풀들만이 간혹 질긴 생명력을

자랑하고 있었다.

"여기서부터는 걷는게 낫겠다. 길이 워낙 험난해서 말이 고생스러울 거야."

애런은 배낭에서 실비를 꺼내 놓았다. 

"거기다 이녀석 무거워서 더 이상은 못 메고 다니겠다. 이키 너 얼마나 이녀석을

잘 먹였으면 비만 강아지가 된거냐?"

이녀석이 뭐야, 이녀석이. 실비라고 자기가 이름 붙여놓고는. 내가 애런보고 내놓고

버섯이라고 부르면 애런은 좋겠어? 실비도 사람말 다 알아듣는단 말야. 아무리 

버섯이라지만 으이그, 저렇게 무신경해서야.

"실비가 무슨 비만이라고 그래? 좀 통통한 거지. 그리고 강아지가 통통해야지 비쩍

말라야 되겠어? 애런에게 음식뺏기고 말라가는 건 나 하나로도 족하다구."

"키워서 잡아 먹을거냐? 그리고 말은 바로 해라. 내가 네 음식 뺏어먹지 않았으면

이키도 이녀석처럼 뚱뚱이가 됐을거아냐. 내게 감사는 못할 망정 원망이라니. 그렇지

않아, 시니?"

말에서 내려 말의 갈귀를 쓰다듬고 있던 시니가 자신을 부르는 소리에 애런을 쳐다

봤다. 잠시 고민하던 시니는 결국 싱긋. 시니 너 모든 것을 웃음으로 대신하지

말랬지. 싱긋, 싱긋. 으, 으. 도대체 내가 이 상황에서 어떻게 숨을 제대로 쉬겠어.

버섯과 버섯위에 붙은 파란 버섯 파리의 틈새에서 말야. 거기다 비만 강아지란 

욕을 듣고도 저렇게 애런을 빙빙 돌면서 꼬리치는 속없는 강아지라니. 도대체 내 

편은 왜 하나도 없는 거냔말야. 

걷는 것 하나는 정말 자신있어 하던 나였지만 그런 자신감은 불산으로 향하는 길을

걸으면서 점점 사라져갔다. 발바닥은 아파왔고 종아리는 퉁퉁 부어오르는 것 같았다.

시니도 피곤을 느끼는지 자주 걸음을 멈추었다. 하지만 체력 하나는 끝내주는 애런은

조금 떨어진 앞에서 우리에게는 신경 쓰지 않은채 계속해서 앞으로 나아갔다. 시니가

끌고 가고 있는 말이 입에 거품을 물고 있었다. 

"애런 말이 왜 이러는 거야?"

"피곤해서 그러는 거에요. 아무래도 이대로는 무리겠네요."

애런이 그제서야 걸음을 멈추더니 우리쪽으로 다가왔다. 애런의 말도 상황은 

비슷했다.

"시원한 물이나 하다못해 초록색의 작은 풀이라도 있으면 좋을텐데."

우리는 길에서 비켜 한쪽의 넓은 바위에 걸터 앉았다. 루스시를 벗어난지 8일째가

되어가고 있었지만 그동안 단 한명의 사람도 만나지 못했다.

"정말 이상하지요? 사람을 단 한명도 마주치지 못했다는 거요."

시니가 나와 같은 생각을 하고 있던 모양이다. 

"나도 며칠전부터 이상하게 생각하고 있었어. 아무리 인적이 드문 길이라고 해도 

이렇게 오랫동안 아무와도 마주치지 않았다는 건 역시 뭔가 문제가 있어. 거기다 

이젠 풀도 시냇물도 야생동물도 전혀 없으니 더 삭막하군."

하늘이 뜨거웠다. 내 신발을 뚫고 땅의 열기가 올라왔다. 난 신발을 벗고 땅에 발을

대보았다. 따뜻한 정도가 아니라 조금 뜨거울 지경이었다. 

"따뜻한 게 아니라 뜨거운데?"

내 의아해하는 얼굴에 애런과 시니도 손을 땅에 대었다.

"정말 이상하군요."

"어떻게 된거지? 이렇게 뜨거울리가 없는데."

그때 말 한 마리가 푸르릉 소리를 내며 옆으로 기울어지며 주저 앉으려 했다.

"안돼요. 주저 앉으면 안돼요."

시니가 재빨리 말을 쓰러지지 않도록 부축했고, 곧 애런과 나도 시니를 도왔다.

"힘내세요. 이대로 주저 앉으면 다시는 일어설 수 없다구요. 삶을 포기하지 말아요.

힘든 것은 잠깐이에요. 그러니 조금만 참아요. 제 말을 들으세요, 말 오빠."

우리 말이 숫컷이었나? 흐음. 시니의 얘기에 말이 조금 감명을 받았는지 아니면

우리에게 조금 기대고 있는 동안 힘이 약간이라도 솟았는지 곧 다시 혼자 섰다.

애런과 나는 애런의 말을 불안하게 쳐다봤다.

"이 언니는 괜찮아요."

암컷이었군. 그런데 시니는 그런 걸 어떻게 알고 있는거지? 또 바람이 알려줬나?

"너무 더워서 이곳엔 불의 정령과 요정들 외에 다른 존재들은 없군요."

시니의 이마에 굵은 땀방울이 송이송이 맺혔다. 어떻게 된게 예쁜 애는 땀 흘리는

모습도 예쁘냐. 잘생긴 애런도 땀흘리는 모습이 멋지고 말야. 그럼 나는? 음, 음,

생각하지 말아야지. 실비야 넌 귀여워. 왕. 왕. 당연하다고? 더위 먹였니?

"아무래도 말은 돌려보내야 할 것 같군."

"네. 오빠가 그렇게 말할 줄 알았어요. 오빠는 동물을 사랑하니까요."

애런이 동물을 사랑해? 글쎄 아무거나 잘 먹기는 하지만. 그렇다면 시니는 동물을

애런보다 더 사랑하는 건가? 

"제 얘기 잘 들으세요. 이 길로 곧장 하루를 걸어가면 작은 웅덩이가 하나 있답니다.

그곳에서 목을 축인다음에 루스시로 가세요. 당신들 엉덩이에 찍힌 루스 공국의

상징이 도움이 될거예요."

시니가 속삭이듯 두 말의 사이에서 얘기하자 말들이 귀를 쫑긋하며 경청하는 듯했다.

'엉덩이'란 단어에서 암말이 얼굴을 붉힌 것 같다는 느낌은 순전히 나의 착각?!?

말들은 얘기가 끝나자마자 시니가 가리킨 길을 향해 곧장 터벅터벅 걸어가기 

시작했다. 달리고 싶어도 너무 지쳐서 그럴 수 없는 거겠지.

『SF & FANTASY (go SF)』 36132번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]39                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/21 19:33    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#39


말을 루스시 쪽으로 돌려보낸 우리는 터덜거리며 - 정확히 터덜거린 건 나 혼자

뿐이었지만 지금 그런데 신경쓰게 생겼어. 더워서 숨이 콱 콱 막히는데 말야 - 앞을

향해 발을 움직였다. 

"시니야, 시원한 바람 부탁해."

"바람의 정령이 없어서 안되겠는데요."

"공기가 있는 곳엔 바람의 정령이 있는 거라며?"

"이곳은 불의 정령들만의 땅인데요."

"바람은 불에 강하다며?"

"원칙은 그렇지만 예외라는 게 있거든요."

너 그렇게 꼬박꼬박 말 대답할래? 그렇지 않아도 더위를 많이 먹었더니 기분이 좋지

못한데 말야. 애런이 부탁했으면 금방 들어줬거나 더 친절하게 설명해 줬을거야.

에이, 화내지 말자. 더운데 신경질까지 부르면 다들 더 덥잖아. 그리고 그래봤자

애런에게 신이보다 훨씬 성질 나쁜 이키가 될뿐일테고. 뭐, 내가 애런에게 잘 보일

필요가 있다는 건 아니지만 사람 일이란 건 모르는 거니까. 이럴때는 참는거야. 

그나저나 진짜 덥네. 아직 7월 중순도 되지 않았는데 꼭 8월 같단 말야. 그나마

다행이라면 습기가 적어서 몸이 끈적이지는 않는다는건데 그렇더라도 쉬원한 물에

몸 좀 씻었으면 좋겠다. 

"저 앞쪽 커다란 바위 틈에 작은 웅덩이가 있는데 우리 거기서 수영 좀 하다 갈까요?"

시니가 가리킨 손끝 너머에는 거대한 바위덩이가 터억하니 버티고 있었다. 

"불의 정령들이 알려줬니?"

"네. 이키 언니의 말대로 바람은 불에 강하거든요. 아무리 자신들의 영역이라지만

보통 정령이나 요정들은 제게 대답정도는 해주지요. 숫자가 너무 많아서 저 혼자서는

그들을 어쩌지 못하지만 그래도 절 두려워하거든요."

그거 그나마 다행이구나. 시니가 좀 무섭긴하지. 그런데 쉬원한 물은 아니겠지? 

하지만 물에 제대로 몸 담가본지도 상당히 된 것 같으니 어쨌든 좋은 소식이네, 뭐. 

2시간 정도 바위를 돌아내려가자 시니가 말한 웅덩이가 나타났다. 하지만 시니

얘기처럼 조그마한 것은 아니었다. 우리 셋이 수영하기에 충분하고도 남음이 있었다.

그런데 애런과 함께 수영해야 하나? 난 목욕하고 싶은데.

"애런이 먼저 해."

내가 시니의 팔을 잡아 끌며 바위 뒤쪽으로 올라가며 말했다. 실비가 꼬리를 휘저으며

날 따라왔다.

"애런이랑 같이 목욕해."

내가 애런을 손가락으로 가리키며 엄하게 말하자 실비가 애런을 향해 신나게 뛰어

갔다. 염소 아줌마의 훌륭한 교육 덕분인지 실비는 어떤 일에도 기분 나빠하지 

않았다. 항상 즐거운 강아지였다. 이름을 흔하디 흔한 개이름 '행복(Happy)'라고

지을걸 그랬나하는 약간의 후회마저 들 정도로 유쾌한 실비. 

"이녀석 데려가! 내가 왜 개 털 날리는 물에서 목욕을 해야해?"

애런이 고래고래 소리질렀다. 나는 시니와 함께 바위에 기대어 앉았다.

"둘이 동성이잖아!"

나역시 애런의 목소리와 비슷한 크기로 대답해주었다. 애런에게서 아무런 대답이

없는 걸로 봐서 실비랑 함께 목욕하기로 한 모양이군. 나와 시니는 축 쳐져서 바위에

기댄채 아무말 없이 허공을 바라봤다. 이 기회에 물어볼까나?

"저, 시니야."

"네, 언니."

"너 그때 말야."

"언제요?"

"그, 감옥에서 내가 애런과 같은 침대에서 자고 일어났을 때 말야."

"....."

말하기 싫다는 건가? 그렇다면 나중에 물어봐야 할래나?

"전 언니가 애런 오빠와 감정적으로 얽히는 거 싫어요. 사실이 그렇지 않더라도 그

비슷한 모습을 연출하는 것도 싫어요."

그, 그렇게 살벌하게 말할 것까지야. 하하. 이것 참.

"까닭을 설명할 순 없지만 어쨌든 싫어요."

음, 생각보다 심각하군. 이러다 내가 시니에게 죽임을 당하는 거 아닐까. 무서운

시니. 앞으로는 애런의 그림자조차 건들지 말아야겠군. 그런데 이스티가 애런에게

입맞춤할 때는 가만 있더니는 왜 내가 그러는 걸 못견뎌하는 거지? 알수가 없군.

"알았어. 그렇지만 오해는 하지마. 나 애런 좋아하는 거 아니니까. 그냥 친구정도로

생각하고 있으니까."

"네."

짧은 대답에서도 차가움이 묻어났다. 그런데 내가 정말 애런을 친구로만 생각하고

있는 걸까? 처음에 이곳에 와서 만난게 애런과 앤디였지. 그때는 잘생긴 두 남자가

모두 내 남자 친구가 될 줄 알고 엄청 좋아했었는데 말야. 그런데 지금은 아무도

없구나. 신의 농간에 인생이 휘둘린 불쌍하고도 아름다운 여인 이키. 겨우 돌 틈에

낀 이끼 신세가 되다니.

탁. 탁.

애런이 바위를 돌아 올라오는 소리가 들려오자 나와 시니는 일어나 단단한 돌들을

밟으며 내려갔다. 

"시간을 너무 끌지는 마라."

애런의 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 흠. 흠. 애런에게 시선을 두지 

말것. 왜냐? 그러다 시니의 저주를 받을지도 모르니까. 그나저나 좀 섹시하군. 애런

말야. 똑같이 물에 흠뻑 젖은 숱많은 털인데 애런에게 안겨있는 실비는 하나도 안

섹시했단 말야. 하하하. 역시 애런과 나는 동종이었어. 하등식물. 하하하하.

웅덩이 가득 실비의 개털이 둥둥 떠다니고 있을 거라는 나의 예상과는 달리 물은

너무도 깨끗해서 바닥의 돌들이 훤히 들여다 보일 지경이었다. 우리가 돌아 내려온

그 커다란 바위 밑에서 퐁퐁퐁 물이 솟아 이 웅덩이에 고였다가 아래로 작은 시내를

이루며 흘러내가는 모양이었다. 그리고 물은 조금 뜨거웠다. 신경통이나 관절염에

좋겠군. 그런데 정말 시니와 나란히 목욕을 해야 할까? 아무래도 벗으면 내쪽이 

훨씬 불리할텐데. 음, 그러면 되겠군.

"시니야 뒤돌아 서있어. 내가 괜찮다고 할때까지 그대로 있어야 해." 

시니는 아무말 없이 순순히 내 말대로 그대로 내게 등을 보인채 잠시간 서있었다.

그동안 난 잽싸게 옷을 벗고서 물속에 풍덩하고 들어앉았다. 그리 깊지 않아서 

웅덩이 가쪽은 앉아 있으면 물이 턱선 바로 밑에 닿았고 가장 깊은 곳도 선 채로

얼굴을 물밖으로 내밀 수 있을 정도의 깊이였다.

"됐어."

훌러덩, 훌러덩. 시니는 그렇게 옷을 벗어서 돌 위에 단정하게 걸쳐놓은 다음 물

속으로 천천히 걸어 들어왔다. 창백해 보일 줄 알았던 하얀 피부가 뽀했다. 내가

화가라면 저런 누드를 그리고 싶을거야. 여자인 내가 보기에도 아름다웠다. 

군살이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없었다. 이거 상대가 돼야 경쟁이라도 해보지.

포기다, 포기. 아름다움으로는 절대 안될 것 같으니 귀여움으로 승부를 내야지.

내가 이래뵈도 곧잘 귀엽다는 얘기를 듣는 편이거든. 

"애런 엿보지마!"

"내가 왜 널 엿보냐? 숲속에서 질리도록 본게 이낀데."

"시니도 엿보지마."

"....."

뭐냐? 그렇다면 시니를 엿보고 있었단 거야? 이거 기분 나빠할 수도 없고 그렇다고

좋아할 수도 없군. 날 엿보지 않았으니 기분 나쁠리는 없지만 날 무시하고 시니만

엿볼려고 했다는 건 기분 나쁘단 말야. 에이, 나쁜 버섯. 목욕중인데 독을 뿌려

대다니.

시니는 그런 것에는 전혀 신경쓰이지 않는지 유유히 물속을 오가며 헤엄치고 있었다.

시니의 파란 머리카락이 물속에서 아름답게 펼쳐졌다. 나도 파란 색으로 머리나

염색해 볼까? 사실 검은 머리는 좀 질리는 경향이 있거든. 난 파란 색보다는 오렌지

색이나 녹색이 어울릴 것 같아. 왼쪽 오른쪽을 나눠서 한쪽은 오렌지 색을 들이고

다른 한쪽은 녹색으로 들일까? 풋. 그랬다간 애런이 날 정말 마족 어쩌고 저쩌고

하며 그 커다란 눈으로 되든 안되든 노려볼꺼야. 후훗.

"언제까지 그러고 있을 거야?"

"조금만 기다려."

계속 악질러봐라. 얼마만에 하는 목욕다운 목욕인데 그렇게 금방 물속에서 나올 수

있겠니. 으, 좋다. 시니는 이제 헤엄은 다 쳤는지 긴 머리카락을 주물주물 빨고

있었다. 비누가 있으면 좋을텐데 말야. 왜 황성에서 나올때 그 생각을 못했나 몰라.

물에 무슨 성분이 들어있는지 그저 담그고만 있었는데도 몸이 뽀드득 소리가 날 

정도로 깨끗해졌다. 시니가 옷을 입는 동안 머리를 감은 나는 시니를 먼저 위쪽으로

올려보낸 다음 옷을 입고 아쉬운 맘을 뒤로 한채 그곳을 벗어났다. 

바위로 돌아가보니 애런과 시니가 심각한 표정으로 얘기를 나누고 있었다.

"보통일은 아니에요."

"그렇군. 역시 이상하다 했더니."

"무슨 일인데?"

"시니가 불의 정령들에게서 들은 얘긴데 며칠전부터 간간히 이 주위에 마물들이 

나타났었다는군. 근처의 세 마을을 초토화시킨 모양이야. 그후로 이렇게 땅의 열기가

뜨거워졌다나봐."

마물? 마법을 쓸줄 아는 이상한 동물을 말하는 건가? 인간으로 변한다는 천년묵은

여우처럼.

"마족이나 마물은 래티의 성이 있다는 그 동쪽의 어느 곳에 살고 있다고 하지 

않았어?"

"그러니 이상한거야. 마족들이나 마물들은 모두 갇혀있는 데다가 마법사란 

마법사들이 모두 모여서 그 입구를 마법으로 봉하고 있는 걸로 알거든. 시니의

얘기가 사실이라면 이거 정말 이만저만 심각한 일이 아니야."

"제 말은 모두 진실이에요."

시니가 약간 기분나쁘다는 투로 말했다. 애런이 자신을 의심하니 더 기분 나빠하는

건지도 모르겠군. 

애런과 시니의 걸음이 엄청나게 빨라졌다. 둘이야 원래 몸놀림이 인간과는 다른 

이들이니 그렇다 치지만 난 어쩌라고. 실비 역시 다리가 네개라 어렵지 않게

뛰었지만 난 헐떡이며 너무 뒤쳐지지 않기위해 필사적으로 발을 움직였다. 헉헉.

힘들다.


어둠속에서도 피묻은 시체들은 너무도 선명했다. 급하게 오느라 지칠대로 지친

우리는 그 광경에 더욱 힘이 빠졌다. 이미 3시간 정도의 거리에서부터 섞은 냄새를

맡고서 더욱 걸음을 빨리했지만 정말 이렇게까지 끔찍할 줄은 몰랐다. 시니가 불의

정령들에게서 들었다는 얘기 그대로 마을엔 온전한 것이 아무것도 없었다. 사람들은

무엇엔가에 절반 이상씩 먹히다 만 것 같았다. 욱! 우욱!

"보지마."

애런이 내 뒤로 다가와 자신의 손으로 내 눈을 가렸다. 나는 양손으로 입을 꽉

막은채 숨조차 제대로 들이마시지 못하면서 울렁거림을 참았다. 

"오빠, 손 떼세요. 이키 언니도 봐둬야 해요. 모두 기억해야 해요."

시니가 잔인하게 말했다. 눈 앞을 가리던 애런의 손이 천천히 내려졌다. 눈을 감아

버리자. 하지만 생각과는 달리 내 눈은 더욱 또렷하게 초점을 맞추고 있었다. 썩기

시작해서 형체를 알수 없는 시체들이 대부분이었다. 그래도 팔이나 다리 정도는

구분이 갔다. 그리고 두 팔과 두 다리가 모두 붙어있는 시체는 단 하나도 보이지

않았다. 왼쪽 가슴엔 모두 커다란 구멍이 나 있었다. 우욱. 난 결국 그대로 허리를

굽히며 토하고 말았다. 누군가가 등을 탁탁 두드렸다. 

"고마워."

"참을 필요없어. 토하고 싶은만큼 토해."

비장한 애런의 목소리. 내게는 남일 뿐이지만 어쩌면 애런에게는 자신의 국민이라는

비통함이 가슴 한켠에 자리할 지도 모를 일이었다. 정말로 다 토해버리고 싶은 것은

나보다 애런 자신이겠지. 차마 내 앞이라 그러지 못하는 거야. 내게 약한 모습 

보이고 싶지 않아서. 언제나 촐랑거리던 실비조차 눈치가 봐지는지 아니면 시체 

썩는 냄새에 놀래서인지 애런의 발 옆에서 가만히 앞을 보고 있었다. 

"이틀 정도 되었군요. 그래도 이 마을이 가장 최근에 당한 것 같아요."

우리가 시니의 말을 듣고 걸음을 재촉하기 시작한 것이 바로 어제 오전이었다. 식사도

하는둥 마는둥하며 달리다 걷다를 반복하며 하루가 넘게 걸려 도착한 것이다. 밤에도

열기는 조금도 가시지 않았다. 그래서인지 시체들의 부패도 빨랐다. 

"다 묻어주어야겠어요."

"아무래도 그건 어려울 것 같다. 집집마다 생존자가 있나 조사를 한 다음에 마을을

불태우자."

그래, 애런. 그러는 게 낫겠어. 생존자가 과연 있을지 의심스럽긴 하지만. 실컷

토해버리고나자 오히려 속이 편안해졌다. 보이는 것들은 어느정도 참을 수 있었지만

그래도 냄새는 견딜수가 없었다. 그래서 나는 호흡을 최대한으로 참았다. 우리는 

각기 흩어져서 마을을 수색했다. 집은 14채 정도가 있었다. 거주민수라고 해봐야

30명이 간신히 넘는 듯 했다. 시체중에는 아이들이 8명이었다. 잔인하게 죽임을 

당했을 생각을 하니 눈물이 났다. 좋은 곳에서 다시 태어나렴. 꼭 다음 생엔

행복하게 살아야 해. 꼭.

생존자는 없었다. 개 한마리 닭 한마리까지 모두 약간의 흔적만을 남긴채 산산히

부서진채 죽어 있었다. 죽고 난 후에 그런 일을 당했길 바랬다. 조금이라도 덜

고통스럽게 세상을 떠났기를. 

"타오르는 생의 불꽃이여 나 여기서 그대에게 바라노니 저들에게 너의 열기로

안식의 축복을 내리라. 불(Fire)!"

순식간에 마을 전체에 동시에 불꽃이 솟아올랐다. 수많은 이들의 억울함을 

대변하기라도 하는 듯 거대한 불꽃의 붉은 빛이 검은 밤 하늘을 붉게 물들였다.

"저대로 두고 가도 돼는 거야?"

"더 이상 태울 것이 없으면 스스로 꺼질거예요."

그러고보니 이미 황량하게 죽어버린 마을이라 다 태우고나면 더이상 태울 것이

없겠구나. 저들의 아픔까지 다 태워버릴 수 있다면 좋을텐데.

우리는 활활 타오르는 마을을 뒤로 한채 또 다른 마을을 향해 뛰었다. 쉬지 못한

몸은 피곤했지만 쉴 시간이 없었다. 

"제 손을 잡으세요."

시니가 양 손을 나와 애런에게 내밀었다. 시니의 등에 날개가 돋았다. 힘차게 

팔랑이는 시니의 날개짓과 함께 애런과 실비를 안은 내가 날아올랐다. 나는 지난

번의 비행으로 조금 익숙했지만 애런은 약간 겁을 내는 듯 했다. 시니는 최선을

다해 다음 마을을 향해 날개짓을 해댔다. 힘들거야. 혼자 나는 것도 아니고 이렇게

일행 모두를 데리고 날려면. 40분정도 비행을 한 시니는 결국 지칠대로 지쳐 땅에

내려앉았다. 그리고선 헉헉거리며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

"괜찮니?"

"아, 네, 애런 오빠. 헉, 헉. 제가 별로 힘이 없어서 헉, 헉, 오랫동안 날지를

못하네요."

"아니야. 시니야. 네 덕에 벌써 여기까지 왔잖아."

다음 마을까지 어느정도의 거리가 남았는지는 모르겠지만 그것과는 상관없이 시니가

몹시 고마웠다. 애런 때문에 날 구박하더라도 내가 참을께. 진짜로. 약속해.

우리는 잠시 쉰 다음 곧 길을 걸었다. 많이 지쳤다고 해도 시니는 나보다 걸음이

빨랐다. 애런의 경우는 한동안 걷지 않았기 때문인지 별로 힘들어 보이지 않았다.

동쪽의 하늘이 붉게 밝아오는 시간, 우리는 또 다른 마을의 입구에 닿았다. 저번 

마을보다 더한 악취가 풍겼다. 마을의 한쪽을 병풍처럼 둘러싸고 있는 숲의 나무들이

모두 말라죽어 있었다. 흙은 부슬부슬하게 말라서 공기에 섞여 숨쉬기가 몹시 

곤란했다. 8채 정도 작은 수의 집들이 아담하게 자리잡고 있는 원래는 몹시 정겨웠을

마을이 처참했다. 이미 저번 마을에서 한번 겪었다고는 하지만 빛나는 아침 햇살속에

점점 드러나는 그 모습은 참담하기가 이를데 없었다. 우리는 묵묵히 지난 밤처럼 

집들을 수색했다. 그리고 시니는 다시 한번 최대한의 힘을 끌어모아 마을을 태웠다.

죽어버린 나무들까지 활활 타올랐다. 말라버린 마을 한 가운데 우물의 작은 지붕과

두레박까지 모두 다 타올랐다. 

불에 타오르는 마을과 숲에서 조금 떨어진 곳에 우리는 쓰러지듯 잠이 들었다. 아직

한 마을이 더 남아있었지만 이대로는 꼼짝도 할 수 없었다. 감겨진 내 눈꺼풀을 뚫고

짠 눈물이 스며나왔다. 싫어. 이런 건 너무 싫어. 비참한 것, 괴로운 것, 끔찍한 것,

그리고 그러기에 슬픈 것 - 이런 건 정말 없었으면 좋겠어. 아무도 슬프지 않았으면

좋겠어. 아무도 고통스럽지 않았으면 좋겠어. 아파서 눈물 흘릴 일이 없었으면 

좋겠어....


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

두달동안 전산실 담당 언니가 출산휴가라 제가 전산실을 관리했습니다.

덕분에 그럭저럭 점심때 정도엔 잠시나마 접속할 수가 있었습니다.

그런데 지난 토요일에 언니가 돌아왔습니다.

그래서 앞으로는 이렇게 저녁시간에 소설을 올릴 수 밖에 없게 되었습니다.

소설은 저녁 7시 넘어서 8시 반 이전에 올리도록 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36133번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]40                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/21 19:33    읽음:198 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#40


잠에서 깨었을 때는 해가 서쪽하늘로 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 붉게 물든 서쪽 하늘이

아름다웠다. 웨스티 선. 평온의 숲의 도적 둘은 잘 지내고 있을까? 문뜩 옅은 금발의

미소년같은 모습의 이스티와 번쩍이던 웨스티가 그리웠다. 그들과 있을 때는

즐거웠었는데. 시니가 이제 막 잠에서 깨었는지 옆에서 부스럭거리는 소리가 

들려왔다.

"잘 잤니?"

"네. 언니는요?"

시니가 힘없이 웃어보였다. 지겹던 너의 싱긋한 웃음이 그리워질 줄은 몰랐어. 

그것도 이렇게 금방 말야.

"나도 잘 잤어. 힘들었지?"

"괜찮아요. 마법력을 좀 과도하게 사용하긴 했지만 아직은 괜찮아요. 그리고 비행은

마법이 아니니까요."

시니는 자리를 정리하고 머리카락을 몇번 손으로 빗은 뒤 배낭에서 냄비와 감자와 

당근 등의 야채와 빵을 꺼냈다. 

"모두들 입이 까실해서 오늘은 부드러운 음식을 먹어야 할꺼예요."

시니가 저녁을 준비하는 동안 나는 늦잠 자는 실비를 깨워 주변을 살폈다. 모두 죽어

버린 풀들과 나무들뿐이었다. 물기 없는 땅은 쩍쩍 금이 가 있었다. 

"물이 없는데 요리가 되겠어?"

"마실 물을 조금 넣어가지고 다니거든요."

준비성이 철저한 시니네. 이런 일행이 있으니 편하구나. 애런과 나 이렇게 단 둘이서

여행할 땐 정말 먹는 것도 자는 것도 엉망이었지. 그때에 비하면 지금은 엄청 

호화로운 여행이야. 시니가 음식을 다 만들어 놓고 깨우자 그제서야 애런이 부시시한

모습으로 자리에서 일어났다. 역시 애런답게 일어나자마자 그릇과 숟가락부터

챙기더니 음식을 먹기 시작했다. 꼬질꼬질한 모습으로 배부터 채우다니. 뭐, 다들

비슷한 몰골이긴 하지만. 시니가 준비한 저녁은 뭐라고 부르는지는 모르겠지만 

감자의 녹말이 걸쭉하게 퍼진데다가 빵을 잘게 부숴서 넣고 끓인 죽같은 음식이어서

몹시 부드러워 먹기에 좋았다. 그리고 먹고난 후에 적당한 포만감에 기분도

만족스러웠다.

모든 일상이 끝나자 우리는 다시금 다음 목적지를 향해 걸음을 바삐 옮겼다. 조금 

쉬어서인지 여기저기서 채 덜풀린 몸이 살려달라고 외쳐댔지만 그런 것에 귀기울일

시간이 없었다. 길 가에는 장미 덩쿨을 닮은 작은 식물이 말라서 죽어 있었다.

물도 없고 땅의 열기가 너무 뜨거워서 아무것도 살수가 없는 거야. 밤에도 상황은

마찬가지이니. 비라도 내리면 좋을텐데. 

밤새 잠깐씩 5번정도 쉰것을 제외하고 줄곧 걸은 우리는 아침해가 완전히 그 모습을

드러낸 시간에 세번째 마을에 도착했다. 아니 그곳은 마을이 아니라 제법 번성한

도시였다. 루스공국의 수도 루스시 만큼의 크기는 아니었지만 약재의 도시 파텐

정도는 되는 것 같았다. 2, 3층의 건물들은 모두 벽에 금이 가있었었으며 심한 곳은

구멍이 크게 뚫려 있었다. 마물이 어떻게 생긴 것인지는 모르겠지만 상당한 괴력을

소유하고 있음을 추측할 수 있었다. 부패 상태는 어제 들렸던 마을과 비슷했다. 

"동시에 어제의 그 마을과 란토(Ranto)를 습격했을 것 같지는 않고, 아마도 마을을 

쳐부수고 곧장 이곳으로 온 모양이군. 그런 다음에 마지막 마을을..."

애런은 말을 끝맺지 못했다. 굳게 쥐어진 주먹이 부르르 떨리는 것을 볼 수 있었다.

란토 - 이 곳엔 몇명의 사람들이 살고 있었을까? 그 수많은 사람들이 모두 이렇게

처참하게 도륙당한 것일까? 

"시작하지요."

시니는 짧게 말한 후 곧장 가까운 집부터 수색하기 시작했다. 애런은 시니와

반대쪽의 건물로 향했다. 나역시 눈에 띄는 곳부터 조사했다. 한참을 조사했지만

워낙 건물들이 많고 2, 3층씩 되다보니 그것도 쉽지 않았다. 어느새 익숙해져

끔찍한 시체들도 더이상 나의 눈에는 들어오지 않았다. 그 사실만으로도 난 몹시

기분이 우울했다. 

왕. 왕. 왕. 왕.

실비가 어디선가 시끄럽게 짖어댔다. 그 소리를 따라 가보니 애런과 시니가 먼저

와있었다. 도저히 인간으로는 보이지 않는 지저분한 어린애가 머리뿐인 시체 옆에서

쭈그리고 앉아있었다. 실비가 짖어대는데도 그 아이는 꼼짝도 하지 않은채 그대로

고개를 숙여 썩어가는 머리를 내려다 보고 있었다. 내가 다가가 일으켜 세울때도

아이는 아무런 움직임이 없었다. 죽은 것 같진 않았지만 그렇다고 살아있다는 어떤

징후도 발견할 수 없었다. 애런이 내게 다가와 아이를 받아 안았다. 아이는 6살

정도 되어 보였다. 지금으로서는 여자앤지 남자앤지 조차 알수가 없었다. 

"잘했어요, 실비."

시니가 실비의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주자 실비가 꼬리를 좌우로 확확 내저었다. 

란토는 저번의 두 마을과는 달리 도시의 곳곳에 위치한 우물이 말라있지 않았다.

조금 뜨거웠지만 아주 깊은 곳에서 솟아 나오는 물인지 끊임없이 일정한 수위를

유지하고 있었다. 애런이 물을 길렀고 나와 시니가 아이의 옷을 벗겼다. 아이는

여자였다.

"애런은 계속 건물을 조사해봐. 시니도. 내가 애를 씻길께."

셋다 여기 이러고 있는 것도 그렇고, 또 아무리 아이라지만 여자애니까. 애런과 

시니와 실비가 가고 난 다음에 난 정성스럽게 아이를 씻겼다. 어쩌면 유일한

생존자가 될지도 모르는 이 아이는 이런 일을 당하기에는 너무 어렸다. 머리를 감고

몸을 깨끗이 씻고나자 귀여운 여자 아이의 모습을 볼 수 있었다. 그러나 촛점을 잃은 

눈동자는 허공에 멍하니 머물러 있었다. 나는 아이를 모포로 닦은 다음에 살짝

안아줬다. 

"엄마..."

아이의 소리에 놀라 내려다보니 날 보고 있는 아이의 눈에 눈물이 가득히 차올라

있었다. 

"엄마..."

아이가 내게 매달렸다. 나는 있는 힘껏 아이를 안고서 머리를 쓰다듬어 줬다. 

"쉿! 괜찮아! 내가 같이 있어줄께. 쉿!"

아이는 크게 울지도 않았다. 소리죽여 흐느끼는 그 울음소리가 너무도 가슴아팠다.

아이가 다 울때까지 난 그렇게 아이를 꼬옥 안은채 우물 옆에 쭈그리고 앉아 있었다.

해가 점점 높이 떴다. 땅에서 솟아나는 열기에 하늘에서 내리쬐는 태양의 열기가

더해져 너무도 더웠다. 내게 안겨있으니 더욱 더울텐데도 아이는 내게서 떨어지려고

하지 않았다.

"우리 아가, 이름이 뭐더라?"

"위니(Winny)."

"몇살이지?"

"7살."

7살. 너무 어리구나. 아니 너무 많아. 이런 악몽을 기억할 수 있을만큼 너무 많은

나이였다. 차라리 잊는만 못한 기억이 될텐데. 위니는 분명 마물들이 자신의 엄마를

먹어치우는 모습을 보았을 것이다. 그 머리. 위니가 멍하니 내려다 보고 있던 그

머리는 분명 긴 머리카락을 가지고 있었다. 그렇게 위니는 며칠을 있었던 것일까?

아이가 감당하기에는 너무나 벅찬 기억이 될텐데. 차라리 잊는만 못할텐데. 

"어디서 뭐하고 있었니?"

나는 침을 힘겹게 목으로 넘기며 물었다. 알아야 해. 이 아이를 위해서.

"지하 창고에서 감자를 꺼내고 있었어. 엄마가 그거 가져오라고 했잖아."

"그래, 그래. 깜빡했네. 그리고 또 뭐했어?"

"밖에서 무서운 소리들이 들려왔어. 미안해 엄마. 나 무서워서 밖으로 나갈 수가

없었어. 미안해."

"쉿! 괜찮아, 위니야. 엄마는 괜찮아. 위니가 다치지 않아서 엄마가 얼마나 기쁜지

아니?"

가슴이 축축해졌다. 위니가 다시 울고 있었다. 내 눈에서도 눈물이 스며 나왔다. 

"조용해지고나서도 한참을 못나갔어. 자다 깨보니까 내가 아직 창고안에 있는거야.

엄마 어딨었어? 왜 날 찾으러 오지 않은거야? 엄마가 안보여서 위니는 얼마나

무서웠다구."

"미안해, 위니야. 엄마가 잘못했어."

위니는 다행스럽게도 가장 나쁜 부분의 기억은 가지고 있지 않은 듯 했다. 아니

어쩌면 스스로 그 부분을 지워 버린 것인지도 모르겠다. 언젠가 네가 감당할 수 

있는 그날이 오면 내가 그랬던 것처럼 너도 기억을 찾을 수 있을거야. 그러니 지금은

잊어 버리자. 네가 강해질 때까지 잊어 버리자.

"괜찮아?"

해질녘이 되어서야 애런과 시니가 실비를 데리고 돌아왔다. 

"응. 괜찮아. 좋지 못한 일들은 잊어버린 모양이야."

"다행이로군요. 아직 그런 일들을 기억하기에는 너무 어리지요."

"다른 생존자는?"

애런과 시니의 머리가 좌우로 흔들렸다. 

"일단 이곳을 벗어나자."

도시 전체를 한꺼번에 태우기에는 시니의 마법력이 부족했다. 그래서 시니는 도시의

4분의 1정도에 화염을 일으켰다. 불꽃은 순식간에 마른 건물들을 태우며 도시 전체로

번져갈 것이다. 얼굴에 아무런 감정도 실지 않은 우리는 위니를 데리고서 란토를

벗어나 불산으로 향했다. 

해가 서쪽 하늘로 질때서야 우리는 걸음을 멈추고 자리를 잡았다. 시니는 아무말

없이 란토시의 지하 창고에서 가져온 약간의 야채들을 가지고 저녁을 준비했고 

애런은 나무에 기댄채 눈을 감고 있었다. 실비가 그런 애런 옆에서 몸을 둥글게

만채로 잠잘 준비를 했다. 위니는 내게 딱 붙은채 잠들어 있었다. 며칠간을 정신을

잃어버린채 그렇게 엄마의 주검을 지키고 있었으니 피곤할거야. 좋은 꿈 꾸렴, 위니.

난 잠든 위니의 주홍빛 머리카락을 살며시 쓸어 올렸다. 위니의 작은 손이 내 손을

꼭 쥐고 있었다. 난 내가 세상에서 제일 불쌍한 앤줄 알았었단다. 부모님 얼굴조차

기억하지 못하는 정말 불행한 아이라고 말야. 그런데 너에 비하니 난 너무도 큰

행운을 가지고 있었구나. 함께 살면서 날 위해줄 할머니가 계시고, 거기다 정말

끔찍한 기억은 존재하지도 않았으니까. 단지 슬픈 기억일뿐. 

나는 잠든 위니를 깨워 음식을 먹였다. 처음엔 삼키는 것도 힘겨워 하더니 천천히

오랜 시간에 걸쳐 한 그릇을 말끔히 비워내는 모습이 대견스러웠다. 

"내가 설겆이 할께."

시니에게도 힘든 하루였을텐데 혼자서 이것저것 다 하라고 할 수는 없잖아. 위니는

내 모포 속에서 편히 잠들어 있었다. 열기에 말라죽은 나무들 사이로 작은 개울이

하나 있었는데 역시나 물은 조금 뜨거웠다. 그물로 그릇을 씻어 돌아와보니 모두

잠들어 있었다. 애런은 몹시 피곤한지 낮게 코를 골고 있었고, 시니는 가만히 누워

있질 못하고 자꾸 뒤척였다. 얼굴을 덮은 파란 머리카락들을 치워주자 그제서야

시니는 뒤척임을 멈췄다. 나는 그릇들을 바위위에 엎어놓은 다음에 위니 곁으로

다가가 누웠다. 그리고 눈을 감자마자 잠에 빠져들었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 36183번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]41                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/22 15:09    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#41


"앗! 젤리(Jelly)다!"

젤리가 떼지어 있네. 저거 먹을 수 있는 건가? 으흐흐흐. 이런 곳에 젤리가 있다니.

침 나온다. 꿀꺽.

"바보."

젤리를 젤리라고 부르는데 왜 바보야? 

"저건 끈적이(Slime)라고 하지요. 그런데 젤리가 뭔가요?"

젤리가 뭔지 모른단 말야? 저게 바로 젤리야. 과즙에 설탕을 넣고 끓여 식인 

말캉말캉하고 달콤한 과자지. 저렇게 반투명한 단 과자말야.

"저게 젤리야. 젤리는 달콤한 맛의 과자야."

시니와 애런이 앞쪽에 떼지어 있는 젤리를 손가락으로 가리키고 있는 날 이상하게

쳐다봤다.

"그럼 넌 저걸 먹는단 말야?"

"언니는 저걸 먹을 수 있나요?"

어째 분위기가 이상하네.

"무, 물론. 난 젤리를 좋아해. 우리 할머니가 직접 만들어 주시는 젤리는 정말

맛이 기막히다구. 그런데 너희들은 먹어보지 못한거야?"

애런이 곧 토할것처럼 얼굴을 구기며 으웩거렸다. 시니도 속이 불편한 표정을 지었다.

뭐가 잘못됐나? 여기서는 젤리를 먹지 않나?

"저, 그, 그런 얘기는 나중에 하고 일단 저들을 무찔러야겠군요. 사람이 공격받고

있으니."

시니가 호흡을 최대한 멈춘 목소리로 어렵게 말했다. 도대체 왜들 이러는 거야?

"젤리를 무찌르겠다고?"

애런이 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 흔들더니 검을 뽑아들고서 젤리를 향해 

걸어갔다. 뭐, 커다란 젤리니까 칼로 잘라 먹어야 할거야. 이어서 시니도 자신의

검을 빼들더니 애런을 보조하기 시작했다.

엉? 젤리가 스스로 움직이잖아?! 난 위험하지 않는 최대한 가까운 거리에서 그들을

자세히 쳐다봤다. 생긴 건 영락없는 젤리였는데 역시 그 움직임이 예사롭지 않았다.

다해서 7개 정도였는데 4개는 시니와 애런을 상대로 싸우고 있었다. 싸워? 젤리가?

음, 어쨌든 나머지 3개는 어떤 중년의 남자를 감싼채 끈적끈적한 점액을 뿌려대고

있었다. 음, 음, 그렇군. 젤리가 아니었어. 젤리가 점액을 뿌려댈리 없잖아. 그럼

진짜로 그, 뭐냐, 끈적인가 뭔가란 말야? 

애런과 시니가 검을 휘둘러 가볍게 끈적이들을 무찔렀다. 두세번 정도 검으로 갈라

놓으면 그대로 녹으며 땅으로 흡수되며 곧 사라져 버렸다. 죽는 모습도 특이하네.

시니가 검을 휘두르는 모습을 보는 것은 이번이 처음이었다. 뭐, 시니가 검을 

옆구리에 차고 다니는 건 알고 있었지만, 사냥 때만 사용하는 줄 알았지. 시니의 

검은 애런의 검과 길이는 비슷했지만 훨씬 가늘었다. 어찌보면 송곳처럼 보였다.

그렇다고 펜싱검처럼 생긴 것은 아니었다. 납작하면서도 그 폭이나 두께가 몹시

얇다는 얘기다. 시니는 그런 날카로운 검으로 애런과 같은 수의 끈적이를 헤치웠다.

끈적이떼의 공격을 받고 있던 사람은 쓰러진채 정신을 잃은 상태였다. 시니가 다가

가더니 배낭을 뒤적였다. 그리고는 곧 노란빛이 나는 무슨 식물의 뿌리처럼 생긴

것을 꺼냈다. 

"끈적이 점액에 중독되었군요. 일단 몸을 씻기고 해독해야겠어요."

나는 위니의 손을 잡은채 가까이 다가갔다. 갑자기 위니가 내 손을 뿌리치더니 그

중년 아저씨에게 쓰러지며 매달렸다. 

"아빠!"

아빠? 저 사람이 위니의 아빠라고?

"위니야, 이 분이 너의 아빠셔?"

위니는 고개를 힘차게 끄덕이며 엉엉 울었다. 다행이야. 아빠가 살아계시다니.

나는 위니를 뒤에서 살짝 안아줬다. 그러자 위니는 고개를 돌려 나를 보더니 처음

보는 사람을 보는 듯한 표정을 했다. 

"누구세요?"

"이키언니야. 네 친구잖아. 생각안나?"

위니는 이제 날 자신의 기억에서 몰아내버린 모양이다. 조금 씁쓸한 기분이 들었다.

"기억이 안나요. 근데 우리 엄마는요? 난 지하 창고에 있었는데. 여긴 어디죠?"

이거 정신이 하나도 없나 보다. 어쩌지?

"네가 거기 쓰러져 있어서 우리가 데리고 온거야."

"엄마는요? 무서운 소리가 밖에서 났어요. 사람들 비명소리랑 괴물들의 이상한 

소리랑...."

시니와 내가 당황하고 있을 때 애런이 대답해 주자 위니는 공포스러운 표정과 

걱정스러운 표정을 번갈아가며 지어 보이며 애런을 향해 물었다.

"네 말이 맞아. 괴물들이 도시를 다 파괴해버렸어."

"엄마는요?"

애런과 시니와 나는 서로를 번갈아가며 난처해했다. 뭐라고 대답해주지? 사실 그대로

말해줄 수도 없고. 

"저, 일단 아빠부터 치료하고 얘기해요."

시니의 말에 위니는 고개를 끄덕이더니 아빠를 내려다봤다. 시니는 그 이상스런 노란

색의 뿌리를 자신의 검 손잡이 등으로 찍어 위니 아빠의 입을 억지로 벌려 그 안에

밀어넣었다. 그리고서는 자신의 모포로 온몸을 감쌌다.

"애런 오빠, 부탁해요."

"알았어."

애런이 위니의 아빠를 업었다. 

"오른쪽이요. 그쪽으로 20분거리에요."

"괜찮을까?"

"네, 언니. 일단 몸속의 독을 해독시키고 있으니 약간의 시간이 있어요. 다행히

우리가 너무 늦게 도착하진 않은 것 같아요."

위니는 눈물을 글썽이며 애런의 빠른 걸음을 쫓아 애런의 옆에서 뛰듯이 걸었다. 

우리는 이미 불산에 들어서 있었다. 붉은 흙과 날카롭고 거대한 바위들이 많았지만

마물들의 공격을 받은 도시나 마을보다는 덜 삭막했다. 장미처럼 생긴 작은 식물이

온몸에 날카로운 가시로 무장하고서 붉은 빛 손톱만한 꽃을 피우고 있었다. 그 꽃의

향기가 약간 매운듯하면서도 싫지 않았다. 

제법 넓게 웅덩이가 자리하고 있었다. 그 바닥 여기저기서 포글거리는 기포가 끊임

없이 솟아올랐다. 황성의 욕조도 저러했지. 난방실에서 불을 때서 관을 통해 각 방의

욕조 바닥으로 내보낸다고 했었지. 루스시 여관에서 사용했던 수도시설보다는 

못했지만 그래도 기포가 솟는 모습이 귀여운 욕조였어. 음, 황성이 그립구나. 앤디랑

재키랑 세실이랑 리언이랑 또 유모 메리까지. 다들 잘 있겠지? 세실은 아이가 

생겼을까? 재키가 은근히 기대하는 눈치던데. 요새는 너무 정신없고 피곤해서 통

가보질 못했네.

"너희들은 저쪽으로 가 있어."

애런이 위니 아빠를 목욕시키는 동안 우리는 가까운 바위 뒤쪽에 앉아 주위를 

구경했다. 물론 위니는 몹시 불안해하고 있었다.

"이제 말해주세요. 우리 엄마 어디 있나요?"

위니의 외꺼풀의 커다란 눈이 슬픔을 준비하는 듯 눈물로 흐려졌다.

"아무리 찾아봐도 살아있는 사람은 너 혼자였어."

시니가 위니를 끌어 안았다. 시니의 품에서 위니는 소리죽여 울었다. 나이답지 않게

조숙한 아이였다. 그런데 위니의 아빠는 왜 이런 곳에 있었던 걸까?

"말해줘서 고마습니다. 그리고 절 구해준 것두요."

너무 어른스럽게 보일려고 하지마. 실컷 울어도 돼. 넌 그래도 돼. 아직 어리니까.

우리 할머니도 지금의 너같은 내 모습에 가슴이 많이 아프셨겠구나. 난 내가 참는게

할머니를 위하는 거라고 생각했는데 아니었나봐. 아이답게 칭얼거리고 매달리고

그랬다면 할머니 마음이 덜 슬펐을지도 몰라. 내 어른스런 행동에 눈살을 지푸리시던

할머니의 마음을 이제야 조금 알것 같아.

"아빠는 불산에서 일하세요. 두세달에 한번씩 집에 오시구요. 그래서 엄마랑 나랑

둘이 살아요. 위니는 그게 정말 싫었는데 이제는.... 다행이에요."

느리지만 또렷한 목소리로 위니가 얘기했다. 손등으로 눈물을 훔치며 행복한 미소를

지을려고 애쓰는 모습이 안타까웠다. 엄마랑 둘이 사느라 그렇게 조숙해진 거니?

"다 됐어."

애런의 고함 소리가 들려오자 우리는 서둘러 애런을 향해 갔다. 위니의 아빠는 여전히

의식불명인채 애런의 모포로 감싸져 있었다. 깰 수 있을까? 깨어야 하는데. 그렇지

못하면 위니는...

"괜찮아요. 잠든거예요. 하루정도 자고 일어날거에요. 다 나아서."

시니가 싱긋 웃으며 말하자 위니가 기쁜 표정을 지었다. 시니는 분명 얼마간의

거짓이 섞인 얘기를 하고 있었다. 위니를 위해서.

"고맙습니다."

애런이 위니의 머리를 헝클었다. 

"아빠 깨실 때까지 우리랑 같이 있자."

저, 애런, 애런이 이럴 때는 너무 멋진 것 같아. 가끔 내게도 그러면 얼마나 좋아.

! 아니지. 그렇게 되면 착한 시니가 무서운 귀신으로 변할텐데. 

저번처럼 애런과 실비가 먼저 목욕을 한뒤 시니와 나와 위니가 몸을 씻었다. 

여름이라 무더운 날씨인데다가 물도 따뜻했지만 목욕을 하고나자 몸이 상쾌하고

가뿐해진 것 같았다. 시니는 점심을 준비하고 난 밀린 빨래를 해서 바위위에 널었다.

태양이 뜨겁고 바위도 따뜻해서 빨래가 잘 마를 것 같군. 애런은 검을 손질하고

있었다. 내가 선물한 디아 금속의 검. 나는 잠시 그 모습을 구경했다. 정성스레 검을

손질하는 애런의 모습이 보기 좋았다. 그러다 시니의 눈치를 받고서 다시 하던 일을

했다. 이번에 시니의 모포를 빨 차례로군. 대충 물에 흔들어 널어버릴까? 

아무래도 내 주제가는 신데렐라가(歌)인 것 같아. 계모와 언니들에게 구박받아 슬픈

신디처럼 애런과 시니에게 구박을 받는 불쌍한 이키. 그럼 내게도 신디가 그랬던

것처럼 요술장이 할머니가 나타나서 유리구두랑 호박마차를 선물해 줄까? 성에서 

근사한 왕자님과 춤도 추고 내게 한눈에 반해버린 그 왕자님과 결혼도 하고 말야.

애런처럼 생긴 왕자.. 헉! 더, 더위를 먹었나? 이마에 열도 없는데. 아무래도 더위

먹을 징조인 것 같아. 더위 먹기전에 빨랑 점심 먹어야지. 배고프니까 별걸 다

먹을려고 하잖아. 

위니는 잠시도 자리를 뜨지 않고서 그 작은 손으로 아빠의 손을 꼭 잡은채 그 옆에

쭈르리고 앉아 있었다. 그 옆에서 실비가 위니를 향해 꼬리를 흔들었다. 사교성이

좋은 강아지라니까. 위니는 그런 실비를 가끔 쓰다듬어 주었다. 어린 아이와 동물은

잘 어울리지. 실비의 재롱에 위니의 슬픔이 조금이라도 줄어들었으면 좋겠다.

위니는 아직도 음식을 삼키는 걸 힘겨워 했다. 그래도 처음보다는 많이 나아져서 

그릇을 비우는데는 걸리는 시간이 처음의 절반 정도까지 줄어들었다. 

"잘 먹었습니다."

"더 먹지 그래?"

애런이 권했지만 위니는 사양했다. 아빠가 걱정돼서 음식 삼키는 것도 죄스러운

걸거야. 하지만 시니의 말대로 위니 아빠는 괜찮을 거야. 꼭. 밤에도 위니는 아빠의

곁에 누워잤다. 실비가 그런 위니의 머리맡에 자리를 잡았다. 언제부턴가 시니는

은근슬쩍 애런의 옆에 자신의 잠자리를 준비했다. 아마도 이스티 때문에 감옥에

갇혔다 도망쳐온 그때부터인 것 같다. 하지만 애런이 아무말 하지 않으니 내가 뭐라고

할 수도 없고, 또 그런 문제 가지고 기분 상하고 싶은 마음도 없다. 미남과 미녀가 잘

해보겠다는데 귀여운 여인은 그냥 있는 수밖에. 나야 워낙 인기가 많아서 애런이

없어도 괜찮지만 시니는 애런을 놓치면 큰일이잖아라고 생각하고 싶지만 내 머리가

심하게 반대하는군. 주인을 배신하다니. 잠들어라 머리.

언제봐도 아름답게 빛나는 수많은 별들을 바라보고 있자니 고향 생각이 났다. 진짜

고향말고 황성 말이다. 한 번 가볼까? 그때 리언 때문에 너무 놀라서 한동안 좀

조심스러웠지. 방문하는 거말야. 또 밤에 가봤자 다들 자고 있을 시간이고. 낮에

다녀와야 목소리도 듣고 소식도 들을텐데 말야. 에이, 그냥 자자. 나는 모포를 목까지

끌어올렸다. 에구, 더워라. 바보같으니라고. 한 여름에 이불을 목까지 덮고 자는 

사람이 어딨어. 


'..돌아....오셨군요.'

음? 누구의 목소리. 여자는 아닌데. 꿈인가? 눈도 안떠지고 에구 귀찮아라.

'....내게 생명을 주신 분.'

누군지는 모르겠지만 전 아직 처년데요. 마치 제가 당신의 어머니라도 되는 것처럼 

말하지 마세요. 누구 시집도 못가고 처녀로 늙어 죽는 거 보고 싶으세요. 그리고

피곤하니까 그만 떠들어요. 우웅, 졸립다. 왕자님 만나는 꿈을 꾸어야할텐데. 

'...제게로 오십시요. 당신을.... 기다리고 있겠습니다....'

거 참, 귀찮게하지 말라니까요. 피곤해 죽겠는데. 그리고 그냥 말할 것이지 왜

마이크에 에코는 넣고 그래요. 귀가 다 멍멍하네. 

'제게 오십시요.....'

졸리운 무거운 눈을 간신히 떠보니 시니옆에 잠들어 있는 내가 보였다. 어떻게

된거지? 난 유체이탈을 원한적이 없는데. 작은 불꽃이 내 앞에서 흔들거리고 있었다.

따라오라는 건가? 난 홀린듯 그 불꽃을 쫓아갔다. 얼마를 걸었는지 어떤 길을 지나쳐

왔는지 모르겠다. 하지만 어느 순간에 난 거대한 바위로 둘러싸인 커다란 동굴의

입구에 다다라 있었다. 불꽃은 여전히 내게 따라오라는 듯 흔들거렸다. 어두운

동굴안을 불꽃을 따라 한참을 걸었다. 내려가고 있는 것인지 올라가고 있는 것인지도

구분이 되지 않았다. 육체를 이탈한 정신체여서인지 제대로 느끼기가 쉽지 않았다.

거기다 내 앞에서 흔들거리며 날아가는 불꽃이 날 최면비슷한 상태로 만들고 있었다.

캄캄하던 공간이 순간 환해졌다. 난 한동안 눈을 감은채 그 자리에 그대로 서있었다.

아무리 육체를 이탈한 정신체라고 해도 습관은 무시할 수가 없는 것이거든. 더구나 

빛은 너무 강했다. 한쪽으로 실눈을 뜨고보니 내가 지나온 좁고 캄캄한 길과는 

전혀 다르게 너무도 넓은 공간이 지나치게 밝은 붉은 빛으로 가득했다. 

'오셨군요.'

나는 습관처럼 소리가 들려오는 쪽을 향했다. !! 저, 저것은..... 용?!? 내 두눈으로

보고 있는 것이었지만 믿을 수가 없었다. 그렇군. 꿈을 꾸고 있는거야. 아무리 

이상한 카오판 대륙이라지만 진짜로 용이 존재할리 없잖아. 

'내게 생명을 주신 분, 저의 존재를 의심치 마십시요.' 

거대한 붉은 용은 눈썹 하나 움직이지 않은채 말하고 있었다. 아니 그것은 말이

아니었다. 공기를 진동하며 그의 생각이 나의 머리속으로 전해져 왔다.

'당신의 첫번째 아이, 불을 다스리는 용 카이젤(Kaizel) 인사드립니다. 설마 저를

잊으신건 아니시겠지요?'

이게 다 무슨 소리냐? 내가 언제 당신을 알고 있었다는 거에요? 난 정말로 

파충류랑은 친구한적 없단 말예요. 거기다 당신처럼 엉덩이가 무거운 도마뱀이라니.

그런데 카이젤이라고? 언제 들어본 것도 같은데 말야. 

'역시 절 잊으셨군요. 그렇다면 다른 형제들도 기억하지 못하시겠군요.'

날 기억상실자 취급하지마요. 아무리 용이라고 해도 그런 정신병자 취급은 정말

싫어. 난 정말 당신에 대한 기억을 잃어버린 적이 없단 말예요. 이거 슬슬 화가

나려고 하네. 물론 상식적으로는 저렇게 커다란, 내 천배는 될 듯한 덩치를 가진 - 

과장을 하자면- 무서운 얼굴의 파충류 앞에서 이러는건 절대 잘하는 짓이 아니었지만

왠지 무섭다는 생각이 전혀 들지 않았다. 그 빨간 몸이 우스워 보일 지경이었다.

아무래도 내가 제정신이 아닌거야. 무슨 꿈이 이래?

'절 기억하지 못하시니 슬프지만 그래도 당신께서 돌아오셔서 기쁩니다.'

슬프고 기쁘다고? 그것 참, 복잡한 감정을 가진 용이네.

'여기는 어디에요?'

내가 물었다. 물론 내 말도 소리가 되진 못했다. 하지만 빨간 용은 알아들겠지.

자기도 뭐 내게 입도 안벌리고 말했잖아.

'불산의 정상입니다.'

불산에 용이 살고 있단 말야? 애런에게 얘기해줘야지. 아 참!

'좋은 칼 가진 거 있어요?"

'칼이요?'

용이 의아한 표정을 지었다. 와우! 표정도 바꿀 줄 아네. 난 또 한가지 표정밖에

지을 줄 모르는 줄 알았지 뭐야.

'저도 수많은 주름을 가진 피부로 뒤덮힌 살아있는 존재입니다.'

그냥 보기에도 주름은 확실히 많네요. 뭐, 그건 그렇다치고 애런이 찾고 있는 

명검인가 뭔가가 여기 있는지가 궁금한데 말야.

'무기를 말씀하시는 겁니까?'

'네!'

나는 용이 내말을 이해했다는 반가운 마음에 씩씩하게 고개를 끄덕이며 대답했다.

'제가 가진 무기중에서 쓸만한 것은 파이론(Fyron)뿐입니다.'

'파이론이 뭔데요?'


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

사무실 컴중 통신되는 게 386한대 뿐이라 엄청 씨그러워서 암도 없을때만 접속이

가능했지요. 결국 거의 불가능했다는 소립니다. 눈치를 샥샥 살펴서.... ^^;;

근데 이번엔 팬2가 한대 들어와서 일케 모뎀 소리 다 죽여놓고 일하는 척 

뻔뻔스럽게 접속하게 되었습니다. 으히히히히히... 신난다. *^^* 

덕분에 이렇게 낮에 소설을 올리게 되는군요.

하지만 미래는 예측불허... ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 36184번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]42                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/22 15:09    읽음:195 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#42


'불을 부리는 마법의 지팡이입니다. 제 마법보다는 못하지만 인간의 몸인 당신께는

도움이 될 겁니다.'

불의 지팡이라. 바람은 불에 강하다고 했으니 그거 있어봤자 시니를 능가할 수는

없는 거 아닐까? 그래도 가져가 볼까? 없는 것보다 낫긴 하겠지.

'마법력이 없는 나도 사용할 수 있나요?'

빨간 용이 고개를 왼쪽으로 기우뚱했다. 뭐하는 거지? 나는 용을 따라 오른쪽으로

고개를 기울였다. 이렇게 하면 뭔가 새로운 것이 보이나?

'당신께서는 마법력을 가지고 계십니다.'

에이, 엉덩이 큰 용아저씨, 그런 썰렁한 농담을. 내게 잘보여봤자 빵가루 하나 

안나온다구요. 

'아직 자각하지 못하신 모양이군요.'

자각? 나 자신을 알라는 건가? 내가 어때서?

'파이론은 주문을 외울 필요없이 사용합니다. 그저 머리속으로 원하는 크기와 종류를

떠올리기만 하시면 화염을 사용하실수 있을 겁니다.'

그러니까 마법의 'ㅁ'도 모르는 나도 사용할 수 있다 이거군.

'사용하는 이의 정신력에 따라 그 강도가 달라지지요. 파이론은 스스로 주인을

선택합니다. 강한 자가 아니면 손에 넣을 수 없는 무기지요.'

뭐가 그렇게 까다로운 거야. 주기 싫으면 좋게 주기 싫다고 하세요, 빨간 내복 입은

용 아저씨. 이 여름에 빨간 색이라니. 덥지도 않나.

'하지만 당신께 복종하지 않는 존재란 없지요. 단 두분, 그분들을 제외하고는.'

빨간 용이 얼굴을 구겼다. 내 말에 기분 상했나? 그렇다면 죄송해요. 그래도 지팡이는

주는 거지요? 그런데 그분들이라고? 뭐 그건 그렇다치고 이제 나도 마법을 쓸수 있다

이거지. 그렇지 않아도 항상 뒤에서 응원이나 하고 있는 내 처지가 좀 한심해지던

차였는데 잘됐네. 또 어쩌면 불에 관해서는 시니보다 더 잘 다룰수 있게 될지도 몰라.

그럼 이제 슬슬 돌아가볼까. 아차! 이 상태로는 아무것도 만질 수 없는데.

'제 부하가 가져다 드릴겁니다. 만나서 반가웠습니다. 내게 생명을 주신 분.'

으, 진짜, 그런 말 하지 말라니까요. 처녀가 인간도 아니고 애도 아닌 용을, 더구나

당신처럼 거대한 빨간 용을 낳았다고하면 누가 내게 장가오겠어요. 내가 알 낳는

닭이라도 된 것 같잖아요. 제발 생명을 주신 분 어쩌고 저쩌고는 하지 말아요.

'알겠습니다. 그러나 한가지, 후에 기억을 되찾으시면 제게 들르시겠다고 

약속해 주십시요.'

잃어버린 것이 없어서 찾을 것이 없다구요. 벌써 몇번째야. 질긴 버섯 애런만큼이나

질긴 용이네. 그 빨간 내복 나일론으로 만들어진 거지요? 아무리 입어도 작은 구멍 

하나 생기지 않는 나일론 중 제일 질긴 나일론. 

'어쨌든 지팡이 고마워요. 늙어서 신경통으로 걷기 힘들 때까지 사용할께요.'

'안녕히 가십시요.'

나는 빨간 용 아저씨에게 손을 흔들면서 애런을 떠올렸다. 순식간에 주변이 어두워

졌다가 다시 밝아졌다. 그래봐야 달빛이 비추는 캄캄한 한밤중이지만. 눈을 떠보니

내 머리맡에 빨간 지팡이가 놓여있었다. 그 가제인가 젤리인가 하는 빨간 용 아저씨

정말 빨간색을 엄청 좋아하나보다. 지팡이는 1.5엠(Em), 즉 1.5미터 정도의 길이었다.

어찌 그리 정확히 아냐고? 내 키가 거기서 별로 차이가 나지 않거든. 쉿! 요건 

일급비밀이야. 정말 멋지다! 붉은 색의 길다란 막대 위쪽으로 열갈래로 나누어진

받침이 둥근 모서리를 가진 역삼각형의 반투명한 은빛 돌을 받치고 있었다. 

단순하면서도 특이한 모양이 맘에 들었다. 한번 시험해 보고 싶은데 그러다 큰 불

일으키면 수습이 안되니 적당한 기회가 오면 해야지. 나는 파이를 안고 잠자리에

들었다. 파이... 음, 이게 아니었는데. 정확한 이름이 뭐더라? 뭐, 자고 일어나면

생각나겠지. 


도대체 누구야. 피곤하단 말야. 그만 흔들어.

"이끼야, 빨리 일어나봐."

나는 모포를 얼굴위로 끌어 올렸다. 목소리로 들어보니 애런이로군. 하긴 날 이렇게

무지막지한 방법으로 흔들어 깨울 사람이 애런말고 또 있겠어. 

"이! 끼! 이이끼이이이이이이이!!"

"아침부터 왜그래?"

"드디어 일어났군."

애런이 내 앞에서 양허리에 손을 올린채 아주 자신만만한 표정을 지으며 날 내려다

보고 있었다. 난 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어 올리며 그런 애런을 째려봐줄려고 

노력했지만, 음, 역시 너무 졸려.

"안돼!"

어느새 뒤쪽으로 돌아온 애런이 내 등을 밀었다.

"나 피곤하단 말야."

"대답부터 하고 더 자든가."

"뭔데?"

나는 거의 눈을 감은채로 말했다. 오늘 아침엔 왜이리 피곤한거지? 유체이탈 

때문인가? 다른 때는 그런다고 피곤해지거나 하지 않았는데. 아, 눕고 싶어라.

"이거 어디서 난거야?"

"뭘?"

난 여전히 눈을 감은채 졸리운 목소리로 되물었다. 뭐, 뭐야? 두개의 손가락이 내

오른쪽 눈을 마구 벌리려고 했다. 그래서 난 반사적으로 더욱 눈을 꼭 감았다.

"눈 좀 떠봐라."

애런이 손을 치우자 그제서야 난 비시시 눈을 떴다. 애런이 내 눈앞에서 파이를 

흔들어 댔다.

"파이..."

"이거 이름이 파이냐? 너다운 작명이구나. 지팡이를 먹는 음식 이름으로 부르다니."

"내가 지은 이름아냐. 원래 이름이 그래. 파이뭔데 생각이 안나서 그냥 파이라고

부르는 거야."

스르르 눈이 감겼다. 아얏! 손등이 따가운 느낌에 눈이 번쩍 떠졌다. 남자가 되어

가지고 여자 손등이나 꼬집고. 

"어디서 난거야?"

"내가 안훔쳤어."

"네가 훔쳤구나."

"아니라니까. 그 내복입은 아저씨가 준거야."

"내복입은 아저씨라니?"

"몰라. 가젠가 카젠가 하는 이름이었는데."

"가제가 물밖으로 나와서 이걸 주고 갔단 말야?"

웃기지도 않아, 애런. 너무 썰렁한 농담이야. 여기 가제가 살만한 곳이 어딨다고.

애런의 표정은 심각했다. 그게 그렇게 궁금해서 피곤한 나를 마구마구 흔들고 발로

툭툭 찬거야? 난 또 무슨 일 생긴줄 알았잖아. 위니 아빠는 괜찮나? 뒤돌아보니

시니와 위니가 여전히 잠든채 누워있는 위니 아빠곁에 앉아 있었다. 

"용이었어. 가제가 아니라."

우웅, 졸려라. 이제 그만 자도 되는 거지? 다시 누을려는 나를 애런이 일으켜 앉혔다.

"잠 좀 자자."

"진짜 용이었어?"

"그래. 온통 빨간 용이었어. 엉덩이가 무거워서 돌아다니지도 못하나보더라구."

"카이젤이었단 말야?"

카이젤? 음, 그게 맞는 이름이었던 것 같군.

"그래."

쿵. 대답과 동시에 애런이 날 놔버렸다. 덕분에 난 그대로 쓰러져 잠이 들었다.

머리가 조금 아팠지만 잠의 유혹이 너무 강해서 그런 것엔 신경이 쓰이지 않았다.

"다섯 용 중 불을 다스린다는 적룡왕 카이젤! 그가 이 불산에 살고 있단 말이로군!!"

불위에서 가제가 어쩐다고 중얼거리는 애런의 목소리가 자장가처럼 들려왔다.

늦잠에서 깼을 때는 해가 중천에 걸린 한낮이었다. 덥다고 모포를 다 차버린채 그냥

누워 잤기 때문에 내 얼굴과 팔 등은 온통 따가웠다. 

"이게 뭐야?"

"여름 태양에 말라죽기 일보 직전인 이끼지, 뭐긴 뭐야."

애런의 우습지도 않은 대답을 무시한채 나는 엉금엉금 기어서 물로 다가갔다. 물에

비친 내 얼굴은 볼만했다. 온통 빨갛게 익은 것이 석쇠에서 구워낸 고기같았다. 이를

어째? 세수를 하자 얼굴의 따끔거림은 더욱 심해졌다. 

"힝, 난 몰라."

"언니 이거요."

시니의 손바닥위에 내 주먹만한 감자가 하나 놓여있었다.

"이게 뭐야?"

"감자요. 처음 보나요?"

누가 감자인 걸 모른댔나.

"이걸로 뭐하라고?"

"다져서 얼굴에 바르고 계세요. 뜨거운기가 금방 가라앉을 거예요."

시니는 내게 감자 하나를 쥐어주더니 다시 점심을 준비했다. 나는 넓은 바위위에

감자를 내려놓은 다음 애런이 내게 선물한 과도, 아니 단검을 꺼내 깍뚝썰기를 했다.

그런 다음에 검의 손잡이 뒷부분으로 콩콩 내리찍었다. 아, 덥다! 몸을 움직이니

더 덥네. 휴우. 어쨌든 고생한 보람은 있어서 감자는 바르기 좋을 정도로 다져졌다.

난 그걸 온 얼굴에 붙인다음 조금 남은 것은 즙을 짜서 양 팔에 발랐다. 으, 따끔따끔

쓰라리잖아. 혹시 시니가 날 골탕먹이는 거 아닌가? 일단은 조금만 더 참아보자.

"아빠!"

위니의 기쁨에 찬 비명이 들려왔다. 뭐지? 위니가 아빠의 목에 매달려 엉엉 울고

있었다. 어느새 시니와 애런도 그 부녀 곁으로 다가가 있었다. 그럼 나도 가봐야지.

"위니야..."

아빠는 차마 말을 다 끝맺지 못한채 눈물을 글썽였다.

"아빠! 얼마나 보고 싶었다구요."

위니는 아빠의 목에 매달린채 움직일 생각을 하지 않았다.

"위니야, 아빠 숨 좀 쉬게 해드리자."

시니가 그런 위니를 아빠에게서 떼어냈다. 이제 두 부녀는 서로의 얼굴을 응시한채

감격스러워 어쩔 줄 몰라했다.

"이분들은? 엇!"

아차, 감자를 그대로 붙이고 있었네. 붙인지 얼마 되지 않아서 떼어내 버리긴 

아까운데 말야. 난 재주껏 눈웃음을 지었다. 오른손은 어깨 높이에서 살랑살랑

흔들어대면서. 이정도면 우호적으로 보이겠지?

"좋은 분들이세요. 절 구해주셨어요. 또 끈적이들을 무찌르고 아픈 아빠를 치료까지

해주셨어요."

위니가 아이다운 말투로 또박또박 설명했다. 

"아이쿠, 이런, 정말로 고맙습니다."

"아닙니다."

"아닙니다. 정말 고맙습니다. 그런데 아이 엄마는요? 위니야, 엄마는 집에 계시냐?"

위니의 고개가 숙여졌다. 그런 위니의 턱으로 눈물이 모여 땅으로 똑똑 떨어졌다.

"마물들에 의해 도시 전체가 파괴되었습니다. 생존자는.... 위니뿐이었습니다."

애런이 몇번 헛기침을 하더니 갈라지는 목소리로 대답했다. 고마워, 애런. 나나 

시니에게 그런 어려운 일 하게 하지 않고 네가 말해줘서. 넌 정말 멋진 남자야. 

"그렇군요."

위니의 아빠는 의외로 담담하게 받아들이는 듯 했다. 하지만 우릴 향하는 그의 눈엔

눈물이 가득했다.

"1주일 전쯤에 아주 불길한 꿈을 꾸었습니다. 그래서 서둘러 집으로 향하던 중에

마물들을 만나게 된거죠. 혹시나 했더니만... 어쨌든 고맙습니다. 제 딸과 저를

구해주셔서. 어떻게 이 은혜를 갚지요?"

"아닙니다. 위니와 행복하게 잘 사십시요. 그거면 됩니다."

애런은 정말 멋진 말만을 골라했다. 보통 때라면 폼 잡는다고 핀잔을 주겠지만 

지금은 그런 애런이 썩 괜찮은 사람으로 보였다. 뭐? 그래 그래, 남자로 보인다. 

위니 아빠가 위니를 꽉 끌어 안았다. 

"식사하세요. 몸이 많이 약해지셨을 거예요."

시니가 점심을 담은 그릇을 내밀었다. 요새 동물 구경하기가 하늘의 별따기인지라

시니의 요리도 야채 일색이었다. 그리고 지금 먹는 것들도 그랬다. 그래도 시니의

음식 솜씨는 일류급이어서 맛이 좋았다. 맛 좋은 음식을 배불리 먹을 수 있다는 것

하나만으로도 난 너무 행복한 것 같아. 시니의 솜씨와 공간의 틈을 이용하는 시니의

배낭 덕분에 우리의 식사는 언제나 맛있고 풍요로운 편이었다. 위니와 위니 아빠도 두

그릇씩 음식을 싹 비워냈다. 그런 그들의 모습에 시니는 행복한 미소를 지었다. 

애런과 나는 원래 음식이라면 가리지 않고 잘 먹으니까 시니에게는 우리가 자신이

만든 요리를 제대로 먹을줄 모르는 식충이들로 보였을지도 모른다. 그래서인지 

시니는 위니와 아빠가 맛있게 자신이 만든 음식을 먹는 모습에 조금은 감격한 듯

했다. 


"정말 괜찮겠습니까?"

"네. 제 아내의 유골이나마 묻어주고 싶습니다. 다시 사람 사는 곳으로 

만들어야지요."

"그러시다면 굳이 말리지는 않겠습니다. 일단 마물들이 지나간 도시이니 어찌보면

제일 안전한 곳일 수도 있겠군요."

위니와 위니의 아빠는 란토로 가겠다며 우리 일행에 작별을 고했다. 나라면 그런

죽은 도시 무서워서 조금이라도 더 먼 곳으로 도망치고 싶을거야. 하지만, 하지만

만약 엄마와 아빠가 계신 곳이라면....

"고마웠어요. 애런 아저씨, 시니 언니, 이키 언니."

"위니, 난 아저씨가 아니란다. 오빠라고 불러보렴."

느끼하다, 버섯. 너 지금 마요네즈 위에서 트위스트를 추고 있니?

"애런 오빠."

애런이 위니의 주홍빛 머리를 쓰다듬었다. 실비가 왕 왕 짖으며 위니를 뱅뱅 돌며

위니의 다리에 머리를 비벼댔다. 즉, 실비 나름대로는 위니와의 작별이 아쉬움을

온몸으로 보여주고 있었다.

"언제 지나가시게 되면 꼭 들르십시오. 이제부터는 불산에서 보석 캐내는 일은 

관두고 위니 옆에서 농사나 지어 볼렵니다."

위니가 아빠의 손을 꼭 쥐으며 행복하게 웃었다. 불산에 보석이 있단 말야? 그런 건

빨리 얘기해 줬어야지. 그랬으면 용 아저씨에게 보석도 좀 달라고 하는건데. 내 

형편이 지금 부도 직전이잖아. 

"잘 지내, 위니야. 아빠 말씀 잘 듣고."

"네."

날 엄마라고 부르던 아이. 나도 네가 남같진 않았단다. 정말로 행복해야해.

"위니 아빠 오빠, 이 뿌리를 3일동안 매일 잠들기 전마다 드세요. 체력을 회복하는데

좋답니다."

위니 아빠가 이상한 표정으로 시니가 내미는 무우같이 생긴 식물의 뿌리를

받아들었다. 아빠면 아빠고 오빠면 오빠지 아빠 오빠가 뭐냐? 어른에게 무례하게.

아니 시니가 나이가 더 많으니 무례하지 않은 건가? 물론 시니는 80살 백발의

할머니에게도 '할머니 언니, 안녕하세요?'하고도 남을 애지만. 왜 그렇게 언니 

아빠를 좋아하지? 혹시 무남독녀인가?

"시니야, 너 외동딸이니?"

위니와 아빠를 뒤로하고 불산을 향해 걸음을 옮기자마자 시니에게 물었다.

"네. 어떻게 알았어요?"

"어떻게 알았냐고? 나 처녀 도사거든."

"도사가 뭔가요?"

"음, 그건 그러니까.. 에 모르겠다. 농담이었어. 그냥 넘어가자, 넘어가."

내 머리로 그걸 설명하는게 불가능하다는 건 아냐. 단지 지금은 너무 기분이 좋아서 

- 마법의 지팡이 파이도 생겼고, 배도 부르고, 위니도 행복할테니 기분이 너무 좋아 

- 그런 머리 굴리는 일은 하고 싶지가 않다구. 거기다 이 불산엔 온천이 많아서 

당분간은 자주 씻을수 있겠구나. 그런데 불산은 정말 화산이 아닐까? 이렇게 산길을

가다가 용암이 덮치는 일은 없겠지?! 그렇게 되면 내 아름다운 얼굴과 몸이 화산재로

뒤덮힌 조각상이 되어 수세기 동안 수많은 이들로부터 완벽한 아름다움라며 칭송을

받겠지? 네? 시니 얘기중이냐구요? 신이시여, 어째 요새 절 구박하지 않으신다 

했습니다. 드디어 컴백하셨군요. 무시하자. 신하고 말싸움해서 이길 자신이 없다면

무시하는 거야. 음, 어쨌든 난 이렇게 살아 있는게 좋아. 시니가 만들어주는 맛있는

음식도 먹고, 가끔은 애런 구박하는 재미도 있고 말야. 또 아직 연애도 못해봤잖아.

아직 하지못한 일 그리고 해야 할 일이 참 많구나. 잊어버리지 않아서 좋을 기억들을

많이 만드는 거야. 나중에 시간이 날때 하나씩 꺼내 회상하면서 즐거워할 수 있는

그런 좋은 기억들로 내 비망록을 가득히 채우는 거야. 힘내자, 이키! 
했다. 오직 자이로스만이 얼굴을 찡그렸다.

"자이로스는 싫어?"

"좋을 것도 없다."

무뚝뚝하긴. 오늘밤은 푹신한 침대에서 잘테고, 또 다양한 음식도 먹고, 시간이 나면

잡화점에 들려 예쁜 색의 머리끈도 사야지. 그리고 실비 목걸이도 사고, 애런을 

졸라서 예쁜 치마도 사볼까. 분명 여행하는데 걸리적거리기나할 치마를 왜 사냐고

한마디 하겠지만 그래도 사달라고 하면 사줄거야. 애런은 거절을 잘 못하는 것

같거든. 사람들이 모여사는 곳이란 정말 좋은 것 같아. 이 얼마만의 인간들 구경이란

말인가.

"언니 저쪽을 보세요."

시니가 손가락으로 먼곳을 가리켰다. 그곳에는 ....!! 용의 호수. 그건 분명 용의

호수였다. 엄청나게 큰 파란 웅덩이. 이렇게 위에서 내려다 보니 호수로 보이지만

가까이서 보면 또 바다라고 했을거야. 시니와 처음으로 얘기를 나눴던 안개산 아래의

망각의 호수를 바다로 착각했던 것처럼 말야. 후, 정말 시원스런 풍경이로구나.

도시의 집들이 색색이었고, 호수는 푸르렀다. 그리고 그 주변은 온통 짙은 초록색의

나무들과 한참 자라고 있는 곡식들. 음, 이걸 바로 평화라고 하는거야. 끝없이 

펼쳐진 아름다운 풍경에 난 기분이 몹시 좋아졌다. 

"그런데 저 도시 이름이 뭐야?"

"라세엔(Laseyan) 공국의 교역도시 바타(Varta)야. 행정상으로야 라세엔 공국이지만 

실질적으로는 라세엔 공국과 제니크(Xenik) 공국의 경계에 위치하고 있어서 그저 한 

도시로 여겨지고 있지."

라뭐의 뭐가 탄다고? 그리고 무슨 크? 왜 이렇게 이름이 복잡한거야?

"라뭐라는 공국이 어딘데?"

"라세엔은 남동쪽, 북서쪽이 제니크, 그리고 저 도시는 바타."

애런이 이쪽 저쪽으로 손가락을 뻗으며 설명해줬지만 땅에 뚜렷하게 선에 그어진 

것도 아니니 그렇게 말해줘도 사실 난 잘 모르겠다. 그저 우리가 이번에 하룻밤을

묵게 되는 곳이 바타라는 이름을 가진 도시라는 정도. 솔직히 무슨 공국이니 어디에

위치해있니 따위가 내게 있어 뭐그리 중요하겠어. 나야 그저 지나가는 나그네일

뿐인데. 더구나 내가 살고 있다고 말할 수 있는 수도 유니스의 골목도 잘 모르는데

말야. 

"한달만이군."

자이로스는 그럼 불산에 쓰러져 있기 전에 이곳에 있었던 거야?

"여행자 여관의 야채 볶음이 일품이지."

야채 볶음? 그것도 나쁘지 않겠는데. 자이로스는 우리에게 따로 동의같은 걸 

구하지는 않았다. 그저 그렇게 툭 한마디 던지더니 앞서 걸었다. 어디서 나오는 

것일까? 저 당당함. 애런이 저랬으면 대장이면 다냐하고 한마디 했겠지만 역시

자이로스는... 흐흐흐. 앞서걷던 자이로스가 갑자기 걸음을 멈추더니 날 날카롭게

쳐다봤다. 즉, 째려봤다. 내 눈은 분명 놀라서 커다래졌을 것이다. 어쨌든 그렇게

잠시 날 무섭게 째려본 자이로스는 다시 걸음을 옮겼다. 휴우. 너무 예리해.

사람들도 도시도 말 그대로 평화스러웠다. 그런 도시속에 들어서자마자 세 개의

마을을 불속에 묻고, 140마리의 오크를 피흘리게 한 지난 며칠이 벌써 오래전 일인듯

희미했다. 나쁜 일은 빨리 잊는게 상책이라지만 아직 끝나지 않은 일인데, 아니

오히려 이제 막 시작된 일이니 긴장하고 있어야 하는데 그게 쉽지 않았다. 솔직히

그런 좋지 못한 일 모른체 해버리고 싶다. 하지만 그럴수는 없다. 왜인지는 

모르겠지만 난 절대로 모른체 할 수 없을 것 같다. 누군가가 막을 수 없는 일이면

어떡하지? 마물들이 우글거리는 다이스는 정말 싫은데. 이 향기롭고 아름다운 곳이

파괴되는 거 정말 보고 싶지 않다. 그러나 나의 이런 고민도 잠깐이었다. 우리는

행복한 바타의 분위기에 너무 쉽게 젖어들고 있었다.

언제 어디서나 그랬듯이 이번에도 사람들은 시니를 뚫어져라 쳐다봤다. 어어,

총각들은 그렇다 치더라도 아저씨들 지금 그러고 있는거 마누라가 봐도 괜찮겠어요?

아니나 다를까 애인이나 아내와 동행중이던 남자들은 여자들의 손에 이끌려 다른

곳으로 사라져 갔다. 못 오를 나무는 쳐다도 보지 말랬는데 사람들은 그 말보다는

못 먹는 감 찔러나 보자란 속담을 더 좋아하는 것 같다. 다만 지금 자유롭게 시니를

넋놓고 보고있는 남자들의 경우 애런과 자이로스 때문에 시니를 찔러보지 못하는

것뿐. 그런데 시니는 왜 저렇게 튀는 머리색인 거야? 많고 많은 파란색 중에 하필이면

은빛 파란색이라니. 거기다 파란색이나 초록색 옷만 입고. 아무래도 웨스티처럼

모자달린 망토라도 하나 사서 입혀야겠어. 저렇게 가는 곳마다 확확 튀어서야

자연스럽게 사람들 속으로 섞일 수가 없잖아. 나도 다른 사람들 구경하고 싶은데

시니때문에 오히려 구경거리가 되다니. 

자이로스가 말한 여행자란 간판의 여관은 그리 좋은 외양은 아니었다.

"정말 여기 괜찮은 것 맞아?"

"돈이 많나?"

"궁색하지 않을 정도는 되지."

그러고보니 불산에서 도둑들에게서 약탈한 보석들이 꽤 되지 않나? 주인을 만나면 

돌려 주기로 했었지만 결국 계속 가지고 있는 걸로 안는데. 그럼 그게 다 우리꺼?!

"그렇다면 여기가 제격이군."

허름한 여관이 돈이 많아서 제격이라구? 어쨌든 우리는 자이로스를 따라 여관 안으로

들어섰다. 실내는 좋게 말해서 활기찼고 나쁘게 말해서 시끄러웠다. 험상 궂은 얼굴의

사내들이 많이 보였다. 대부분의 무기들이 절대 평범치 않았다. 삼지창에 휜 칼에

양날 도끼에 쇠도리깨 등등 검 비슷한 것은 오직 부엌칼 밖에 없었다. 자이로스가 왜

이곳으로 오자고 했는지 이제야 조금 알겠군. 자이로스의 채찍도 결코 흔한 무기는

아니지. 그런데 이곳에서 무슨 특이한 무기 겨루기 대회라도 열리나?

"방 둘. 조용한 곳으로."

"조용하고 말고 빈방이 몇 개 안됩니다."

"그 중 가장 조용한 방."

이봐, 자이로스 그거 너무 생각없는 요구 아니야? 여기 사람들을 보라구. 이렇게나

시끄러운데 조용한 방이 어디있겠어. 그냥 오늘 밤은 침대에서 잔다는 사실 하나에

만족하자. 

"우리 저기 앉아요."

시니의 청아한 목소리가 울림과 동시에 모든 이들의 눈이 이쪽을 향했다. 시니가 

애런뒤에 있어서 안보였었나 보다. 그렇지 안고서야 이렇게 늦게 반응이 올리 없잖아.

나와 시니는 무섭게 생긴 남자들의 멍한 눈길을 받으며 - 모두 시니에게 향한 거지만

개중에는 시니에게 부딪힌 다음 튕겨서 내게 온 것도 있거든 - 애런과 자이로스의

보호아래 시니가 가리켰던 구석의 네모난 탁자로 향했다. 

"어린 녀석들이 제법인데."

"애인 지킬 힘도 없어보이는데 말야. 크하하하."

"이봐, 애송이들. 둘 중 누가 저 파란 계집애 남자냐?"

우릴 쌍쌍으로 봐주긴 하는군. 난 또 날 시니의 하녀 정도로 생각할까봐 내심 불안

했는데 말야. 애런과 자이로스 모두 그런 사내들의 말에는 콧방귀도 뀌지 않았다.

콧방귀? 그거 말이나 뀌는 건데. 고쳐야겠군. 음, 애런과 자이로스는 모두 그런 

사내들의 말에 독가루를 뿌리지도 살기어린 눈초리를 보내지도 않았다. 그저 묵묵히

종업원이 갖다 준 차림표를 바라보며 저녁으로 뭘 먹을 것인가를 심각하게 고민하는

중이었다. 

"우리 말이 말같지 않냐, 애송이?"

근육을 키울려고 태어난는 것이 분명한 사내 둘이 다가오더니 우리 탁자를 쿵하고

쳤다. 그래도 멀쩡한 탁자를 보고 있자니 이런 말이 떠오른다. 바위로 계란 치기.

아니, 계란으로 바위치기였지. 하지만 가끔은 바위로 계란을 쳐도 계란이 무사할

때가 있나보다. 

"말이요? 말이 어디있나요? 식당안으로는 말을 데려오면 안돼요."

끄응. 시니야, 제발. 시니는 말똥말똥한 눈으로 두 근육질을 올려다봤다. 

"뭐야, 이거. 웃기는 계집이로군."

"계집이요?"

너 지금 '개집이 어딨는데요? 식당안에 개집이 있으면 안돼요'라고 말할려고 그러지?

"그럼 오빠들은 웃기는 놈들인가요?"

헉! 시, 시니야. 애런도 자이로스도 몹시 놀란 눈으로 시니를 바라봤다. 두 근육들도

얼뻥한 표정이었다. 시니가 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다. 뭐라고 짧게 

중얼거렸는데 너무 작아서 들리지는 않았다. 마법 주문인가? 어쨌든 시니의 웃음은

절대로 예의 그 상큼하고 귀여운 시니표 웃음이 아니었다. 강한 살기가 느껴지는

비웃음. 두 근육들은 자신도 모르게 뒤로 한발짝 물러섰다. 실내는 조용했다. 

숨소리조차 들려오지 않았다.

"이, 이 계집애 주제에 건방지게!"

말은 그렇게 했지만 근육씨는 식은 땀을 뻘뻘 흘리기 시작했다. 그들은 부들부들 

떨리는 손으로 자신들의 무기를 쥐었다. 삼지창과 철퇴였다. 식당안에서 싸우기에

적당한 무기로 보이진 않는데. 차라리 식당을 부순다면 모를까.

"공포(Terror) 마법이로군."

자이로스가 온 얼굴근육이 경직된채 말했다. 자이로스 왜그래?

"공포?"

굳은채 부들부들 떨며 식은 땀 흘리는 버섯?? 

"주위의 공기에 마법 시술자를 두렵다고 생각하게 만드는 주문을 거는 거지."

그러고보니 두 근육들뿐만 아니라 실내에 있는 모든 사람들이 수많은 땀방울을 흘리며

시니에게서 시선을 떼지 못한채 안절부절하고 있었다. 애런과 자이로스도 하다못해

실비까지도 불안한 기색이 역력했다. 그런데 난 왜 아무렇지도 않은 거지? 내가

여자라서? 저기 식탁 치우다 말고 덜덜 떨고 있는 아주머니도 여잔데? 그럼 내가

아직 미혼이라서 그런가? 

"시, 시니야."

애런이 떨리는 목소리로 시니를 불렀다.

"아, 이런 죄송해요. 제가 오빠들을 깜빡했어요."

시니가 싱긋하고 웃자 주위 사람들의 표정이 차차 원상태로 돌아오기 시작했다. 두

근육씨들은 가뿐 숨을 내쉬며 슬금슬금 문으로 향했다.

"잠깐!"

시니가 거의 문에 다다른 그들의 걸음을 멈추게 했다. 두 근육들은 뒤돌아볼 생각도

못한채 그대로 우두커니 서있었다. 

"밥값은 내고 가세요."

그러자 근육씨들은 서로 돈을 내려고 몸무림을 치더니 제법 큰 동전 하나를 주인 

아저씨에게 던져주며 문을 박차고 달려나갔다. 

"거스름돈은.."

"필요없나 봐요. 주인 오빠 가지세요."

자기 돈도 아니면서 시니가 인심쓰듯이 말했다. 그런데 머리 한가운데가 공터인데다

희끗희끗한 머리카락을 한 아저씨보고 오빠라니. 흠흠. 시니야, 저기 아줌마가 너

노려보고 있는데 알고 있니?

"앞으로 마법을 쓸 때는 미리 말을 해주던가 눈짓이라도 해줘라. 숨막혀서 혼났다."

애런이 정말 힘들었었나 보다. 아직도 얼굴이 창백했다.

"그런데 그 공포 마법말야, 그거 그렇게 무서운 거야? 왜 난 아무렇지도 않았던거지?"

"아무렇지도 않았단 말야?"

"정말요?"

"정말인가?"

셋이 동시에 물어왔다. 그게 그렇게 이상한건가? 

"정말 아무렇지도 않았어. 그냥 시니에게서 살기가 느껴지는 정도."

이 말과 함께 셋의 눈동자가 놀라움으로 커졌다. 누구 눈이 제일 큰가 내기하는 거야?

그야 두말하면 잔소리지. 애런말고 누가 있겠어.

"인간이 아니로군."

"정령이 아니로군요."

"너 진짜로 이끼지?"

애런! 

"나 진짜로 사람 맞아. 상처나면 피도 흘린단 말야. 딸꾹질도 하고, 눈물도 흘리고,

하품도 하고."

"이상하군요. 마법의 공포에서 완전히 자유로울 수 있는 건 공포를 만든 자, 공포의

탄생 이전에 태어난 자, 아니면 아주 뛰어난 마법사뿐인데."

무슨 그런 어려운 소리를. 그러니까 쉽게 얘기해서 내가 평범한 인간은 아니라

이말이지? 

"그런데 우리 밥먹으면서 얘기하면 안될까?"

꼬르륵. 꾸르르륵. 꼬르릭. 쿠르르릉.

내꺼, 애런꺼, 시니꺼, 그리고 마지막은 자이로스꺼. 이봐, 자이로스 턱받치고

명상하는 척 눈감고 있다고 우리가 모를 거라고 생각하는건 아니겠지? 


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

제가 직장을 다니면서 틈나는대로 글을 쓰기 때문에 어설픈데가 많습니다.

때로는 좀 벅차기도 하구요. 하지만 여러분들이 재밌게 읽어주시니까

기운이 팍팍 솟아오릅니다. *^^* 

그럼 즐거운 하루 되세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 36590번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]50                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/27 10:28    읽음:187 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#50


우리는 자이로스가 추천한 야채 볶음 이외에 시니가 좋아서 죽고 못사는 양고기

스테이크, 애런과 자이로스가 보리술 한잔씩, 나와 시니가 포도술 한잔씩, 그리고

실비를 위한 닭고기 스튜를 주문했다. 애런과 나야 무슨 음식이든 양만 많으면 절대

가리지 않지. 그래서 우리가 시킨 음식은 두 종류였지만 양은 7인분이었다. 야채 

볶음 4인분하고 스테이크 3인분. 자이로스가 야채 볶음 2인분을 해치웠고, 시니가

스테이크 1인분, 그리고 나와 애런이 각각 스테이크와 야채 볶음 1인분씩. 거기다

1분의 양도 많아서 우리는 음식가지고 싸울 일이 없었다. 덕분에 정말 오랜만에

가져본 여유롭고 넉넉한 저녁이었다. 음식은 양도 중요하지만 말야, 입에 담고

씹으면서 혀로 음미하는 그 시간도 엄청 중요하거든.

저녁을 마치고 우리는 각자 방으로 올라갔다. 겉은 허름해 보이던 이 여관에는 지하에

비록 대중탕이긴 했지만 온천을 이용한 목욕탕이 갖춰져 있었다. 덕분에 우리는

느긋하게 목욕하는 사치를 누릴 수 있었다. 거기다 은은한 향기의 비누라니. 비누를

보니 밀린 빨래를 하고 싶었지만 꾹 참았다. 하지만 시니는, 흠, 무모한 시니는

애런과 자이로스의 빨래감까지 한아름을 안고 목욕탕으로 들어왔다. 물론 다른

사람들이 그런 시니를 향해 눈살을 찌푸렸지만 그것도 잠깐이었다. 예쁜 여자가

잘못하는 건 귀엽고 미운 여자가 예쁜 짓하는 건 못봐준다더니. 그러고보니 시니는

자세를 제대로 갖춘 모습이었다. 그 가느다랗고 긴 파란 머리카락들을 한데 모아

틀어올린 모습이 귀여웠다. 재주도 좋네. 어떻게 그 뾰족한 귀를 감추면서 머리를

틀어올릴 수 있는거지? 시니는 너무도 예쁜 인간 소녀의 모습 그자체였다.

"어떻게 된거야? 애런과 자이로스는 목욕중이잖아? 혹시 너 남탕에 들어갔다 왔니?"

시니라면 그럴 수 있어. 그럼, 그렇고 말고. 분명 당당하게 문을 열고 들어가서

물밖으로 눈만 내놓은채 당황해하는 남자들의 시선에는 아랑곳하지 않은채 '애런

오빠, 자이로스 오빠 빨랫감 주세요.'했을거야.

"그럴려고 했는데 마침 들어가는 오빠가 있길래 부탁 좀 했지요."

하여튼 재주도 좋다니까. 그런데 저 많은 빨래를 혼자 다할건가? 애런의 망토부터

자이로스의 양말까지 속옷만 빼고 다 있잖아? 음, 그럼 애런과 자이로스는 목욕이

끝나고 방으로 돌아갈 때 뭘 입고 가지? 흐흐흐 구경가야지.

"우리 같이 해요, 언니."

싱긋 웃는 시니와는 정반대로 나는 오만 인상을 다 찌푸리며 시니가 내 몫으로 넘겨

준 빨래를 했다. 우리쪽을 향하는 눈들은 시니에게는 한번 웃어주고 내게는 한번 

찌푸려 보였다. 왜 나만 눈치를 주는거야? 시니도 같이 빨래중이고, 말이야 바른

말이지 여기 빨랫감을 가지고 들어온 건 시니란 말야. 혹시 다들 내가 이 일의

실질적인 배후조정자라고 생각하고 있는 거 아냐? 차라리 내가 빨리 끝내고 나가는게

낫겠군. 도대체 무슨 빨래가 이렇게 많은 거야? 빨아도 빨아도 줄줄을 모르잖아. 

"언니, 여기 때가 덜 빠졌는데요?"

진짜 고맙다 시니야. 그렇게 친절하게 일일이 지적해주다니. 시니에 관해서 누구나

인정할 수밖에 없는 사실이 하나 있지. 시니가 가사일에 엄청난 사명감을 갖고

임한다는 거. 매식사마다 신중에 신중을 기한 식단과 재료를 선별해 정성스레 요리를

하지. 그리고 목욕 후의 실비를 데려다 꼼꼼히 털을 빗질해주고 매일 내 머리를 

따주지. 일행의 갈아입을 옷가지나 상비약 등을 챙기는 것도 시니가 중요하게

생각하는 일 중 하나야. 분명 시집가면 완벽한 직업 주부가 될 가능성이 100%에

가깝지. 그런데 엘프도 결혼하나? 

"시니야, 엘프도 결혼하니?"

"인간식의 결혼 말인가요?"

인간식의 결혼? 그럼 다른 식의 결혼은 어떤데?

"엘프는 결혼하지 않아요. 자연은 결혼하지 안잖아요. 그저 함께 모여 살지요. 딱히

한 상대를 대상으로 자신의 짝을 정해두진 않지요. 엘프도 그래요. 인간식의 표현을

빌자면 동거라고 하겠군요. 우린 모두 동거만 해요."

"그럼 다음 세대의 엘프는 어떻게 태어나는데?"

설마 하늘에서 내려보내 준다거나 이슬속에서 태어난다거나 하진 않겠지?

"원래 엘프는 영원불멸의 존재에요. 400살의 유한한 삶. 그 뒤의 또다른 400살의 삶.

그렇게 계속해서 반복되지요. 엘프가 죽는 순간 전생의 기억은 모두 잊어버리게 

되지만 어쨌든 모든 것이 다시 처음부터 시작되지요. 아기에서 소년 소녀로,

그리고 아가씨와 청년으로. 그렇다고 전생과 특별히 다른 삶은 아니지만 새로

태어나기 전의 삶을 기억하지 못하니 지루하진 않아요. 그래서 엘프들에겐 과거나

현재나 미래의 개념이 그다지 중요하지 않나봐요."

"그럼 태초에는 어떻게 생겨났는데?"

"인간은 태초에 어떻게 세상에 나오게 되었지요?"

내가 먼저 물었잖아. 비열하게 되묻다니. 

"알수 없지요? 마찬가지에요. 그저 전설이 내려올뿐 아무도 알지 못하지요."

"전설?"

"네. 언젠가 자이로스 오빠가 말한 그 다섯 용의 전설이요. 이 세계를 받치고 있다는

다섯 용."

옛날 얘기? 시니는 손을 부지런히 움직이며 얘기하고 있었다. 거품을 일으키며 

가느다랗고 하얀 손으로 빨래하는 엘프라니 정말 의외야.  

"세상은 처음에 혼돈이었다고 해요. 그것은 하나가 아닌 여럿이었지요. 그러던 것이

둘로 나뉜거예요. 하나는 백룡신이 다른 하나는 흑룡신이 되었지요. 자이로스 오빠

얘기처럼 창조의 백룡신, 파괴의 흑룡신. 이 둘은 전혀 상반된 성격을 가지고 있지만

둘 중 하나가 없다면 다른 하나의 존재도 무의미하지요."

시니의 얘기를 들으며 하는 빨래는 전혀 힘들지도 지루하지도 않았다. 주위 사람들도

자신들의 일을 하다만채 하나둘 시니에게 귀를 기울이기 시작했다.

"이 둘 사이에서 세 용이 태어났지요. 적룡, 청룡, 황룡. 그리고 그들에게 세상을 

이루는 가장 기본적인 요소를 관장할 힘을 부여했답니다. 먼저 황룡이 거대한

땅덩이를 만들었지요. 그리고 청룡이 그곳에 강과 호수와 바다와 공기를

만들었답니다. 그러자 나무가 생기고 바위가 생기고 하늘이 생겨났지요. 적룡은

황룡의 흙을 구워 인간과 동물과 곤충을, 청룡의 바람을 데워 마족과 정령들을

만들었지요. 그리고 이제 이렇게 만들어진 종족들은 곧 스스로 세상을 바꾸기

시작했답니다. 마족의 마법에 의해 동물에서 마물이 생겨나고 정령에서 돌연변이한

요정이 생겨나고, 다시 이 요정과 인간 사이에서 엘프가 생겨나고... 그렇게해서

지금의 모습을 갖추었다고 해요."

나는 어느새 손놀림을 멈춘채 시니의 이야기에 푹빠져 있었다. 

"그럼 그 용들은 지금 하는 일이 뭔데?"

"글쎄요. 어쩌면 자신들이 만든 이 세상을 지켜보고 있을지도 모르지요. 이 얘기는 

어디까지나 전설일뿐이니까요."

내가 만났던 카이젤이 그렇게 대단하단 말야? 뭐 용왕이란 말은 들었었지만 애런도

황자고하니 그다지 놀랍거나 했던건 아니었거든. 그저 용들도 귀족계급이란게 

있구나정도. 시니의 얘기대로라면 카이젤은 정말 신이잖아. 하지만 그렇게 대단해

보이지 않았는데. 혹시 어쩌면 용의 거대한 몸과 엄청난 마법력을 경배하는 이들이

지어낸 얘기 아닐까?


"그러지말고 하루만 더 머물다 가자? 응? 애런."

"한가하게 빈둥거릴 시간없다는 거 알지?"

"이렇게 서두른다고 없던 검이 생기는 것도 아니고 있던 검이 없어지는 것도

아니잖아."

"검이 문제가 아냐. 분명 용이라면 알고 있을거야. 너 저번에 불산에서 적룡왕을

만났다고 했지? 그렇다면 용의 호수에도 분명히 용이 살고 있을거야. 어떻게 해서

마물들이 다시 세상에 나오게 된거지 알아내야될 거 아냐. 또 할수만 있다면 

막아야지. 안되면 되도록 정확한 정보를 수집해서 빠른 시일안에 앤디 형에게 

알려야해. 어쩌면 7차 마법전쟁을 치뤄야할지도 모르겠다."

아침부터 바쁜 애런은 오늘따라 유난히 심각한 표정이었다. 어젯밤 꿈에 나쁜

계시라도 받은건가? 하여튼 저렇게 걱정하고 있느데 더 쉬어가잔 소린 정말 못하겠네.

우리는 식당문이 열리자마자 아침을 먹은뒤 빵만 한아름 산 다음에 바로 용의 호수를

향해 출발했다. 물론 직접 들고갈 필요는 없었다. 시니의 공간의 틈새가 있으니까.

어쨌든 그렇게 서둘러 바타를 빠져나와 많은 사람들이 오가며 오랜시간에 걸쳐

닦아놓은 대로를 걷기 시작하자마자 잠시 걸음을 멈춰야했다. 어제부터 후덥지근하던

날씨는 결국 한차례의 소나기를 몰아왔다. 

"정말 쉬원한 소나기네요."

온몸이 다 젖었는데 그런 소리가 나오니? 이게 다 네 고집 때문이란 말야. 나 감기

걸리면 책임져. 에, 에, 에, 에취!

빗방울이 한두방울씩 떨어지기 시작했들 때 예전에 그랬던 것처럼 이번에도 비를 막는

보호막을 치라고 말하자 시니는 파란 눈동자를 반짝이며 이렇게 대답했다.

"소나기가 내리겠군요. 정말 오랜만의 소나기에요. 가끔은 흠뻑 젖는 것도 좋지요."

그렇게해서 우리는 제법 커다란 나무 아래서 굵은 소나기가 나뭇잎을 때리는 소리를

듣게 되었다. 금방 멎을 것같던 소나기는 시간석의 색이 4번이나 바뀌었는데도 전혀

멎을 생각이 없는 것 같다. 빗줄기도 갈수록 굵어져서 나무 주위로만 떨어지던 

빗물이 무성한 나뭇잎을 뚫고 우리의 머리와 어깨를 마구 때려댔다. 결국 소나기가

내리기 시작한지 2시간만에 우리는 빗속에서 부들부들 떠는 강아지, 빗물에 젖어

쭈글쭈글해진 버섯, 빗물에 빠져 허우적대는 파리, 빗물에 잠겨 익사직전인 이끼,

피대신 물먹고 배탈난 흡혈귀가 되었다. 이게 다 비오는 날 분위기 잡으려고한 파란

파리, 너때문이야. 이게 뭐야? 빗물이 자꾸 떨어져서 째려보는 것도 내맘대로

안되잖아.

"지금이라도 보호막을 치면 안될까?"

애런이 시니를 구슬렸다. 

"왜요?"

일행의 불쌍한 몰골에도 아무런 느낌이 안온단 말야? 

"멎긴 할건가?"

자이로스가 물에 젖어 눈을 가리는 머리카락을 쓸어 올리며 아무렇지도 않은 목소리로

말했다. 

"벌써 이렇게 소비한 시간이 얼마야!"

애런이 망토의 귀퉁이 하나를 쥐어짜며 짜증스럽게 말했다. 

"아름다운 여름비지요?"

아직도 분위기 파악을 못한 시니가 오른손을 눈썹위에 대고 빗방울 가리개를 한채

싱긋 웃으며 부드럽게 말했다. 

"에, 에, 에, 에, 에, 에취!"

난 말할 정신이 없다. 감기 걸렸나봐. 여름 감기는 개도 안걸린다는데. 보라구.

실비도 아무렇지 않잖아. 에취! 왜 나만, 에에에취! 감기에 걸린거야? 취!

5시간 가까이 줄기차게 내리던 소나기는 결국 점심 때가 되어서야 언제 그랬냐는 듯 

순식간에 멎었다. 비에 씻긴 하늘이 말간 얼굴을 내밀자 주위 나무들과 풀들이 반짝

반짝 싱그럽게 빛났다. 그 풍경속에서 오직 우리들만이 꼬질꼬질한 모습을 햇빛에

드러내고 있었다. 이글거리는 햇살에 비에 흠뻑젖은 옷이라도 대충 말려야하니까. 

"우리 저기에서 점심먹고 가요."

홀딱 젖어놓고도 시니는 뭐가 그리 신나는지 콧노래까지 흥얼거리며 제법 넓은 

공터로 향했다. 

"다들 모여봐."

아무도 대답이 없었다. 내 말은 말같지 않은거야?

"다들 모이라니까."

"왜?"

시니를 따라가던 애런이 날 시큰둥하게 쳐다봤다. 그나마 실비나 자이로스는 아예

반응이 없었다. 날 무시하는 거야, 지금?

"내가 파이론으로 말려줄께."

괜찮은 생각이지 않아? 뭐 강도 조절에 실패하면 조금 그을릴수도 있겠지만 그래도

이렇게 축축하게 젖어 찝찝한 것보다야 낫지.  

"됐어."

"제가 해볼까요?"

"무슨 좋은 생각이라도 있어?"

애런 내 말엔 한 단어로 대답해놓고는 시니에게는 그렇게 길게 답하다니. 거기다 내

말은 들은척도 하지 않던 자이로스까지 시니에게 시선을 두고 있잖아. 왜들 날 

못미더워하는 거지? 내가 무슨 잘못을 했다고. 오히려 시니가 실수도 많고 나보다

더 불안한데 말야. 음, 심각하게 한번쯤 고민해봐야할 문제로군. 내 존재의 가치에

대하여. 흐음.

"전 바람의 엘프잖아요. 햇빛이 따사로우니 바람만 있다면 물기를 말리는 것쯤이야

문제도 아니지요."

싱긋. 왜 애런은 나보다 시니를 더 좋아하는 걸까? 실비가 시니의 음식에 혹해 날

배신한 것처럼 애런도 그런걸까? 

"그렇군."

"그럼 부탁 좀 할까?"

왕. 왕.

시니에게 열렬히 대답하는 한 남자와 버섯 한 개와 강아지 한 마리. 왜 자이로스는

내게 관심이 없는 걸까? 그런데 시니에게는 관심이 있나? 같은 소수종족에 

희귀종족이라고 가끔 편드는 것 같긴한데 특별히 관심이 있는 것 같진 않아. 워낙

무관심에 무표정한 사람이라서.

"바람의 정령 언니, 몸을 말릴 수 있는 가벼운 바람 부탁해요."

휘이이이이이익.

가벼운 바람? 이게? 시니의 말이 끝남과 동시에 불어온 거센 바람에 나는 그대로 

나뒹굴었다. 이것 좀 봐봐. 난 역시 바람에 날려갈 정도로 가벼운 거야. 퍽. 아이고

허리야. 정신 없이 구르다 나무둥치에 부딪힌 내 옆으로 은빛의 하얗고 조그만 것이

휙 지나쳐갔다. 그러더니 곧 파란 것이 하나 데굴데굴 굴러갔다. 그리고 까만 것이 

그 뒤를 따랐다. 

퍽. 퍼벅. 깽. 퍼버벅. 깨갱.  

실비가 나무에 부딪힌 소리. 시니가 실비에게 부딪힌 소리. 실비가 아파서 지른

비명. 애런이 시니에게, 시니는 또다시 실비에게 부딪힌 소리. 실비가 죽어가는 소리.

하지만 난 알지. 정말로 죽을만큼 아픈건 나무일거야. 불쌍한 나무.

"다들 괜찮나?"

저만큼 앞에서 자이로스가 외치는 소리가 들려왔다. 어디있는거야? 아, 저기로구나.

제법 커다란 나무에서 자이로스의 검푸른 긴 머리카락이 나무에 묶여진 깃발이라도

되는마냥 힘차게 이리저리 날리고 있었다. 머리를 양갈래로 따고 다니길 잘했지. 

안그랬으면 정신없이 날리는 내 머리카락에 앞도 안보였을거야.

"정령 언니, 그만이요!"

시니가 외쳤다. 그러자 순식간에 그 거세던 바람소리는 사라지고 정적만이 감돌았다.

"아, 실비 미안해요. 언니, 오빠 정말 미안해요."

잠시후 부스럭 거리는 소리와 함께 애런과 시니가 다가왔다. 자이로스도 비틀거리는

걸음을 수습할려고 애쓰며 걸어왔다. 시니 품에 안긴 실비가 축 늘어져 있었다.

"실비야!"

어떡해? 이걸 어떡해? 어엉. 엉엉. 흐흐흐흐. 이걸 어떡해. 실비야. 실비야.

나는 시니에게서 실비를 빼앗듯이 안아들었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35925번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]37                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/19 10:23    읽음:180 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#37


일곱번째 이야기     기억상실 비망록 - 失億(諒解)備忘錄


하늘이 다가왔다가 멀어져갔다. 힘차게 무릎을 굽혔다 펴기를 반복했다. 더 높이

더 멀리 하늘에 닿고 싶어 - 내 마음은 언제나처럼 그렇게 속삭이고 있었다. 하얀

뭉게구름이 시선이 닿는 가장 먼 곳에서 뭉게뭉게 피어올랐다. 어깨 정도에서 

풀어헤쳐진 머리카락이 앞으로 뒤로 다시 앞으로... 바람에 힘차게 나부끼며 얼굴에

스치는 감촉이 좋았다. 양손에 각기 쥐어진 두꺼운 그네줄을 힘껏 당기며 다시 

하늘을 향해 날아올랐다. 마치 죽을 것만 같은 묘한 전율이 온몸을 감쌌다. 저 하얀

구름속으로 푸른 하늘 한 가운데로 뛰어들고 싶어. 하늘을 향해 날아오르는 순간 

더욱 크게 뜬 두눈을 한 순간도 감지 않았다. 내가 그 속에 섞일 수 없다면 하늘을

내 눈에 담고야 말거야.. 

'이키야.... 이리온.'

낮익은 목소리. 너무도 따스한 목소리. 그네는 앞뒤로 흔들거렸고 나는 고개를 

두리번 거리며 주위를 둘러보았다. 그러나 온통 짙은 안개뿐 아무것도 보이지 않았다.

'....이리온.'

점점 다가오는 희미한 사람의 모습. 짧은 단발의 검은 머리카락을 가진 엄해 보이는

인상을 한 여인. 하지만 내겐 세상에서 가장 편안함을 느끼게 하는 얼굴, 엄마.

'....마.'

'그래.... 엄마야....'

불안하게 뛰어가는 내게 순식간에 다가와 번쩍 가슴에 안아올린 나의 엄마. 따뜻하고

달콤한 엄마의 내음. 

'....마.'

버둥거리는 내 주먹이 너무도 작았다. 아이?! 

'...이키야.'

굵은 목소리가 엄마의 뒤쪽에서 들려왔다. 점점 선명해지는 아빠의 모습.

'...빠아...'

'하...하하....하....'

'호호....호...호.....'

엄마와 아빠의 웃음소리가 한데 섞이며 공기속으로 섞여 사라져갔다.

'금..방... 다녀....올...께....'

'우리... 이..키... 할머...니랑 잘... 놀고 있...어....'

내 작은 주먹에 입을 맞춘후 손을 흔들며 엄마와 아빠의 모습은 내게서 도망치기

시작했다. 가지마요, 제발. 가면 안되요. 나만 두고 가지 마요. 엄마! 아빠! 이키만

두고 가지마요. 제발, 제발이요... 그러나 나의 말은 아앙하는 울음소리가 되어

나올뿐이었다. 

'이키야, 엄마 아빠는 금방 오실거야. 쉬잇, 울지마렴.'

나를 안고 있는 거친 손을 가진 이가 말했다. 엄마와 아빠의 모습은 점점 흐려지고

옅어지더니 결국 하얀 안개속으로 섞이고 말았다. 곧 하얀 안개가 사라지고 두께를

알 수 없는 어둠이 두 뺨이 축축하고 차가워진 나를 감쌌다.

'불쌍한 이 어린 것을 어쩌란 말이냐... 이 애를 두고 눈이 감기더란 말이냐....'

날 꼬옥 끌어안은 채 할머니가 꺽꺽 소리내며 울고 계셨다. 할머니의 눈물이 내

뺨에 묻었다. 할머니의 울음소리가 너무도 가슴 아파 나도 울먹이고 있었다. 

'이키야.... 이키야...'

"하.....암....니....'

할머니와 나는 그렇게 서로를 부르며 울었다. 

햇살이 빛나고 있었다. 벚꽃잎이 눈송이처럼 날아내리는 따스한 봄날이었다. 내

손은 키가 큰 여인의 손에 꼭 쥐어져 있었다. 할머니... 까만 옷을 입으신채 하얀

손수건으로 눈가를 닦고 계시는 나의 할머니. 나는 그런 할머니를 목이 아플 때까지

올려다 봤다. 내 옷이 온통 까만 색이었다. 싫어. 이런 칙칙한 검은 색은 싫어.

나는 옷을 벗어리고 싶었다. 

'이키야... 불쌍한 우리 이키...'

소매를 물어뜯고 있는 나를 할머니가 힘겹게 안아올리셨다. 아빠... 힘있게 날 안아

주시던 아빠. 할머니에게 안긴 채 나는 두 구의 관이 땅밑으로 가라앉는 것을 지켜

보았다. 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 묘한 서글픔에 눈에 눈물이 고였다.

관 위에 꽃이 뿌려지고, 꽃이 뿌려지고, 꽃이 뿌려지고.... 흙이 쌓여갔다. 벚꽃의

작은 잎이 내 앞으로 날아다녔다. 

'아....비....'

손을 뻗었지만 잡을 수는 없었다. 눈에는 흘리다 만 눈물을 담은 채 나는 그렇게 

작은 내 두 손을 꽃잎을 향해 폈다 쥐었다. 그러나 하얀 분홍빛 꽃잎들은 놀리듯 내 

손가락을 피해 날아다녔다. 

까만 옷을 입은 사람들이 하나둘 사라져 갈때서야 나는 다시 두 개의 관이 있던 곳을

바라보았다. 그곳에는 촉촉히 물기 젖은 흙만이 마치 아무일 없었다는 듯이 자리하고

있었다. 참을 수 없는 슬픔이 밀려왔다. 나의 통곡이 하늘 높이 울려퍼졌다. 나를

데려가줘. 나를 네 속에 담아줘. 제발, 제발.... 물거품이 되었다는 인어공주처럼 날

공기방울이 되게 해줘. 나를 네 파란 하늘속에 갇어줘. 나를 네 속에 숨게 해줘.

제발, 제발... 날 데려가줘.


헉, 헉. 나, 난...

한밤중이었다. 깊은 잠에 빠진 듯 애런의 낮은 숨소리가 간간히 들려왔다. 까만

하늘의 절반을 반짝이는 별이 차지하고 있었다. 국자모양의 북두칠성은 찾아 볼 수

없는 다이스제국의 밤 하늘이었다. 밤바람에 온몸에 소름이 돋았다. 내가 여기서

뭐하고 있는거지? 난.... 도대체 이곳에서 뭘 찾고 있는 거지? 무엇을.. 

내가 본 것이 꿈이었을까? 정녕 꿈..이었을까? 그때 난 2살이었다. 아무것도 내

기억에는 남아있지 않는 것이 당연한 너무도 어린 나이. 얻은 기억이 없기에 상실한

기억조차 존재하지 않은 나이. 나의 비망록에 기록할 것도 기록한 것도 없는 자신의

존재조차 알지 못하는 나이. 그래서 엄마의 미소도 아빠의 까만 눈동자도 사진으로

익힌 나인데.

얼굴은 자세히 보이지 않았지만 난 느낌으로 알 수 있었다. 그 모습은 분명 나의

엄마였고 아빠였다. 너무도 낯익은 그 내음도 엄마의 것이 분명했다. 설명할 수는

없지만 정말로 난 알 수 있었다. 언제부터인지는 정확히 기억나지 않지만 아마도

내게 엄마와 아빠가 살아 계시지 않다는 것을 처음으로 인식하게 된 것은 초등학교

1학년 때가 아닌가 싶다. 첫 등교날 할머니의 손을 잡고 다른 아이들의 틈에 서있던

나는 할머니에게 이렇게 물었었다.

"다른 할머니들은 주름이 별로 없다. 그치 할머니?"

난 그때 서글픈 눈으로 날 조용히 내려다 보시던 할머니의 그 모습에 아무말도 할

수 없었다. 그 슬픈 풍경은 10대가 되고 20대가 되어서도 내 기억 한켠에 싸한 

느낌과 함께 희미한 기억으로 남았다. 그때 이후로 난 할머니에게 그것과 비슷한

종류의 질문은 하지 않은 걸로 기억한다. 언젠가 할머니가 내게 이렇게 물으셨다

"이키야, 왜 엄마 아빠 얘기를 묻지 않니?"

"나중에, 나중에 말해 주세요. 말해주고 싶으실때요."

나는 고개를 할머니에게서 외면하며 대답했다. 엄마, 아빠란 단어를 내뱉는 

것만으로도 내 눈엔 물이 차올랐다. 왜 슬퍼지는 것인지 알수가 없었다.

"네가 묻질 않으니 걱정이 되더구나. 넌 이 할미의 어린 손주 아니냐. 너무 혼자서

감당할려고 하지 말아라."

난 더이상 참지 못하고 층계를 뛰어올라 문을 닫고 내 방으로 들어갔다. 문에 기대어

한참을 손으로 입을 가리고서 소리죽여 흐느꼈다. 내 눈물에 더 슬퍼할 사람이

있다는 것을 알기에 소리내어 울 수조차 없었다. 

나의 할머니는 나를 지극한 정성으로 키우셨다. 나의 엄마가 살아계셨더라도 

할머니보다 더 내게 잘할 수는 없었을 정도로. 엄하시고 다정하시고 사려깊으신 분.

내게는 엄마이자 아빠이며 친구인 너무도 소중한 가족이 바로 할머니시다. 다른

친척들이 없었던 것은 아니다. 부모님과 형제가 존재하지 않았을뿐 고모도 삼촌도

이모도 사촌 형제도 많기만 하다. 그러나 내게 애정을 가지고 또 내가 사랑하는

가족은 할머니 한분 뿐이시다. 너무도 소중한 내 가족. 

그렇게 소중한 사람을 두고서 난 이 낯선 곳에서 무엇을 하고 있는 걸까? 무엇

때문에 난 이곳에 온 것일까? 왜 떠나지 못하는 것일까? 무엇을 찾고 있는 것인가?

처음엔 정말로 꿈을 꾸고 있는 줄만 알았다. 독감에 걸려 먹지도 깊이 잠들지도

못하는 날 위해 이마위의 차가운 물수건을 수시로 갈아주시는 할머니의 포근한 

손길에 잠시 잠든 줄로만 알았었다. 그래서 아무런 고민하지 않고서 이곳의 생활에

적응해 나갈수 있었다. 어차피 잠에서 깨면 이곳은 사라지고 내 삶이 있는 세상이

열릴 거라는 너무도 자신만만한 생각에 이곳의 삶을 실컷 즐기자는 마음이 생겼다.

사실 지금도 이것이 긴 꿈일지도 모른다는 생각을 하고 있다. 하지만 시간이

지날수록 점점더 내가 마치 차원의 문이라도 열고서 다른 세상으로 와버린 게 아닌가

하는 불안한 생각이 강해져갔다. 그런 의심은 점점 확신이 되어가고 있었다. 그런

와중에 알 수 없는, 그러나 너무도 사실적이며 강한 느낌으로 내 머리와 가슴속에

남는 꿈을 꾸게 된 것이다. 

2살이 되던 해의 따뜻한 봄 날. 그 전에도 엄마와 아빠는 날 안고서 자주 햇빛 속을 

걸으셨다고 한다. 유난히 사이가 좋으셨던 두 분은 첫 아이였던 내게 많은 사랑을

가지고 계셨을 것이다. 그래서 난 누군가가 안아주지 않으면 잠들지 못하고 밤새

칭얼거리는 버릇 나쁜 아이였다고 한다. 

나의 부모님은 대학때 사랑에 빠져 5년간의 연애끝에 결혼하셨단다. 나란히 외출

하길 좋아해서 곧잘 나들이를 하셨는데 결혼 3년만에 생긴 나를 낳아 키우느라

몇년간이나 함께 모임에 참석치 못했던 부모님은 2살이 된 내게 잠깐씩 혼자서 

지내게 하는 습관을 들이는 것이 좋을 것 같다는 할머니의 권유에 따라 그날 참으로

오랫만에 즐거운 마음으로 약속 장소를 향하셨을 것이다. 

느긋한 아버지가 운전을 하시고 성질 급한 어머니는 조수석에서 이런저런 얘기를

하고 계셨을 것이다. 가로등이 켜진 조금씩 막히기 시작한 6차선 도로를 달리며 

상쾌한 밤바람에 마음이 설레였을지도 모르겠다. 어쩌면 분위기있는 음악이 차안을

맴돌고 있었을지도 모른다. 그 때 반대편 차선에서 신호를 기다리는 차들을 뚫고

노란선을 따라 미친듯 달리는 차가 자신들을 향해 다가오고 있으리라고는 아마 

꿈에도 생각치 못하셨겠지. 그 차가 강한 불빛을 쏘아대며 엄마와 아빠가 타고 있는

차 앞으로 엄청난 속도로 다가올 때조차 두 분은 그저 행복한 대화중이셨을 것이다.

순식간의 쾅하는 울림. 여기저기 멈춰진 차에서 내려 모여드는 사람들. 차들의 불빛.

밤 하늘의 별빛. 다급하게 들려오는 응급차의 삐뽀 소리. 사람들의 웅성거림. 

오늘 같은 밤이었을까. 까만 하늘에 수많은 별들이 보석처럼 반짝이는 이런 

밤이었을까. 아니 꽃잎이 날리는 아름다운 봄날 밤이었겠지. 꽃 향기가 진동하는

사랑스런 밤이었겠지..... 

꿈인지 환상인지... 미처 비망록에 적지 못한 내 잊어버린 기억을 되찾은 것만 같다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36024번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]38                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/20 12:25    읽음:198 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#38


"언니."

어느새 시니가 깨어 있었다. 초저녁과 새벽에 잠깐씩 잔다고 했으니 한밤중에 깨어

있는 게 당연한 건가?

"왠지 서글퍼지는 밤이지요?"

시니가 슬픔을 담은 얼굴을 들어 하늘을 쳐다봤다. 

"그래."

"울고 있었지요?"

"응."

"세상에 슬픔이 없는 사람은 없겠지요?"

"응."

"사람에게 눈물이 없는 인생이란 것도 없겠지요?"

"그래."

"우리 엘프들은 별로 울지 않아요. 아니 거의 울지 않지요. 평생동안 한 두번 정도."

"......."

"그래서 그런지 눈물샘이 없는 것 같아요. 사람들이 엉엉 우는 모습을 볼 때마다

그게 몹시 부러웠지요. 슬플 때 그 슬픔을 표현할 수 있는 방법이 있다는 건 정말

행복한 거예요. 엘프들은 겨우 한두방울의 눈물이 다죠."

시니가 긴 검지손가락으로 내 볼에 아직 남아있는 눈물을 만졌다. 

"난 사람이 되고 싶어요. 눈물을 가진 사람이요."

"그정도로 실컷 울고 싶을 때가 있었니?"

시니는 대답대신 밤하늘을 응시했다. 나의 슬픔이 시니에게 전염된 걸까.

"그걸 사랑이라고 부르더군요. 사람들은요. 하지만 전 잘 모르겠어요. 사랑이 뭔지.

그때 전 37살 이었어요. 인간 나이로는 9살정도. 사랑을 알기에는 지나치게 어렸을

때지요. 하지만 어린시절의 모습이 짧은 엘프들은 인간의 눈에 언제나 20살 전후로

비치기 마련이죠. 23살의 그도 절 18살로 봤더군요."

시니의 첫사랑 얘기? 

"어떻게 해서 잠시 함께 여행하게 되었지요. 물론 제가 엘프라는 것을 그는 알지

못했어요. 그의 외모는 애런 오빠와 많이 닮았어요. 성격도 비슷하고. 그래서 애런

오빠를 보면 그가 생각나요."

호숫가에서 처음으로 만났던 그 때처럼 시니는 신비한 분위기를 자아내고 있었다.

자연과 완벽하게 조화를 이룬 엘프. 자연을 배경이 아닌 주제로 만드는 신비한 힘을

가진 엘프. 그렇게 시니가 한데 섞인 숲의 밤풍경은 너무도 아름다웠다. 

"그는 제게 사람을 알려줬지요. 사람으로 살아가는 세상이 어떤 것인지 전 그에게서

배웠답니다. 그리고 어느날 전 제가 엘프라는 사실을 그에게 알렸어요. 왠지 그래야

할 것 같았어요. 처음엔 아무말없이 제 뾰족한 귀와 날개를 바라보더군요. 그리고는

'그랬구나'라고 딱 한마디를 하더군요. 하지만 다음날 가버리고 없었지요. 전 그를

찾아다녔고 결국 우린 다시 만났어요."

가끔 밤의 정적을 뚫고 실비의 웅얼거리는 잠꼬대가 들려오는 지극히 평화로운 밤이

점점 깊어갔다. 

"자신의 늙어가는 모습을 제게 보일 수 없다더군요. 이해할 수는 없었지만 그의 

진실된 부탁이었기에 그대로 전 그를 떠나왔답니다. 그리고 3년쯤 후에 그가 더이상

세상에 존재하지 않는다는 소식을 접하게 되었지요. 내게는 순간이었던 3년동안

그에겐 착한 부인과 귀여운 아들이 생겼더군요. 아이는 아빠의 검은 머리카락을

제외하고는 많은 부분에서 엄마를 닮았는데 그게 왠지 절 편안하게 하더라구요."

싱긋. 시니표 웃음이 이렇게 슬퍼 보일수도 있구나. 나는 시니 곁으로 조용히 다가가

날씬하고 매끄러운 시니의 하얀 손을 잡아주었다. 

"좋은 사람이었구나. 시니에게 멋진 추억을 준."

"네. 그는 정말 좋은 사람이었어요. 하지만 전 그렇지 못했지요. 그의 무덤 앞에서

단 한방울의 눈물조차 흘릴 수가 없었어요. 심장은 터질듯이 아파오는데 단 한방울의

눈물조차 나오지 않는거예요."

날 보며 얘기하는 시니의 눈동자는 맑았다. 하지만 내 눈에는 눈물이 가득 고인

아픔어린 눈동자로 보였다. 

"하지만 시니는 그를 기억하잖아. 그와의 추억을 잊지 않았잖아."

"400살을 산다는 엘프에게 1년도 못되는 시간은 아주 짧은 시간이지요. 하지만

왠지 그와 지낸 그 9개월은 영원할 것만 같아요."

기억을 잊지마, 시니야. 절대로 잊을려고 노력하지마. 다시 찾을 수 없을지도 

모르니까. 네 삶의 한 귀퉁이에 조그만 책갈피를 꽂아두렴. 가끔 펼쳐볼 수 있게.

나는 아무말 하지 않은채 시니의 손만 살포시 쥐고 있었다. 시니의 등에서 날개가

서서히 솟았다. 그리고 나는 시니의 손에 이끌려 일어섰다. 

"바람속을 날고 있자면 마치 울고 있는 것 같은 기분이 되요. '내 눈물은 바람에 다

날아가 버리고 맨 얼굴의 난 울고있구나' 그런 생각이 들어요."

내 허리를 한 손으로 안은 시니가 날개를 팔랑이며 천천히 날아올랐다. 나는 그런 

시니의 팔을 꽉 붙들었다. 땅이 점점 멀어지기 시작하더니 어느새 숲이 내 발밑에

자리하고 있었다.

"같이 울어요."

시니가 힘있게 날개를 팔랑이며 앞으로 곧장 날아가기 시작했다. 처음에 난 정신이

하나도 없었다. 하지만 어느정도 시간이 지나고 속도에 적응이 되자 정말 상쾌하게

비행을 즐길수 있었다. 우리가 나무 가까이 날아갈 때면 나뭇잎들이 우리 뒤쪽으로

솟구쳐 오르는 모습이 너무도 아름다웠다. 시니의 파란 머리카락이 뒤쪽으로 나부

꼈다. 달빛을 받으며 별빛을 뚫고서 밤을 가르는 느낌은 정말 시니 말대로 쉬원하게

울어버리고 있는 것과 같았다. 아니 그보다 더 상쾌했다. 

바람을 통해 느껴지는 속도감. 그것 외에는 아무것도 존재하지 않았다. 바람을

일으키며 날고 있는 그 순간동안 나도 시니도 존재하지 않았다. 오직 나뭇잎을

하늘로 솟구치게 하는 강한 바람만이 존재할 뿐이었다. 


"한밤중에 어디들 다녀온거야?"

개울에서 얼굴을 씻은후 맑아 보이는 얼굴로 애런이 물었다. 

"애런이 어떻게 알아?"

"자다가 살짝 깨었었는데 둘다 없더라고."

"산책다녀왔어요. 전 원래 그 시간에 산책하길 좋아하잖아요."

비행도 산책에 들어가는 거라면 틀린 말은 아니지. 나는 시니를 향해 오른쪽 눈을

살짝 찡긋해보였다.

"이키 언니, 눈에 뭐 들어갔어요? 어디 봐요."

시니가 좌우로 흔들어대는 내 머리를 양손으로 꽉 잡더니 억지로 오른쪽 눈꺼풀을 

벌리며 들여다 봤다.

"아무렇지도 않은데요. 아파요?"

"됐어. 안아프니까 그만해."

원래 저러는데 그것 가지고 화내거나 삐질수도 없지. 더구나 어제는 내게 자신의

소중한 추억 하나 나눠줬잖아. 또 밤하늘을 함께 날았고 말야. 

시니가 왜 애런에게 잘하나 했더니 첫사랑때문이었구나. 누구는 9살에- 아무리 

실제로 37년을 살았다 하더라도 정신연령은 9살짜리 꼬마였잖아 - 잊을 수 없는

첫사랑을 했다는데 난 그 나이에 뭐했나? 음, 음, 음... 옆집 토미(Tommy)에게

쌍코피를 선사했다고 토미 엄마에게 엄청나게 혼나고 하루 종일 울었던 일이 

기억나네. 그 때 우리 할머니도 속 많이 상하셨었지. 왜 토미에게서 피를 뽑았냐고?

그야 울 엄마 아빠를 욕했기 때문이라는 뻔한 이유는 절대로 아니고 혼자서만 쿠키를

먹으면서 맛있다며 약을 팍팍 올리더라구. 다른 것도 아니고 먹는 것 가지고 사람

치사하게 말야. 그래서 내가 더 늦기 전에 손 좀 봐준거지. 어쨌건 그 뒤로는 내게

맛있는 음식들을 잘 가져다 주더라구. 이래뵈도 그때 우리동네 9살 이하의 애들의 

짱은 바로 나였다는 말씀. 덕분에 숙제 걱정도 별로 안했고, 언제나 배따시고 

편했지. 뭐 그래서 시험 때 좀 고생했지만 말야. 그런데 어느날부턴가 이 사내

녀석들이 힘이 세지기 시작하더니 12살쯤 되니까 날 가볍게 이기기 시작하더라구.

그래서 뒷골목에서 은퇴했지. 할머니가 원하는 여학생의 모습이 되기 위해 뼈를

깎는 노력을 했지만, 하하하하, 결국 할머니의 완패로 끝나버렸지. 하하하하....

잘 계실까? 내가 사라져서 많이 슬퍼하시겠지? 어디 아프시지나 말아야 하는데 말야.

이곳에 어떻게 왔는지를 모르니 돌아가는 방법도 모르겠고, 또 내가 여기서 꼭 

해야만 할 일이 있는 것 같아. 자꾸 마음이 이곳에 남고자 하는 것 같아. 무슨

일일까? 고민하지 말자. 곧 알게 되겠지. 할머니도 잘 계실거야. 나를 생각하시며

가끔 눈물 지으시겠지만 내가 돌아갈때까지 건강히 날 기다리고 계실거야. 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하나요, 이키 언니?"

앗! 

"이게 뭐야? 다 먹어버리고 겨우 이것 남은거야? 이거 다 애런이 먹은거지?"

"누가 너보고 멍하니 잡생각이나 하고 있으랬냐? 옛말에 이런 속담이 있지. 나간 

사람의 몫은 있어도 잠든 사람의 몫은 없다."

그래 너 똑똑하다. 그래봤자 그대는 팽이 버섯보다 훨씬 퉁겁고 짧은 다리를 가진

먹을 수도 없는 송이 버섯, 애런일 뿐이야. 나는 식어버린 스튜조차 애런이 뺏어

먹을까 눈치를 보며 허겁지겁 입안으로 몰아넣으며 동시에 빵까지 베어 물었다. 

컥. 컥. 내가 이럴줄 알았어. 크억.

"언니 여기 물이요."

시니가 나무 컵을 내밀었다. 휴우. 이제야 살겠네. 이렇게 음식을 급하게 먹으면

몸에도 안좋고 맛도 모르는데 말야. 

"이제 정리하고 길을 떠나볼까."

이제 이 여행에 익숙진 나는 내가 해야 할 일을 잘 알고 있었다. 거기다 시니가

있어서 잠을 풀었다 꾸리는 것 정도는 순식간이었다. 정리를 마친 우리는 각기 말에

올랐다. 애런이 실비를 배낭에 넣은채 말에 올랐고, 시니가 뒤에 나를 태운채 다른

말을 탔다. 아무래도 시니의 말부리는 솜씨가 나보다는 훨 나으니까. 그럼 시니가

나보다 낫지 않은 게 뭐냐고? 그런 질문은 하지마라. 사람 가슴을 후비는 그런

질문은 하는 게 아냐. 흠. 흠.

"저기 저 산 이름이 불산이랬지?" 

다가갈수록 점점 더 타오르는 듯한 붉은 색이 선명해지고 있었다. 그럼 화산이란

얘긴가? 가끔씩 속에든 용암과 먼지를 마구마구 밖으로 내뿜는 바로 그 화산말야.

"맞아. 워낙 높아서 아무도 저 위까지 올라가보질 못했다고 해. 산 주변의 땅들은 

모두 따뜻해서 농사를 지을 수가 없어. 나무나 풀들도 거의 없고, 온통 바위와 붉은

흙뿐이지. 안개산이 계절에 상관없이 온갖 약초들이 자라나는 약초의 산인 것과는

너무도 대조적이지. 물론 불산이라고 전혀 풀 한포기 없는 건 아니지만."

선인장 같은게 있겠지. 뜨거운 사막에서 잘 자라는 가시가 송송 난 선인장 말야.

그런데 안개산엔 계절에 상관없이 약초들이 나는 거였구나. 어쩐지 어디선가 버섯은

가을에 난다는 글을 읽었던 것 같은데 초여름에 송이 버섯들이 떼지어 있더라니. 난

또 애런처럼 이상한 돌연변이 버섯들이줄 알았지 뭐야. 

우리는 천천히 말을 달렸다. 애런이 여유를 부리니 좋긴 한데 저러다 또 밤새 말

달릴 일이 생기는 거 아닌가 몰라. 뭐, 날짜 계산을 잘못했다던지 하는 식으로 말야.

물론 길에 워낙 뾰족하고 커다란 바위나 돌이 많아서 제 속력의 반도 못낼 상황이니

차라리 걷는게 나을수도 있지만 말야. 어쨌든 애런의 말처럼 점점 갈수록 풍경은

삭막해져 갔다. 나무의 수는 눈에 띄게 줄어갔고 질기다는 잡초조차 보기가 쉽지

않았다. 또한 내 생각과는 달리 선인장은 커녕 그 비슷한 것도 보이지 않았다. 

애런이 말을 멈추더니 말에서 내렸다. 아주 조그만 풀들만이 간혹 질긴 생명력을

자랑하고 있었다.

"여기서부터는 걷는게 낫겠다. 길이 워낙 험난해서 말이 고생스러울 거야."

애런은 배낭에서 실비를 꺼내 놓았다. 

"거기다 이녀석 무거워서 더 이상은 못 메고 다니겠다. 이키 너 얼마나 이녀석을

잘 먹였으면 비만 강아지가 된거냐?"

이녀석이 뭐야, 이녀석이. 실비라고 자기가 이름 붙여놓고는. 내가 애런보고 내놓고

버섯이라고 부르면 애런은 좋겠어? 실비도 사람말 다 알아듣는단 말야. 아무리 

버섯이라지만 으이그, 저렇게 무신경해서야.

"실비가 무슨 비만이라고 그래? 좀 통통한 거지. 그리고 강아지가 통통해야지 비쩍

말라야 되겠어? 애런에게 음식뺏기고 말라가는 건 나 하나로도 족하다구."

"키워서 잡아 먹을거냐? 그리고 말은 바로 해라. 내가 네 음식 뺏어먹지 않았으면

이키도 이녀석처럼 뚱뚱이가 됐을거아냐. 내게 감사는 못할 망정 원망이라니. 그렇지

않아, 시니?"

말에서 내려 말의 갈귀를 쓰다듬고 있던 시니가 자신을 부르는 소리에 애런을 쳐다

봤다. 잠시 고민하던 시니는 결국 싱긋. 시니 너 모든 것을 웃음으로 대신하지

말랬지. 싱긋, 싱긋. 으, 으. 도대체 내가 이 상황에서 어떻게 숨을 제대로 쉬겠어.

버섯과 버섯위에 붙은 파란 버섯 파리의 틈새에서 말야. 거기다 비만 강아지란 

욕을 듣고도 저렇게 애런을 빙빙 돌면서 꼬리치는 속없는 강아지라니. 도대체 내 

편은 왜 하나도 없는 거냔말야. 

걷는 것 하나는 정말 자신있어 하던 나였지만 그런 자신감은 불산으로 향하는 길을

걸으면서 점점 사라져갔다. 발바닥은 아파왔고 종아리는 퉁퉁 부어오르는 것 같았다.

시니도 피곤을 느끼는지 자주 걸음을 멈추었다. 하지만 체력 하나는 끝내주는 애런은

조금 떨어진 앞에서 우리에게는 신경 쓰지 않은채 계속해서 앞으로 나아갔다. 시니가

끌고 가고 있는 말이 입에 거품을 물고 있었다. 

"애런 말이 왜 이러는 거야?"

"피곤해서 그러는 거에요. 아무래도 이대로는 무리겠네요."

애런이 그제서야 걸음을 멈추더니 우리쪽으로 다가왔다. 애런의 말도 상황은 

비슷했다.

"시원한 물이나 하다못해 초록색의 작은 풀이라도 있으면 좋을텐데."

우리는 길에서 비켜 한쪽의 넓은 바위에 걸터 앉았다. 루스시를 벗어난지 8일째가

되어가고 있었지만 그동안 단 한명의 사람도 만나지 못했다.

"정말 이상하지요? 사람을 단 한명도 마주치지 못했다는 거요."

시니가 나와 같은 생각을 하고 있던 모양이다. 

"나도 며칠전부터 이상하게 생각하고 있었어. 아무리 인적이 드문 길이라고 해도 

이렇게 오랫동안 아무와도 마주치지 않았다는 건 역시 뭔가 문제가 있어. 거기다 

이젠 풀도 시냇물도 야생동물도 전혀 없으니 더 삭막하군."

하늘이 뜨거웠다. 내 신발을 뚫고 땅의 열기가 올라왔다. 난 신발을 벗고 땅에 발을

대보았다. 따뜻한 정도가 아니라 조금 뜨거울 지경이었다. 

"따뜻한 게 아니라 뜨거운데?"

내 의아해하는 얼굴에 애런과 시니도 손을 땅에 대었다.

"정말 이상하군요."

"어떻게 된거지? 이렇게 뜨거울리가 없는데."

그때 말 한 마리가 푸르릉 소리를 내며 옆으로 기울어지며 주저 앉으려 했다.

"안돼요. 주저 앉으면 안돼요."

시니가 재빨리 말을 쓰러지지 않도록 부축했고, 곧 애런과 나도 시니를 도왔다.

"힘내세요. 이대로 주저 앉으면 다시는 일어설 수 없다구요. 삶을 포기하지 말아요.

힘든 것은 잠깐이에요. 그러니 조금만 참아요. 제 말을 들으세요, 말 오빠."

우리 말이 숫컷이었나? 흐음. 시니의 얘기에 말이 조금 감명을 받았는지 아니면

우리에게 조금 기대고 있는 동안 힘이 약간이라도 솟았는지 곧 다시 혼자 섰다.

애런과 나는 애런의 말을 불안하게 쳐다봤다.

"이 언니는 괜찮아요."

암컷이었군. 그런데 시니는 그런 걸 어떻게 알고 있는거지? 또 바람이 알려줬나?

"너무 더워서 이곳엔 불의 정령과 요정들 외에 다른 존재들은 없군요."

시니의 이마에 굵은 땀방울이 송이송이 맺혔다. 어떻게 된게 예쁜 애는 땀 흘리는

모습도 예쁘냐. 잘생긴 애런도 땀흘리는 모습이 멋지고 말야. 그럼 나는? 음, 음,

생각하지 말아야지. 실비야 넌 귀여워. 왕. 왕. 당연하다고? 더위 먹였니?

"아무래도 말은 돌려보내야 할 것 같군."

"네. 오빠가 그렇게 말할 줄 알았어요. 오빠는 동물을 사랑하니까요."

애런이 동물을 사랑해? 글쎄 아무거나 잘 먹기는 하지만. 그렇다면 시니는 동물을

애런보다 더 사랑하는 건가? 

"제 얘기 잘 들으세요. 이 길로 곧장 하루를 걸어가면 작은 웅덩이가 하나 있답니다.

그곳에서 목을 축인다음에 루스시로 가세요. 당신들 엉덩이에 찍힌 루스 공국의

상징이 도움이 될거예요."

시니가 속삭이듯 두 말의 사이에서 얘기하자 말들이 귀를 쫑긋하며 경청하는 듯했다.

'엉덩이'란 단어에서 암말이 얼굴을 붉힌 것 같다는 느낌은 순전히 나의 착각?!?

말들은 얘기가 끝나자마자 시니가 가리킨 길을 향해 곧장 터벅터벅 걸어가기 

시작했다. 달리고 싶어도 너무 지쳐서 그럴 수 없는 거겠지.

『SF & FANTASY (go SF)』 36132번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]39                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/21 19:33    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#39


말을 루스시 쪽으로 돌려보낸 우리는 터덜거리며 - 정확히 터덜거린 건 나 혼자

뿐이었지만 지금 그런데 신경쓰게 생겼어. 더워서 숨이 콱 콱 막히는데 말야 - 앞을

향해 발을 움직였다. 

"시니야, 시원한 바람 부탁해."

"바람의 정령이 없어서 안되겠는데요."

"공기가 있는 곳엔 바람의 정령이 있는 거라며?"

"이곳은 불의 정령들만의 땅인데요."

"바람은 불에 강하다며?"

"원칙은 그렇지만 예외라는 게 있거든요."

너 그렇게 꼬박꼬박 말 대답할래? 그렇지 않아도 더위를 많이 먹었더니 기분이 좋지

못한데 말야. 애런이 부탁했으면 금방 들어줬거나 더 친절하게 설명해 줬을거야.

에이, 화내지 말자. 더운데 신경질까지 부르면 다들 더 덥잖아. 그리고 그래봤자

애런에게 신이보다 훨씬 성질 나쁜 이키가 될뿐일테고. 뭐, 내가 애런에게 잘 보일

필요가 있다는 건 아니지만 사람 일이란 건 모르는 거니까. 이럴때는 참는거야. 

그나저나 진짜 덥네. 아직 7월 중순도 되지 않았는데 꼭 8월 같단 말야. 그나마

다행이라면 습기가 적어서 몸이 끈적이지는 않는다는건데 그렇더라도 쉬원한 물에

몸 좀 씻었으면 좋겠다. 

"저 앞쪽 커다란 바위 틈에 작은 웅덩이가 있는데 우리 거기서 수영 좀 하다 갈까요?"

시니가 가리킨 손끝 너머에는 거대한 바위덩이가 터억하니 버티고 있었다. 

"불의 정령들이 알려줬니?"

"네. 이키 언니의 말대로 바람은 불에 강하거든요. 아무리 자신들의 영역이라지만

보통 정령이나 요정들은 제게 대답정도는 해주지요. 숫자가 너무 많아서 저 혼자서는

그들을 어쩌지 못하지만 그래도 절 두려워하거든요."

그거 그나마 다행이구나. 시니가 좀 무섭긴하지. 그런데 쉬원한 물은 아니겠지? 

하지만 물에 제대로 몸 담가본지도 상당히 된 것 같으니 어쨌든 좋은 소식이네, 뭐. 

2시간 정도 바위를 돌아내려가자 시니가 말한 웅덩이가 나타났다. 하지만 시니

얘기처럼 조그마한 것은 아니었다. 우리 셋이 수영하기에 충분하고도 남음이 있었다.

그런데 애런과 함께 수영해야 하나? 난 목욕하고 싶은데.

"애런이 먼저 해."

내가 시니의 팔을 잡아 끌며 바위 뒤쪽으로 올라가며 말했다. 실비가 꼬리를 휘저으며

날 따라왔다.

"애런이랑 같이 목욕해."

내가 애런을 손가락으로 가리키며 엄하게 말하자 실비가 애런을 향해 신나게 뛰어

갔다. 염소 아줌마의 훌륭한 교육 덕분인지 실비는 어떤 일에도 기분 나빠하지 

않았다. 항상 즐거운 강아지였다. 이름을 흔하디 흔한 개이름 '행복(Happy)'라고

지을걸 그랬나하는 약간의 후회마저 들 정도로 유쾌한 실비. 

"이녀석 데려가! 내가 왜 개 털 날리는 물에서 목욕을 해야해?"

애런이 고래고래 소리질렀다. 나는 시니와 함께 바위에 기대어 앉았다.

"둘이 동성이잖아!"

나역시 애런의 목소리와 비슷한 크기로 대답해주었다. 애런에게서 아무런 대답이

없는 걸로 봐서 실비랑 함께 목욕하기로 한 모양이군. 나와 시니는 축 쳐져서 바위에

기댄채 아무말 없이 허공을 바라봤다. 이 기회에 물어볼까나?

"저, 시니야."

"네, 언니."

"너 그때 말야."

"언제요?"

"그, 감옥에서 내가 애런과 같은 침대에서 자고 일어났을 때 말야."

"....."

말하기 싫다는 건가? 그렇다면 나중에 물어봐야 할래나?

"전 언니가 애런 오빠와 감정적으로 얽히는 거 싫어요. 사실이 그렇지 않더라도 그

비슷한 모습을 연출하는 것도 싫어요."

그, 그렇게 살벌하게 말할 것까지야. 하하. 이것 참.

"까닭을 설명할 순 없지만 어쨌든 싫어요."

음, 생각보다 심각하군. 이러다 내가 시니에게 죽임을 당하는 거 아닐까. 무서운

시니. 앞으로는 애런의 그림자조차 건들지 말아야겠군. 그런데 이스티가 애런에게

입맞춤할 때는 가만 있더니는 왜 내가 그러는 걸 못견뎌하는 거지? 알수가 없군.

"알았어. 그렇지만 오해는 하지마. 나 애런 좋아하는 거 아니니까. 그냥 친구정도로

생각하고 있으니까."

"네."

짧은 대답에서도 차가움이 묻어났다. 그런데 내가 정말 애런을 친구로만 생각하고

있는 걸까? 처음에 이곳에 와서 만난게 애런과 앤디였지. 그때는 잘생긴 두 남자가

모두 내 남자 친구가 될 줄 알고 엄청 좋아했었는데 말야. 그런데 지금은 아무도

없구나. 신의 농간에 인생이 휘둘린 불쌍하고도 아름다운 여인 이키. 겨우 돌 틈에

낀 이끼 신세가 되다니.

탁. 탁.

애런이 바위를 돌아 올라오는 소리가 들려오자 나와 시니는 일어나 단단한 돌들을

밟으며 내려갔다. 

"시간을 너무 끌지는 마라."

애런의 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 흠. 흠. 애런에게 시선을 두지 

말것. 왜냐? 그러다 시니의 저주를 받을지도 모르니까. 그나저나 좀 섹시하군. 애런

말야. 똑같이 물에 흠뻑 젖은 숱많은 털인데 애런에게 안겨있는 실비는 하나도 안

섹시했단 말야. 하하하. 역시 애런과 나는 동종이었어. 하등식물. 하하하하.

웅덩이 가득 실비의 개털이 둥둥 떠다니고 있을 거라는 나의 예상과는 달리 물은

너무도 깨끗해서 바닥의 돌들이 훤히 들여다 보일 지경이었다. 우리가 돌아 내려온

그 커다란 바위 밑에서 퐁퐁퐁 물이 솟아 이 웅덩이에 고였다가 아래로 작은 시내를

이루며 흘러내가는 모양이었다. 그리고 물은 조금 뜨거웠다. 신경통이나 관절염에

좋겠군. 그런데 정말 시니와 나란히 목욕을 해야 할까? 아무래도 벗으면 내쪽이 

훨씬 불리할텐데. 음, 그러면 되겠군.

"시니야 뒤돌아 서있어. 내가 괜찮다고 할때까지 그대로 있어야 해." 

시니는 아무말 없이 순순히 내 말대로 그대로 내게 등을 보인채 잠시간 서있었다.

그동안 난 잽싸게 옷을 벗고서 물속에 풍덩하고 들어앉았다. 그리 깊지 않아서 

웅덩이 가쪽은 앉아 있으면 물이 턱선 바로 밑에 닿았고 가장 깊은 곳도 선 채로

얼굴을 물밖으로 내밀 수 있을 정도의 깊이였다.

"됐어."

훌러덩, 훌러덩. 시니는 그렇게 옷을 벗어서 돌 위에 단정하게 걸쳐놓은 다음 물

속으로 천천히 걸어 들어왔다. 창백해 보일 줄 알았던 하얀 피부가 뽀했다. 내가

화가라면 저런 누드를 그리고 싶을거야. 여자인 내가 보기에도 아름다웠다. 

군살이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없었다. 이거 상대가 돼야 경쟁이라도 해보지.

포기다, 포기. 아름다움으로는 절대 안될 것 같으니 귀여움으로 승부를 내야지.

내가 이래뵈도 곧잘 귀엽다는 얘기를 듣는 편이거든. 

"애런 엿보지마!"

"내가 왜 널 엿보냐? 숲속에서 질리도록 본게 이낀데."

"시니도 엿보지마."

"....."

뭐냐? 그렇다면 시니를 엿보고 있었단 거야? 이거 기분 나빠할 수도 없고 그렇다고

좋아할 수도 없군. 날 엿보지 않았으니 기분 나쁠리는 없지만 날 무시하고 시니만

엿볼려고 했다는 건 기분 나쁘단 말야. 에이, 나쁜 버섯. 목욕중인데 독을 뿌려

대다니.

시니는 그런 것에는 전혀 신경쓰이지 않는지 유유히 물속을 오가며 헤엄치고 있었다.

시니의 파란 머리카락이 물속에서 아름답게 펼쳐졌다. 나도 파란 색으로 머리나

염색해 볼까? 사실 검은 머리는 좀 질리는 경향이 있거든. 난 파란 색보다는 오렌지

색이나 녹색이 어울릴 것 같아. 왼쪽 오른쪽을 나눠서 한쪽은 오렌지 색을 들이고

다른 한쪽은 녹색으로 들일까? 풋. 그랬다간 애런이 날 정말 마족 어쩌고 저쩌고

하며 그 커다란 눈으로 되든 안되든 노려볼꺼야. 후훗.

"언제까지 그러고 있을 거야?"

"조금만 기다려."

계속 악질러봐라. 얼마만에 하는 목욕다운 목욕인데 그렇게 금방 물속에서 나올 수

있겠니. 으, 좋다. 시니는 이제 헤엄은 다 쳤는지 긴 머리카락을 주물주물 빨고

있었다. 비누가 있으면 좋을텐데 말야. 왜 황성에서 나올때 그 생각을 못했나 몰라.

물에 무슨 성분이 들어있는지 그저 담그고만 있었는데도 몸이 뽀드득 소리가 날 

정도로 깨끗해졌다. 시니가 옷을 입는 동안 머리를 감은 나는 시니를 먼저 위쪽으로

올려보낸 다음 옷을 입고 아쉬운 맘을 뒤로 한채 그곳을 벗어났다. 

바위로 돌아가보니 애런과 시니가 심각한 표정으로 얘기를 나누고 있었다.

"보통일은 아니에요."

"그렇군. 역시 이상하다 했더니."

"무슨 일인데?"

"시니가 불의 정령들에게서 들은 얘긴데 며칠전부터 간간히 이 주위에 마물들이 

나타났었다는군. 근처의 세 마을을 초토화시킨 모양이야. 그후로 이렇게 땅의 열기가

뜨거워졌다나봐."

마물? 마법을 쓸줄 아는 이상한 동물을 말하는 건가? 인간으로 변한다는 천년묵은

여우처럼.

"마족이나 마물은 래티의 성이 있다는 그 동쪽의 어느 곳에 살고 있다고 하지 

않았어?"

"그러니 이상한거야. 마족들이나 마물들은 모두 갇혀있는 데다가 마법사란 

마법사들이 모두 모여서 그 입구를 마법으로 봉하고 있는 걸로 알거든. 시니의

얘기가 사실이라면 이거 정말 이만저만 심각한 일이 아니야."

"제 말은 모두 진실이에요."

시니가 약간 기분나쁘다는 투로 말했다. 애런이 자신을 의심하니 더 기분 나빠하는

건지도 모르겠군. 

애런과 시니의 걸음이 엄청나게 빨라졌다. 둘이야 원래 몸놀림이 인간과는 다른 

이들이니 그렇다 치지만 난 어쩌라고. 실비 역시 다리가 네개라 어렵지 않게

뛰었지만 난 헐떡이며 너무 뒤쳐지지 않기위해 필사적으로 발을 움직였다. 헉헉.

힘들다.


어둠속에서도 피묻은 시체들은 너무도 선명했다. 급하게 오느라 지칠대로 지친

우리는 그 광경에 더욱 힘이 빠졌다. 이미 3시간 정도의 거리에서부터 섞은 냄새를

맡고서 더욱 걸음을 빨리했지만 정말 이렇게까지 끔찍할 줄은 몰랐다. 시니가 불의

정령들에게서 들었다는 얘기 그대로 마을엔 온전한 것이 아무것도 없었다. 사람들은

무엇엔가에 절반 이상씩 먹히다 만 것 같았다. 욱! 우욱!

"보지마."

애런이 내 뒤로 다가와 자신의 손으로 내 눈을 가렸다. 나는 양손으로 입을 꽉

막은채 숨조차 제대로 들이마시지 못하면서 울렁거림을 참았다. 

"오빠, 손 떼세요. 이키 언니도 봐둬야 해요. 모두 기억해야 해요."

시니가 잔인하게 말했다. 눈 앞을 가리던 애런의 손이 천천히 내려졌다. 눈을 감아

버리자. 하지만 생각과는 달리 내 눈은 더욱 또렷하게 초점을 맞추고 있었다. 썩기

시작해서 형체를 알수 없는 시체들이 대부분이었다. 그래도 팔이나 다리 정도는

구분이 갔다. 그리고 두 팔과 두 다리가 모두 붙어있는 시체는 단 하나도 보이지

않았다. 왼쪽 가슴엔 모두 커다란 구멍이 나 있었다. 우욱. 난 결국 그대로 허리를

굽히며 토하고 말았다. 누군가가 등을 탁탁 두드렸다. 

"고마워."

"참을 필요없어. 토하고 싶은만큼 토해."

비장한 애런의 목소리. 내게는 남일 뿐이지만 어쩌면 애런에게는 자신의 국민이라는

비통함이 가슴 한켠에 자리할 지도 모를 일이었다. 정말로 다 토해버리고 싶은 것은

나보다 애런 자신이겠지. 차마 내 앞이라 그러지 못하는 거야. 내게 약한 모습 

보이고 싶지 않아서. 언제나 촐랑거리던 실비조차 눈치가 봐지는지 아니면 시체 

썩는 냄새에 놀래서인지 애런의 발 옆에서 가만히 앞을 보고 있었다. 

"이틀 정도 되었군요. 그래도 이 마을이 가장 최근에 당한 것 같아요."

우리가 시니의 말을 듣고 걸음을 재촉하기 시작한 것이 바로 어제 오전이었다. 식사도

하는둥 마는둥하며 달리다 걷다를 반복하며 하루가 넘게 걸려 도착한 것이다. 밤에도

열기는 조금도 가시지 않았다. 그래서인지 시체들의 부패도 빨랐다. 

"다 묻어주어야겠어요."

"아무래도 그건 어려울 것 같다. 집집마다 생존자가 있나 조사를 한 다음에 마을을

불태우자."

그래, 애런. 그러는 게 낫겠어. 생존자가 과연 있을지 의심스럽긴 하지만. 실컷

토해버리고나자 오히려 속이 편안해졌다. 보이는 것들은 어느정도 참을 수 있었지만

그래도 냄새는 견딜수가 없었다. 그래서 나는 호흡을 최대한으로 참았다. 우리는 

각기 흩어져서 마을을 수색했다. 집은 14채 정도가 있었다. 거주민수라고 해봐야

30명이 간신히 넘는 듯 했다. 시체중에는 아이들이 8명이었다. 잔인하게 죽임을 

당했을 생각을 하니 눈물이 났다. 좋은 곳에서 다시 태어나렴. 꼭 다음 생엔

행복하게 살아야 해. 꼭.

생존자는 없었다. 개 한마리 닭 한마리까지 모두 약간의 흔적만을 남긴채 산산히

부서진채 죽어 있었다. 죽고 난 후에 그런 일을 당했길 바랬다. 조금이라도 덜

고통스럽게 세상을 떠났기를. 

"타오르는 생의 불꽃이여 나 여기서 그대에게 바라노니 저들에게 너의 열기로

안식의 축복을 내리라. 불(Fire)!"

순식간에 마을 전체에 동시에 불꽃이 솟아올랐다. 수많은 이들의 억울함을 

대변하기라도 하는 듯 거대한 불꽃의 붉은 빛이 검은 밤 하늘을 붉게 물들였다.

"저대로 두고 가도 돼는 거야?"

"더 이상 태울 것이 없으면 스스로 꺼질거예요."

그러고보니 이미 황량하게 죽어버린 마을이라 다 태우고나면 더이상 태울 것이

없겠구나. 저들의 아픔까지 다 태워버릴 수 있다면 좋을텐데.

우리는 활활 타오르는 마을을 뒤로 한채 또 다른 마을을 향해 뛰었다. 쉬지 못한

몸은 피곤했지만 쉴 시간이 없었다. 

"제 손을 잡으세요."

시니가 양 손을 나와 애런에게 내밀었다. 시니의 등에 날개가 돋았다. 힘차게 

팔랑이는 시니의 날개짓과 함께 애런과 실비를 안은 내가 날아올랐다. 나는 지난

번의 비행으로 조금 익숙했지만 애런은 약간 겁을 내는 듯 했다. 시니는 최선을

다해 다음 마을을 향해 날개짓을 해댔다. 힘들거야. 혼자 나는 것도 아니고 이렇게

일행 모두를 데리고 날려면. 40분정도 비행을 한 시니는 결국 지칠대로 지쳐 땅에

내려앉았다. 그리고선 헉헉거리며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

"괜찮니?"

"아, 네, 애런 오빠. 헉, 헉. 제가 별로 힘이 없어서 헉, 헉, 오랫동안 날지를

못하네요."

"아니야. 시니야. 네 덕에 벌써 여기까지 왔잖아."

다음 마을까지 어느정도의 거리가 남았는지는 모르겠지만 그것과는 상관없이 시니가

몹시 고마웠다. 애런 때문에 날 구박하더라도 내가 참을께. 진짜로. 약속해.

우리는 잠시 쉰 다음 곧 길을 걸었다. 많이 지쳤다고 해도 시니는 나보다 걸음이

빨랐다. 애런의 경우는 한동안 걷지 않았기 때문인지 별로 힘들어 보이지 않았다.

동쪽의 하늘이 붉게 밝아오는 시간, 우리는 또 다른 마을의 입구에 닿았다. 저번 

마을보다 더한 악취가 풍겼다. 마을의 한쪽을 병풍처럼 둘러싸고 있는 숲의 나무들이

모두 말라죽어 있었다. 흙은 부슬부슬하게 말라서 공기에 섞여 숨쉬기가 몹시 

곤란했다. 8채 정도 작은 수의 집들이 아담하게 자리잡고 있는 원래는 몹시 정겨웠을

마을이 처참했다. 이미 저번 마을에서 한번 겪었다고는 하지만 빛나는 아침 햇살속에

점점 드러나는 그 모습은 참담하기가 이를데 없었다. 우리는 묵묵히 지난 밤처럼 

집들을 수색했다. 그리고 시니는 다시 한번 최대한의 힘을 끌어모아 마을을 태웠다.

죽어버린 나무들까지 활활 타올랐다. 말라버린 마을 한 가운데 우물의 작은 지붕과

두레박까지 모두 다 타올랐다. 

불에 타오르는 마을과 숲에서 조금 떨어진 곳에 우리는 쓰러지듯 잠이 들었다. 아직

한 마을이 더 남아있었지만 이대로는 꼼짝도 할 수 없었다. 감겨진 내 눈꺼풀을 뚫고

짠 눈물이 스며나왔다. 싫어. 이런 건 너무 싫어. 비참한 것, 괴로운 것, 끔찍한 것,

그리고 그러기에 슬픈 것 - 이런 건 정말 없었으면 좋겠어. 아무도 슬프지 않았으면

좋겠어. 아무도 고통스럽지 않았으면 좋겠어. 아파서 눈물 흘릴 일이 없었으면 

좋겠어....


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

두달동안 전산실 담당 언니가 출산휴가라 제가 전산실을 관리했습니다.

덕분에 그럭저럭 점심때 정도엔 잠시나마 접속할 수가 있었습니다.

그런데 지난 토요일에 언니가 돌아왔습니다.

그래서 앞으로는 이렇게 저녁시간에 소설을 올릴 수 밖에 없게 되었습니다.

소설은 저녁 7시 넘어서 8시 반 이전에 올리도록 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36133번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]40                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/21 19:33    읽음:198 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#40


잠에서 깨었을 때는 해가 서쪽하늘로 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 붉게 물든 서쪽 하늘이

아름다웠다. 웨스티 선. 평온의 숲의 도적 둘은 잘 지내고 있을까? 문뜩 옅은 금발의

미소년같은 모습의 이스티와 번쩍이던 웨스티가 그리웠다. 그들과 있을 때는

즐거웠었는데. 시니가 이제 막 잠에서 깨었는지 옆에서 부스럭거리는 소리가 

들려왔다.

"잘 잤니?"

"네. 언니는요?"

시니가 힘없이 웃어보였다. 지겹던 너의 싱긋한 웃음이 그리워질 줄은 몰랐어. 

그것도 이렇게 금방 말야.

"나도 잘 잤어. 힘들었지?"

"괜찮아요. 마법력을 좀 과도하게 사용하긴 했지만 아직은 괜찮아요. 그리고 비행은

마법이 아니니까요."

시니는 자리를 정리하고 머리카락을 몇번 손으로 빗은 뒤 배낭에서 냄비와 감자와 

당근 등의 야채와 빵을 꺼냈다. 

"모두들 입이 까실해서 오늘은 부드러운 음식을 먹어야 할꺼예요."

시니가 저녁을 준비하는 동안 나는 늦잠 자는 실비를 깨워 주변을 살폈다. 모두 죽어

버린 풀들과 나무들뿐이었다. 물기 없는 땅은 쩍쩍 금이 가 있었다. 

"물이 없는데 요리가 되겠어?"

"마실 물을 조금 넣어가지고 다니거든요."

준비성이 철저한 시니네. 이런 일행이 있으니 편하구나. 애런과 나 이렇게 단 둘이서

여행할 땐 정말 먹는 것도 자는 것도 엉망이었지. 그때에 비하면 지금은 엄청 

호화로운 여행이야. 시니가 음식을 다 만들어 놓고 깨우자 그제서야 애런이 부시시한

모습으로 자리에서 일어났다. 역시 애런답게 일어나자마자 그릇과 숟가락부터

챙기더니 음식을 먹기 시작했다. 꼬질꼬질한 모습으로 배부터 채우다니. 뭐, 다들

비슷한 몰골이긴 하지만. 시니가 준비한 저녁은 뭐라고 부르는지는 모르겠지만 

감자의 녹말이 걸쭉하게 퍼진데다가 빵을 잘게 부숴서 넣고 끓인 죽같은 음식이어서

몹시 부드러워 먹기에 좋았다. 그리고 먹고난 후에 적당한 포만감에 기분도

만족스러웠다.

모든 일상이 끝나자 우리는 다시금 다음 목적지를 향해 걸음을 바삐 옮겼다. 조금 

쉬어서인지 여기저기서 채 덜풀린 몸이 살려달라고 외쳐댔지만 그런 것에 귀기울일

시간이 없었다. 길 가에는 장미 덩쿨을 닮은 작은 식물이 말라서 죽어 있었다.

물도 없고 땅의 열기가 너무 뜨거워서 아무것도 살수가 없는 거야. 밤에도 상황은

마찬가지이니. 비라도 내리면 좋을텐데. 

밤새 잠깐씩 5번정도 쉰것을 제외하고 줄곧 걸은 우리는 아침해가 완전히 그 모습을

드러낸 시간에 세번째 마을에 도착했다. 아니 그곳은 마을이 아니라 제법 번성한

도시였다. 루스공국의 수도 루스시 만큼의 크기는 아니었지만 약재의 도시 파텐

정도는 되는 것 같았다. 2, 3층의 건물들은 모두 벽에 금이 가있었었으며 심한 곳은

구멍이 크게 뚫려 있었다. 마물이 어떻게 생긴 것인지는 모르겠지만 상당한 괴력을

소유하고 있음을 추측할 수 있었다. 부패 상태는 어제 들렸던 마을과 비슷했다. 

"동시에 어제의 그 마을과 란토(Ranto)를 습격했을 것 같지는 않고, 아마도 마을을 

쳐부수고 곧장 이곳으로 온 모양이군. 그런 다음에 마지막 마을을..."

애런은 말을 끝맺지 못했다. 굳게 쥐어진 주먹이 부르르 떨리는 것을 볼 수 있었다.

란토 - 이 곳엔 몇명의 사람들이 살고 있었을까? 그 수많은 사람들이 모두 이렇게

처참하게 도륙당한 것일까? 

"시작하지요."

시니는 짧게 말한 후 곧장 가까운 집부터 수색하기 시작했다. 애런은 시니와

반대쪽의 건물로 향했다. 나역시 눈에 띄는 곳부터 조사했다. 한참을 조사했지만

워낙 건물들이 많고 2, 3층씩 되다보니 그것도 쉽지 않았다. 어느새 익숙해져

끔찍한 시체들도 더이상 나의 눈에는 들어오지 않았다. 그 사실만으로도 난 몹시

기분이 우울했다. 

왕. 왕. 왕. 왕.

실비가 어디선가 시끄럽게 짖어댔다. 그 소리를 따라 가보니 애런과 시니가 먼저

와있었다. 도저히 인간으로는 보이지 않는 지저분한 어린애가 머리뿐인 시체 옆에서

쭈그리고 앉아있었다. 실비가 짖어대는데도 그 아이는 꼼짝도 하지 않은채 그대로

고개를 숙여 썩어가는 머리를 내려다 보고 있었다. 내가 다가가 일으켜 세울때도

아이는 아무런 움직임이 없었다. 죽은 것 같진 않았지만 그렇다고 살아있다는 어떤

징후도 발견할 수 없었다. 애런이 내게 다가와 아이를 받아 안았다. 아이는 6살

정도 되어 보였다. 지금으로서는 여자앤지 남자앤지 조차 알수가 없었다. 

"잘했어요, 실비."

시니가 실비의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주자 실비가 꼬리를 좌우로 확확 내저었다. 

란토는 저번의 두 마을과는 달리 도시의 곳곳에 위치한 우물이 말라있지 않았다.

조금 뜨거웠지만 아주 깊은 곳에서 솟아 나오는 물인지 끊임없이 일정한 수위를

유지하고 있었다. 애런이 물을 길렀고 나와 시니가 아이의 옷을 벗겼다. 아이는

여자였다.

"애런은 계속 건물을 조사해봐. 시니도. 내가 애를 씻길께."

셋다 여기 이러고 있는 것도 그렇고, 또 아무리 아이라지만 여자애니까. 애런과 

시니와 실비가 가고 난 다음에 난 정성스럽게 아이를 씻겼다. 어쩌면 유일한

생존자가 될지도 모르는 이 아이는 이런 일을 당하기에는 너무 어렸다. 머리를 감고

몸을 깨끗이 씻고나자 귀여운 여자 아이의 모습을 볼 수 있었다. 그러나 촛점을 잃은 

눈동자는 허공에 멍하니 머물러 있었다. 나는 아이를 모포로 닦은 다음에 살짝

안아줬다. 

"엄마..."

아이의 소리에 놀라 내려다보니 날 보고 있는 아이의 눈에 눈물이 가득히 차올라

있었다. 

"엄마..."

아이가 내게 매달렸다. 나는 있는 힘껏 아이를 안고서 머리를 쓰다듬어 줬다. 

"쉿! 괜찮아! 내가 같이 있어줄께. 쉿!"

아이는 크게 울지도 않았다. 소리죽여 흐느끼는 그 울음소리가 너무도 가슴아팠다.

아이가 다 울때까지 난 그렇게 아이를 꼬옥 안은채 우물 옆에 쭈그리고 앉아 있었다.

해가 점점 높이 떴다. 땅에서 솟아나는 열기에 하늘에서 내리쬐는 태양의 열기가

더해져 너무도 더웠다. 내게 안겨있으니 더욱 더울텐데도 아이는 내게서 떨어지려고

하지 않았다.

"우리 아가, 이름이 뭐더라?"

"위니(Winny)."

"몇살이지?"

"7살."

7살. 너무 어리구나. 아니 너무 많아. 이런 악몽을 기억할 수 있을만큼 너무 많은

나이였다. 차라리 잊는만 못한 기억이 될텐데. 위니는 분명 마물들이 자신의 엄마를

먹어치우는 모습을 보았을 것이다. 그 머리. 위니가 멍하니 내려다 보고 있던 그

머리는 분명 긴 머리카락을 가지고 있었다. 그렇게 위니는 며칠을 있었던 것일까?

아이가 감당하기에는 너무나 벅찬 기억이 될텐데. 차라리 잊는만 못할텐데. 

"어디서 뭐하고 있었니?"

나는 침을 힘겹게 목으로 넘기며 물었다. 알아야 해. 이 아이를 위해서.

"지하 창고에서 감자를 꺼내고 있었어. 엄마가 그거 가져오라고 했잖아."

"그래, 그래. 깜빡했네. 그리고 또 뭐했어?"

"밖에서 무서운 소리들이 들려왔어. 미안해 엄마. 나 무서워서 밖으로 나갈 수가

없었어. 미안해."

"쉿! 괜찮아, 위니야. 엄마는 괜찮아. 위니가 다치지 않아서 엄마가 얼마나 기쁜지

아니?"

가슴이 축축해졌다. 위니가 다시 울고 있었다. 내 눈에서도 눈물이 스며 나왔다. 

"조용해지고나서도 한참을 못나갔어. 자다 깨보니까 내가 아직 창고안에 있는거야.

엄마 어딨었어? 왜 날 찾으러 오지 않은거야? 엄마가 안보여서 위니는 얼마나

무서웠다구."

"미안해, 위니야. 엄마가 잘못했어."

위니는 다행스럽게도 가장 나쁜 부분의 기억은 가지고 있지 않은 듯 했다. 아니

어쩌면 스스로 그 부분을 지워 버린 것인지도 모르겠다. 언젠가 네가 감당할 수 

있는 그날이 오면 내가 그랬던 것처럼 너도 기억을 찾을 수 있을거야. 그러니 지금은

잊어 버리자. 네가 강해질 때까지 잊어 버리자.

"괜찮아?"

해질녘이 되어서야 애런과 시니가 실비를 데리고 돌아왔다. 

"응. 괜찮아. 좋지 못한 일들은 잊어버린 모양이야."

"다행이로군요. 아직 그런 일들을 기억하기에는 너무 어리지요."

"다른 생존자는?"

애런과 시니의 머리가 좌우로 흔들렸다. 

"일단 이곳을 벗어나자."

도시 전체를 한꺼번에 태우기에는 시니의 마법력이 부족했다. 그래서 시니는 도시의

4분의 1정도에 화염을 일으켰다. 불꽃은 순식간에 마른 건물들을 태우며 도시 전체로

번져갈 것이다. 얼굴에 아무런 감정도 실지 않은 우리는 위니를 데리고서 란토를

벗어나 불산으로 향했다. 

해가 서쪽 하늘로 질때서야 우리는 걸음을 멈추고 자리를 잡았다. 시니는 아무말

없이 란토시의 지하 창고에서 가져온 약간의 야채들을 가지고 저녁을 준비했고 

애런은 나무에 기댄채 눈을 감고 있었다. 실비가 그런 애런 옆에서 몸을 둥글게

만채로 잠잘 준비를 했다. 위니는 내게 딱 붙은채 잠들어 있었다. 며칠간을 정신을

잃어버린채 그렇게 엄마의 주검을 지키고 있었으니 피곤할거야. 좋은 꿈 꾸렴, 위니.

난 잠든 위니의 주홍빛 머리카락을 살며시 쓸어 올렸다. 위니의 작은 손이 내 손을

꼭 쥐고 있었다. 난 내가 세상에서 제일 불쌍한 앤줄 알았었단다. 부모님 얼굴조차

기억하지 못하는 정말 불행한 아이라고 말야. 그런데 너에 비하니 난 너무도 큰

행운을 가지고 있었구나. 함께 살면서 날 위해줄 할머니가 계시고, 거기다 정말

끔찍한 기억은 존재하지도 않았으니까. 단지 슬픈 기억일뿐. 

나는 잠든 위니를 깨워 음식을 먹였다. 처음엔 삼키는 것도 힘겨워 하더니 천천히

오랜 시간에 걸쳐 한 그릇을 말끔히 비워내는 모습이 대견스러웠다. 

"내가 설겆이 할께."

시니에게도 힘든 하루였을텐데 혼자서 이것저것 다 하라고 할 수는 없잖아. 위니는

내 모포 속에서 편히 잠들어 있었다. 열기에 말라죽은 나무들 사이로 작은 개울이

하나 있었는데 역시나 물은 조금 뜨거웠다. 그물로 그릇을 씻어 돌아와보니 모두

잠들어 있었다. 애런은 몹시 피곤한지 낮게 코를 골고 있었고, 시니는 가만히 누워

있질 못하고 자꾸 뒤척였다. 얼굴을 덮은 파란 머리카락들을 치워주자 그제서야

시니는 뒤척임을 멈췄다. 나는 그릇들을 바위위에 엎어놓은 다음에 위니 곁으로

다가가 누웠다. 그리고 눈을 감자마자 잠에 빠져들었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 36183번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]41                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/22 15:09    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#41


"앗! 젤리(Jelly)다!"

젤리가 떼지어 있네. 저거 먹을 수 있는 건가? 으흐흐흐. 이런 곳에 젤리가 있다니.

침 나온다. 꿀꺽.

"바보."

젤리를 젤리라고 부르는데 왜 바보야? 

"저건 끈적이(Slime)라고 하지요. 그런데 젤리가 뭔가요?"

젤리가 뭔지 모른단 말야? 저게 바로 젤리야. 과즙에 설탕을 넣고 끓여 식인 

말캉말캉하고 달콤한 과자지. 저렇게 반투명한 단 과자말야.

"저게 젤리야. 젤리는 달콤한 맛의 과자야."

시니와 애런이 앞쪽에 떼지어 있는 젤리를 손가락으로 가리키고 있는 날 이상하게

쳐다봤다.

"그럼 넌 저걸 먹는단 말야?"

"언니는 저걸 먹을 수 있나요?"

어째 분위기가 이상하네.

"무, 물론. 난 젤리를 좋아해. 우리 할머니가 직접 만들어 주시는 젤리는 정말

맛이 기막히다구. 그런데 너희들은 먹어보지 못한거야?"

애런이 곧 토할것처럼 얼굴을 구기며 으웩거렸다. 시니도 속이 불편한 표정을 지었다.

뭐가 잘못됐나? 여기서는 젤리를 먹지 않나?

"저, 그, 그런 얘기는 나중에 하고 일단 저들을 무찔러야겠군요. 사람이 공격받고

있으니."

시니가 호흡을 최대한 멈춘 목소리로 어렵게 말했다. 도대체 왜들 이러는 거야?

"젤리를 무찌르겠다고?"

애런이 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 흔들더니 검을 뽑아들고서 젤리를 향해 

걸어갔다. 뭐, 커다란 젤리니까 칼로 잘라 먹어야 할거야. 이어서 시니도 자신의

검을 빼들더니 애런을 보조하기 시작했다.

엉? 젤리가 스스로 움직이잖아?! 난 위험하지 않는 최대한 가까운 거리에서 그들을

자세히 쳐다봤다. 생긴 건 영락없는 젤리였는데 역시 그 움직임이 예사롭지 않았다.

다해서 7개 정도였는데 4개는 시니와 애런을 상대로 싸우고 있었다. 싸워? 젤리가?

음, 어쨌든 나머지 3개는 어떤 중년의 남자를 감싼채 끈적끈적한 점액을 뿌려대고

있었다. 음, 음, 그렇군. 젤리가 아니었어. 젤리가 점액을 뿌려댈리 없잖아. 그럼

진짜로 그, 뭐냐, 끈적인가 뭔가란 말야? 

애런과 시니가 검을 휘둘러 가볍게 끈적이들을 무찔렀다. 두세번 정도 검으로 갈라

놓으면 그대로 녹으며 땅으로 흡수되며 곧 사라져 버렸다. 죽는 모습도 특이하네.

시니가 검을 휘두르는 모습을 보는 것은 이번이 처음이었다. 뭐, 시니가 검을 

옆구리에 차고 다니는 건 알고 있었지만, 사냥 때만 사용하는 줄 알았지. 시니의 

검은 애런의 검과 길이는 비슷했지만 훨씬 가늘었다. 어찌보면 송곳처럼 보였다.

그렇다고 펜싱검처럼 생긴 것은 아니었다. 납작하면서도 그 폭이나 두께가 몹시

얇다는 얘기다. 시니는 그런 날카로운 검으로 애런과 같은 수의 끈적이를 헤치웠다.

끈적이떼의 공격을 받고 있던 사람은 쓰러진채 정신을 잃은 상태였다. 시니가 다가

가더니 배낭을 뒤적였다. 그리고는 곧 노란빛이 나는 무슨 식물의 뿌리처럼 생긴

것을 꺼냈다. 

"끈적이 점액에 중독되었군요. 일단 몸을 씻기고 해독해야겠어요."

나는 위니의 손을 잡은채 가까이 다가갔다. 갑자기 위니가 내 손을 뿌리치더니 그

중년 아저씨에게 쓰러지며 매달렸다. 

"아빠!"

아빠? 저 사람이 위니의 아빠라고?

"위니야, 이 분이 너의 아빠셔?"

위니는 고개를 힘차게 끄덕이며 엉엉 울었다. 다행이야. 아빠가 살아계시다니.

나는 위니를 뒤에서 살짝 안아줬다. 그러자 위니는 고개를 돌려 나를 보더니 처음

보는 사람을 보는 듯한 표정을 했다. 

"누구세요?"

"이키언니야. 네 친구잖아. 생각안나?"

위니는 이제 날 자신의 기억에서 몰아내버린 모양이다. 조금 씁쓸한 기분이 들었다.

"기억이 안나요. 근데 우리 엄마는요? 난 지하 창고에 있었는데. 여긴 어디죠?"

이거 정신이 하나도 없나 보다. 어쩌지?

"네가 거기 쓰러져 있어서 우리가 데리고 온거야."

"엄마는요? 무서운 소리가 밖에서 났어요. 사람들 비명소리랑 괴물들의 이상한 

소리랑...."

시니와 내가 당황하고 있을 때 애런이 대답해 주자 위니는 공포스러운 표정과 

걱정스러운 표정을 번갈아가며 지어 보이며 애런을 향해 물었다.

"네 말이 맞아. 괴물들이 도시를 다 파괴해버렸어."

"엄마는요?"

애런과 시니와 나는 서로를 번갈아가며 난처해했다. 뭐라고 대답해주지? 사실 그대로

말해줄 수도 없고. 

"저, 일단 아빠부터 치료하고 얘기해요."

시니의 말에 위니는 고개를 끄덕이더니 아빠를 내려다봤다. 시니는 그 이상스런 노란

색의 뿌리를 자신의 검 손잡이 등으로 찍어 위니 아빠의 입을 억지로 벌려 그 안에

밀어넣었다. 그리고서는 자신의 모포로 온몸을 감쌌다.

"애런 오빠, 부탁해요."

"알았어."

애런이 위니의 아빠를 업었다. 

"오른쪽이요. 그쪽으로 20분거리에요."

"괜찮을까?"

"네, 언니. 일단 몸속의 독을 해독시키고 있으니 약간의 시간이 있어요. 다행히

우리가 너무 늦게 도착하진 않은 것 같아요."

위니는 눈물을 글썽이며 애런의 빠른 걸음을 쫓아 애런의 옆에서 뛰듯이 걸었다. 

우리는 이미 불산에 들어서 있었다. 붉은 흙과 날카롭고 거대한 바위들이 많았지만

마물들의 공격을 받은 도시나 마을보다는 덜 삭막했다. 장미처럼 생긴 작은 식물이

온몸에 날카로운 가시로 무장하고서 붉은 빛 손톱만한 꽃을 피우고 있었다. 그 꽃의

향기가 약간 매운듯하면서도 싫지 않았다. 

제법 넓게 웅덩이가 자리하고 있었다. 그 바닥 여기저기서 포글거리는 기포가 끊임

없이 솟아올랐다. 황성의 욕조도 저러했지. 난방실에서 불을 때서 관을 통해 각 방의

욕조 바닥으로 내보낸다고 했었지. 루스시 여관에서 사용했던 수도시설보다는 

못했지만 그래도 기포가 솟는 모습이 귀여운 욕조였어. 음, 황성이 그립구나. 앤디랑

재키랑 세실이랑 리언이랑 또 유모 메리까지. 다들 잘 있겠지? 세실은 아이가 

생겼을까? 재키가 은근히 기대하는 눈치던데. 요새는 너무 정신없고 피곤해서 통

가보질 못했네.

"너희들은 저쪽으로 가 있어."

애런이 위니 아빠를 목욕시키는 동안 우리는 가까운 바위 뒤쪽에 앉아 주위를 

구경했다. 물론 위니는 몹시 불안해하고 있었다.

"이제 말해주세요. 우리 엄마 어디 있나요?"

위니의 외꺼풀의 커다란 눈이 슬픔을 준비하는 듯 눈물로 흐려졌다.

"아무리 찾아봐도 살아있는 사람은 너 혼자였어."

시니가 위니를 끌어 안았다. 시니의 품에서 위니는 소리죽여 울었다. 나이답지 않게

조숙한 아이였다. 그런데 위니의 아빠는 왜 이런 곳에 있었던 걸까?

"말해줘서 고마습니다. 그리고 절 구해준 것두요."

너무 어른스럽게 보일려고 하지마. 실컷 울어도 돼. 넌 그래도 돼. 아직 어리니까.

우리 할머니도 지금의 너같은 내 모습에 가슴이 많이 아프셨겠구나. 난 내가 참는게

할머니를 위하는 거라고 생각했는데 아니었나봐. 아이답게 칭얼거리고 매달리고

그랬다면 할머니 마음이 덜 슬펐을지도 몰라. 내 어른스런 행동에 눈살을 지푸리시던

할머니의 마음을 이제야 조금 알것 같아.

"아빠는 불산에서 일하세요. 두세달에 한번씩 집에 오시구요. 그래서 엄마랑 나랑

둘이 살아요. 위니는 그게 정말 싫었는데 이제는.... 다행이에요."

느리지만 또렷한 목소리로 위니가 얘기했다. 손등으로 눈물을 훔치며 행복한 미소를

지을려고 애쓰는 모습이 안타까웠다. 엄마랑 둘이 사느라 그렇게 조숙해진 거니?

"다 됐어."

애런의 고함 소리가 들려오자 우리는 서둘러 애런을 향해 갔다. 위니의 아빠는 여전히

의식불명인채 애런의 모포로 감싸져 있었다. 깰 수 있을까? 깨어야 하는데. 그렇지

못하면 위니는...

"괜찮아요. 잠든거예요. 하루정도 자고 일어날거에요. 다 나아서."

시니가 싱긋 웃으며 말하자 위니가 기쁜 표정을 지었다. 시니는 분명 얼마간의

거짓이 섞인 얘기를 하고 있었다. 위니를 위해서.

"고맙습니다."

애런이 위니의 머리를 헝클었다. 

"아빠 깨실 때까지 우리랑 같이 있자."

저, 애런, 애런이 이럴 때는 너무 멋진 것 같아. 가끔 내게도 그러면 얼마나 좋아.

! 아니지. 그렇게 되면 착한 시니가 무서운 귀신으로 변할텐데. 

저번처럼 애런과 실비가 먼저 목욕을 한뒤 시니와 나와 위니가 몸을 씻었다. 

여름이라 무더운 날씨인데다가 물도 따뜻했지만 목욕을 하고나자 몸이 상쾌하고

가뿐해진 것 같았다. 시니는 점심을 준비하고 난 밀린 빨래를 해서 바위위에 널었다.

태양이 뜨겁고 바위도 따뜻해서 빨래가 잘 마를 것 같군. 애런은 검을 손질하고

있었다. 내가 선물한 디아 금속의 검. 나는 잠시 그 모습을 구경했다. 정성스레 검을

손질하는 애런의 모습이 보기 좋았다. 그러다 시니의 눈치를 받고서 다시 하던 일을

했다. 이번에 시니의 모포를 빨 차례로군. 대충 물에 흔들어 널어버릴까? 

아무래도 내 주제가는 신데렐라가(歌)인 것 같아. 계모와 언니들에게 구박받아 슬픈

신디처럼 애런과 시니에게 구박을 받는 불쌍한 이키. 그럼 내게도 신디가 그랬던

것처럼 요술장이 할머니가 나타나서 유리구두랑 호박마차를 선물해 줄까? 성에서 

근사한 왕자님과 춤도 추고 내게 한눈에 반해버린 그 왕자님과 결혼도 하고 말야.

애런처럼 생긴 왕자.. 헉! 더, 더위를 먹었나? 이마에 열도 없는데. 아무래도 더위

먹을 징조인 것 같아. 더위 먹기전에 빨랑 점심 먹어야지. 배고프니까 별걸 다

먹을려고 하잖아. 

위니는 잠시도 자리를 뜨지 않고서 그 작은 손으로 아빠의 손을 꼭 잡은채 그 옆에

쭈르리고 앉아 있었다. 그 옆에서 실비가 위니를 향해 꼬리를 흔들었다. 사교성이

좋은 강아지라니까. 위니는 그런 실비를 가끔 쓰다듬어 주었다. 어린 아이와 동물은

잘 어울리지. 실비의 재롱에 위니의 슬픔이 조금이라도 줄어들었으면 좋겠다.

위니는 아직도 음식을 삼키는 걸 힘겨워 했다. 그래도 처음보다는 많이 나아져서 

그릇을 비우는데는 걸리는 시간이 처음의 절반 정도까지 줄어들었다. 

"잘 먹었습니다."

"더 먹지 그래?"

애런이 권했지만 위니는 사양했다. 아빠가 걱정돼서 음식 삼키는 것도 죄스러운

걸거야. 하지만 시니의 말대로 위니 아빠는 괜찮을 거야. 꼭. 밤에도 위니는 아빠의

곁에 누워잤다. 실비가 그런 위니의 머리맡에 자리를 잡았다. 언제부턴가 시니는

은근슬쩍 애런의 옆에 자신의 잠자리를 준비했다. 아마도 이스티 때문에 감옥에

갇혔다 도망쳐온 그때부터인 것 같다. 하지만 애런이 아무말 하지 않으니 내가 뭐라고

할 수도 없고, 또 그런 문제 가지고 기분 상하고 싶은 마음도 없다. 미남과 미녀가 잘

해보겠다는데 귀여운 여인은 그냥 있는 수밖에. 나야 워낙 인기가 많아서 애런이

없어도 괜찮지만 시니는 애런을 놓치면 큰일이잖아라고 생각하고 싶지만 내 머리가

심하게 반대하는군. 주인을 배신하다니. 잠들어라 머리.

언제봐도 아름답게 빛나는 수많은 별들을 바라보고 있자니 고향 생각이 났다. 진짜

고향말고 황성 말이다. 한 번 가볼까? 그때 리언 때문에 너무 놀라서 한동안 좀

조심스러웠지. 방문하는 거말야. 또 밤에 가봤자 다들 자고 있을 시간이고. 낮에

다녀와야 목소리도 듣고 소식도 들을텐데 말야. 에이, 그냥 자자. 나는 모포를 목까지

끌어올렸다. 에구, 더워라. 바보같으니라고. 한 여름에 이불을 목까지 덮고 자는 

사람이 어딨어. 


'..돌아....오셨군요.'

음? 누구의 목소리. 여자는 아닌데. 꿈인가? 눈도 안떠지고 에구 귀찮아라.

'....내게 생명을 주신 분.'

누군지는 모르겠지만 전 아직 처년데요. 마치 제가 당신의 어머니라도 되는 것처럼 

말하지 마세요. 누구 시집도 못가고 처녀로 늙어 죽는 거 보고 싶으세요. 그리고

피곤하니까 그만 떠들어요. 우웅, 졸립다. 왕자님 만나는 꿈을 꾸어야할텐데. 

'...제게로 오십시요. 당신을.... 기다리고 있겠습니다....'

거 참, 귀찮게하지 말라니까요. 피곤해 죽겠는데. 그리고 그냥 말할 것이지 왜

마이크에 에코는 넣고 그래요. 귀가 다 멍멍하네. 

'제게 오십시요.....'

졸리운 무거운 눈을 간신히 떠보니 시니옆에 잠들어 있는 내가 보였다. 어떻게

된거지? 난 유체이탈을 원한적이 없는데. 작은 불꽃이 내 앞에서 흔들거리고 있었다.

따라오라는 건가? 난 홀린듯 그 불꽃을 쫓아갔다. 얼마를 걸었는지 어떤 길을 지나쳐

왔는지 모르겠다. 하지만 어느 순간에 난 거대한 바위로 둘러싸인 커다란 동굴의

입구에 다다라 있었다. 불꽃은 여전히 내게 따라오라는 듯 흔들거렸다. 어두운

동굴안을 불꽃을 따라 한참을 걸었다. 내려가고 있는 것인지 올라가고 있는 것인지도

구분이 되지 않았다. 육체를 이탈한 정신체여서인지 제대로 느끼기가 쉽지 않았다.

거기다 내 앞에서 흔들거리며 날아가는 불꽃이 날 최면비슷한 상태로 만들고 있었다.

캄캄하던 공간이 순간 환해졌다. 난 한동안 눈을 감은채 그 자리에 그대로 서있었다.

아무리 육체를 이탈한 정신체라고 해도 습관은 무시할 수가 없는 것이거든. 더구나 

빛은 너무 강했다. 한쪽으로 실눈을 뜨고보니 내가 지나온 좁고 캄캄한 길과는 

전혀 다르게 너무도 넓은 공간이 지나치게 밝은 붉은 빛으로 가득했다. 

'오셨군요.'

나는 습관처럼 소리가 들려오는 쪽을 향했다. !! 저, 저것은..... 용?!? 내 두눈으로

보고 있는 것이었지만 믿을 수가 없었다. 그렇군. 꿈을 꾸고 있는거야. 아무리 

이상한 카오판 대륙이라지만 진짜로 용이 존재할리 없잖아. 

'내게 생명을 주신 분, 저의 존재를 의심치 마십시요.' 

거대한 붉은 용은 눈썹 하나 움직이지 않은채 말하고 있었다. 아니 그것은 말이

아니었다. 공기를 진동하며 그의 생각이 나의 머리속으로 전해져 왔다.

'당신의 첫번째 아이, 불을 다스리는 용 카이젤(Kaizel) 인사드립니다. 설마 저를

잊으신건 아니시겠지요?'

이게 다 무슨 소리냐? 내가 언제 당신을 알고 있었다는 거에요? 난 정말로 

파충류랑은 친구한적 없단 말예요. 거기다 당신처럼 엉덩이가 무거운 도마뱀이라니.

그런데 카이젤이라고? 언제 들어본 것도 같은데 말야. 

'역시 절 잊으셨군요. 그렇다면 다른 형제들도 기억하지 못하시겠군요.'

날 기억상실자 취급하지마요. 아무리 용이라고 해도 그런 정신병자 취급은 정말

싫어. 난 정말 당신에 대한 기억을 잃어버린 적이 없단 말예요. 이거 슬슬 화가

나려고 하네. 물론 상식적으로는 저렇게 커다란, 내 천배는 될 듯한 덩치를 가진 - 

과장을 하자면- 무서운 얼굴의 파충류 앞에서 이러는건 절대 잘하는 짓이 아니었지만

왠지 무섭다는 생각이 전혀 들지 않았다. 그 빨간 몸이 우스워 보일 지경이었다.

아무래도 내가 제정신이 아닌거야. 무슨 꿈이 이래?

'절 기억하지 못하시니 슬프지만 그래도 당신께서 돌아오셔서 기쁩니다.'

슬프고 기쁘다고? 그것 참, 복잡한 감정을 가진 용이네.

'여기는 어디에요?'

내가 물었다. 물론 내 말도 소리가 되진 못했다. 하지만 빨간 용은 알아들겠지.

자기도 뭐 내게 입도 안벌리고 말했잖아.

'불산의 정상입니다.'

불산에 용이 살고 있단 말야? 애런에게 얘기해줘야지. 아 참!

'좋은 칼 가진 거 있어요?"

'칼이요?'

용이 의아한 표정을 지었다. 와우! 표정도 바꿀 줄 아네. 난 또 한가지 표정밖에

지을 줄 모르는 줄 알았지 뭐야.

'저도 수많은 주름을 가진 피부로 뒤덮힌 살아있는 존재입니다.'

그냥 보기에도 주름은 확실히 많네요. 뭐, 그건 그렇다치고 애런이 찾고 있는 

명검인가 뭔가가 여기 있는지가 궁금한데 말야.

'무기를 말씀하시는 겁니까?'

'네!'

나는 용이 내말을 이해했다는 반가운 마음에 씩씩하게 고개를 끄덕이며 대답했다.

'제가 가진 무기중에서 쓸만한 것은 파이론(Fyron)뿐입니다.'

'파이론이 뭔데요?'


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

사무실 컴중 통신되는 게 386한대 뿐이라 엄청 씨그러워서 암도 없을때만 접속이

가능했지요. 결국 거의 불가능했다는 소립니다. 눈치를 샥샥 살펴서.... ^^;;

근데 이번엔 팬2가 한대 들어와서 일케 모뎀 소리 다 죽여놓고 일하는 척 

뻔뻔스럽게 접속하게 되었습니다. 으히히히히히... 신난다. *^^* 

덕분에 이렇게 낮에 소설을 올리게 되는군요.

하지만 미래는 예측불허... ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 36184번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]42                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/22 15:09    읽음:195 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#42


'불을 부리는 마법의 지팡이입니다. 제 마법보다는 못하지만 인간의 몸인 당신께는

도움이 될 겁니다.'

불의 지팡이라. 바람은 불에 강하다고 했으니 그거 있어봤자 시니를 능가할 수는

없는 거 아닐까? 그래도 가져가 볼까? 없는 것보다 낫긴 하겠지.

'마법력이 없는 나도 사용할 수 있나요?'

빨간 용이 고개를 왼쪽으로 기우뚱했다. 뭐하는 거지? 나는 용을 따라 오른쪽으로

고개를 기울였다. 이렇게 하면 뭔가 새로운 것이 보이나?

'당신께서는 마법력을 가지고 계십니다.'

에이, 엉덩이 큰 용아저씨, 그런 썰렁한 농담을. 내게 잘보여봤자 빵가루 하나 

안나온다구요. 

'아직 자각하지 못하신 모양이군요.'

자각? 나 자신을 알라는 건가? 내가 어때서?

'파이론은 주문을 외울 필요없이 사용합니다. 그저 머리속으로 원하는 크기와 종류를

떠올리기만 하시면 화염을 사용하실수 있을 겁니다.'

그러니까 마법의 'ㅁ'도 모르는 나도 사용할 수 있다 이거군.

'사용하는 이의 정신력에 따라 그 강도가 달라지지요. 파이론은 스스로 주인을

선택합니다. 강한 자가 아니면 손에 넣을 수 없는 무기지요.'

뭐가 그렇게 까다로운 거야. 주기 싫으면 좋게 주기 싫다고 하세요, 빨간 내복 입은

용 아저씨. 이 여름에 빨간 색이라니. 덥지도 않나.

'하지만 당신께 복종하지 않는 존재란 없지요. 단 두분, 그분들을 제외하고는.'

빨간 용이 얼굴을 구겼다. 내 말에 기분 상했나? 그렇다면 죄송해요. 그래도 지팡이는

주는 거지요? 그런데 그분들이라고? 뭐 그건 그렇다치고 이제 나도 마법을 쓸수 있다

이거지. 그렇지 않아도 항상 뒤에서 응원이나 하고 있는 내 처지가 좀 한심해지던

차였는데 잘됐네. 또 어쩌면 불에 관해서는 시니보다 더 잘 다룰수 있게 될지도 몰라.

그럼 이제 슬슬 돌아가볼까. 아차! 이 상태로는 아무것도 만질 수 없는데.

'제 부하가 가져다 드릴겁니다. 만나서 반가웠습니다. 내게 생명을 주신 분.'

으, 진짜, 그런 말 하지 말라니까요. 처녀가 인간도 아니고 애도 아닌 용을, 더구나

당신처럼 거대한 빨간 용을 낳았다고하면 누가 내게 장가오겠어요. 내가 알 낳는

닭이라도 된 것 같잖아요. 제발 생명을 주신 분 어쩌고 저쩌고는 하지 말아요.

'알겠습니다. 그러나 한가지, 후에 기억을 되찾으시면 제게 들르시겠다고 

약속해 주십시요.'

잃어버린 것이 없어서 찾을 것이 없다구요. 벌써 몇번째야. 질긴 버섯 애런만큼이나

질긴 용이네. 그 빨간 내복 나일론으로 만들어진 거지요? 아무리 입어도 작은 구멍 

하나 생기지 않는 나일론 중 제일 질긴 나일론. 

'어쨌든 지팡이 고마워요. 늙어서 신경통으로 걷기 힘들 때까지 사용할께요.'

'안녕히 가십시요.'

나는 빨간 용 아저씨에게 손을 흔들면서 애런을 떠올렸다. 순식간에 주변이 어두워

졌다가 다시 밝아졌다. 그래봐야 달빛이 비추는 캄캄한 한밤중이지만. 눈을 떠보니

내 머리맡에 빨간 지팡이가 놓여있었다. 그 가제인가 젤리인가 하는 빨간 용 아저씨

정말 빨간색을 엄청 좋아하나보다. 지팡이는 1.5엠(Em), 즉 1.5미터 정도의 길이었다.

어찌 그리 정확히 아냐고? 내 키가 거기서 별로 차이가 나지 않거든. 쉿! 요건 

일급비밀이야. 정말 멋지다! 붉은 색의 길다란 막대 위쪽으로 열갈래로 나누어진

받침이 둥근 모서리를 가진 역삼각형의 반투명한 은빛 돌을 받치고 있었다. 

단순하면서도 특이한 모양이 맘에 들었다. 한번 시험해 보고 싶은데 그러다 큰 불

일으키면 수습이 안되니 적당한 기회가 오면 해야지. 나는 파이를 안고 잠자리에

들었다. 파이... 음, 이게 아니었는데. 정확한 이름이 뭐더라? 뭐, 자고 일어나면

생각나겠지. 


도대체 누구야. 피곤하단 말야. 그만 흔들어.

"이끼야, 빨리 일어나봐."

나는 모포를 얼굴위로 끌어 올렸다. 목소리로 들어보니 애런이로군. 하긴 날 이렇게

무지막지한 방법으로 흔들어 깨울 사람이 애런말고 또 있겠어. 

"이! 끼! 이이끼이이이이이이이!!"

"아침부터 왜그래?"

"드디어 일어났군."

애런이 내 앞에서 양허리에 손을 올린채 아주 자신만만한 표정을 지으며 날 내려다

보고 있었다. 난 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어 올리며 그런 애런을 째려봐줄려고 

노력했지만, 음, 역시 너무 졸려.

"안돼!"

어느새 뒤쪽으로 돌아온 애런이 내 등을 밀었다.

"나 피곤하단 말야."

"대답부터 하고 더 자든가."

"뭔데?"

나는 거의 눈을 감은채로 말했다. 오늘 아침엔 왜이리 피곤한거지? 유체이탈 

때문인가? 다른 때는 그런다고 피곤해지거나 하지 않았는데. 아, 눕고 싶어라.

"이거 어디서 난거야?"

"뭘?"

난 여전히 눈을 감은채 졸리운 목소리로 되물었다. 뭐, 뭐야? 두개의 손가락이 내

오른쪽 눈을 마구 벌리려고 했다. 그래서 난 반사적으로 더욱 눈을 꼭 감았다.

"눈 좀 떠봐라."

애런이 손을 치우자 그제서야 난 비시시 눈을 떴다. 애런이 내 눈앞에서 파이를 

흔들어 댔다.

"파이..."

"이거 이름이 파이냐? 너다운 작명이구나. 지팡이를 먹는 음식 이름으로 부르다니."

"내가 지은 이름아냐. 원래 이름이 그래. 파이뭔데 생각이 안나서 그냥 파이라고

부르는 거야."

스르르 눈이 감겼다. 아얏! 손등이 따가운 느낌에 눈이 번쩍 떠졌다. 남자가 되어

가지고 여자 손등이나 꼬집고. 

"어디서 난거야?"

"내가 안훔쳤어."

"네가 훔쳤구나."

"아니라니까. 그 내복입은 아저씨가 준거야."

"내복입은 아저씨라니?"

"몰라. 가젠가 카젠가 하는 이름이었는데."

"가제가 물밖으로 나와서 이걸 주고 갔단 말야?"

웃기지도 않아, 애런. 너무 썰렁한 농담이야. 여기 가제가 살만한 곳이 어딨다고.

애런의 표정은 심각했다. 그게 그렇게 궁금해서 피곤한 나를 마구마구 흔들고 발로

툭툭 찬거야? 난 또 무슨 일 생긴줄 알았잖아. 위니 아빠는 괜찮나? 뒤돌아보니

시니와 위니가 여전히 잠든채 누워있는 위니 아빠곁에 앉아 있었다. 

"용이었어. 가제가 아니라."

우웅, 졸려라. 이제 그만 자도 되는 거지? 다시 누을려는 나를 애런이 일으켜 앉혔다.

"잠 좀 자자."

"진짜 용이었어?"

"그래. 온통 빨간 용이었어. 엉덩이가 무거워서 돌아다니지도 못하나보더라구."

"카이젤이었단 말야?"

카이젤? 음, 그게 맞는 이름이었던 것 같군.

"그래."

쿵. 대답과 동시에 애런이 날 놔버렸다. 덕분에 난 그대로 쓰러져 잠이 들었다.

머리가 조금 아팠지만 잠의 유혹이 너무 강해서 그런 것엔 신경이 쓰이지 않았다.

"다섯 용 중 불을 다스린다는 적룡왕 카이젤! 그가 이 불산에 살고 있단 말이로군!!"

불위에서 가제가 어쩐다고 중얼거리는 애런의 목소리가 자장가처럼 들려왔다.

늦잠에서 깼을 때는 해가 중천에 걸린 한낮이었다. 덥다고 모포를 다 차버린채 그냥

누워 잤기 때문에 내 얼굴과 팔 등은 온통 따가웠다. 

"이게 뭐야?"

"여름 태양에 말라죽기 일보 직전인 이끼지, 뭐긴 뭐야."

애런의 우습지도 않은 대답을 무시한채 나는 엉금엉금 기어서 물로 다가갔다. 물에

비친 내 얼굴은 볼만했다. 온통 빨갛게 익은 것이 석쇠에서 구워낸 고기같았다. 이를

어째? 세수를 하자 얼굴의 따끔거림은 더욱 심해졌다. 

"힝, 난 몰라."

"언니 이거요."

시니의 손바닥위에 내 주먹만한 감자가 하나 놓여있었다.

"이게 뭐야?"

"감자요. 처음 보나요?"

누가 감자인 걸 모른댔나.

"이걸로 뭐하라고?"

"다져서 얼굴에 바르고 계세요. 뜨거운기가 금방 가라앉을 거예요."

시니는 내게 감자 하나를 쥐어주더니 다시 점심을 준비했다. 나는 넓은 바위위에

감자를 내려놓은 다음 애런이 내게 선물한 과도, 아니 단검을 꺼내 깍뚝썰기를 했다.

그런 다음에 검의 손잡이 뒷부분으로 콩콩 내리찍었다. 아, 덥다! 몸을 움직이니

더 덥네. 휴우. 어쨌든 고생한 보람은 있어서 감자는 바르기 좋을 정도로 다져졌다.

난 그걸 온 얼굴에 붙인다음 조금 남은 것은 즙을 짜서 양 팔에 발랐다. 으, 따끔따끔

쓰라리잖아. 혹시 시니가 날 골탕먹이는 거 아닌가? 일단은 조금만 더 참아보자.

"아빠!"

위니의 기쁨에 찬 비명이 들려왔다. 뭐지? 위니가 아빠의 목에 매달려 엉엉 울고

있었다. 어느새 시니와 애런도 그 부녀 곁으로 다가가 있었다. 그럼 나도 가봐야지.

"위니야..."

아빠는 차마 말을 다 끝맺지 못한채 눈물을 글썽였다.

"아빠! 얼마나 보고 싶었다구요."

위니는 아빠의 목에 매달린채 움직일 생각을 하지 않았다.

"위니야, 아빠 숨 좀 쉬게 해드리자."

시니가 그런 위니를 아빠에게서 떼어냈다. 이제 두 부녀는 서로의 얼굴을 응시한채

감격스러워 어쩔 줄 몰라했다.

"이분들은? 엇!"

아차, 감자를 그대로 붙이고 있었네. 붙인지 얼마 되지 않아서 떼어내 버리긴 

아까운데 말야. 난 재주껏 눈웃음을 지었다. 오른손은 어깨 높이에서 살랑살랑

흔들어대면서. 이정도면 우호적으로 보이겠지?

"좋은 분들이세요. 절 구해주셨어요. 또 끈적이들을 무찌르고 아픈 아빠를 치료까지

해주셨어요."

위니가 아이다운 말투로 또박또박 설명했다. 

"아이쿠, 이런, 정말로 고맙습니다."

"아닙니다."

"아닙니다. 정말 고맙습니다. 그런데 아이 엄마는요? 위니야, 엄마는 집에 계시냐?"

위니의 고개가 숙여졌다. 그런 위니의 턱으로 눈물이 모여 땅으로 똑똑 떨어졌다.

"마물들에 의해 도시 전체가 파괴되었습니다. 생존자는.... 위니뿐이었습니다."

애런이 몇번 헛기침을 하더니 갈라지는 목소리로 대답했다. 고마워, 애런. 나나 

시니에게 그런 어려운 일 하게 하지 않고 네가 말해줘서. 넌 정말 멋진 남자야. 

"그렇군요."

위니의 아빠는 의외로 담담하게 받아들이는 듯 했다. 하지만 우릴 향하는 그의 눈엔

눈물이 가득했다.

"1주일 전쯤에 아주 불길한 꿈을 꾸었습니다. 그래서 서둘러 집으로 향하던 중에

마물들을 만나게 된거죠. 혹시나 했더니만... 어쨌든 고맙습니다. 제 딸과 저를

구해주셔서. 어떻게 이 은혜를 갚지요?"

"아닙니다. 위니와 행복하게 잘 사십시요. 그거면 됩니다."

애런은 정말 멋진 말만을 골라했다. 보통 때라면 폼 잡는다고 핀잔을 주겠지만 

지금은 그런 애런이 썩 괜찮은 사람으로 보였다. 뭐? 그래 그래, 남자로 보인다. 

위니 아빠가 위니를 꽉 끌어 안았다. 

"식사하세요. 몸이 많이 약해지셨을 거예요."

시니가 점심을 담은 그릇을 내밀었다. 요새 동물 구경하기가 하늘의 별따기인지라

시니의 요리도 야채 일색이었다. 그리고 지금 먹는 것들도 그랬다. 그래도 시니의

음식 솜씨는 일류급이어서 맛이 좋았다. 맛 좋은 음식을 배불리 먹을 수 있다는 것

하나만으로도 난 너무 행복한 것 같아. 시니의 솜씨와 공간의 틈을 이용하는 시니의

배낭 덕분에 우리의 식사는 언제나 맛있고 풍요로운 편이었다. 위니와 위니 아빠도 두

그릇씩 음식을 싹 비워냈다. 그런 그들의 모습에 시니는 행복한 미소를 지었다. 

애런과 나는 원래 음식이라면 가리지 않고 잘 먹으니까 시니에게는 우리가 자신이

만든 요리를 제대로 먹을줄 모르는 식충이들로 보였을지도 모른다. 그래서인지 

시니는 위니와 아빠가 맛있게 자신이 만든 음식을 먹는 모습에 조금은 감격한 듯

했다. 


"정말 괜찮겠습니까?"

"네. 제 아내의 유골이나마 묻어주고 싶습니다. 다시 사람 사는 곳으로 

만들어야지요."

"그러시다면 굳이 말리지는 않겠습니다. 일단 마물들이 지나간 도시이니 어찌보면

제일 안전한 곳일 수도 있겠군요."

위니와 위니의 아빠는 란토로 가겠다며 우리 일행에 작별을 고했다. 나라면 그런

죽은 도시 무서워서 조금이라도 더 먼 곳으로 도망치고 싶을거야. 하지만, 하지만

만약 엄마와 아빠가 계신 곳이라면....

"고마웠어요. 애런 아저씨, 시니 언니, 이키 언니."

"위니, 난 아저씨가 아니란다. 오빠라고 불러보렴."

느끼하다, 버섯. 너 지금 마요네즈 위에서 트위스트를 추고 있니?

"애런 오빠."

애런이 위니의 주홍빛 머리를 쓰다듬었다. 실비가 왕 왕 짖으며 위니를 뱅뱅 돌며

위니의 다리에 머리를 비벼댔다. 즉, 실비 나름대로는 위니와의 작별이 아쉬움을

온몸으로 보여주고 있었다.

"언제 지나가시게 되면 꼭 들르십시오. 이제부터는 불산에서 보석 캐내는 일은 

관두고 위니 옆에서 농사나 지어 볼렵니다."

위니가 아빠의 손을 꼭 쥐으며 행복하게 웃었다. 불산에 보석이 있단 말야? 그런 건

빨리 얘기해 줬어야지. 그랬으면 용 아저씨에게 보석도 좀 달라고 하는건데. 내 

형편이 지금 부도 직전이잖아. 

"잘 지내, 위니야. 아빠 말씀 잘 듣고."

"네."

날 엄마라고 부르던 아이. 나도 네가 남같진 않았단다. 정말로 행복해야해.

"위니 아빠 오빠, 이 뿌리를 3일동안 매일 잠들기 전마다 드세요. 체력을 회복하는데

좋답니다."

위니 아빠가 이상한 표정으로 시니가 내미는 무우같이 생긴 식물의 뿌리를

받아들었다. 아빠면 아빠고 오빠면 오빠지 아빠 오빠가 뭐냐? 어른에게 무례하게.

아니 시니가 나이가 더 많으니 무례하지 않은 건가? 물론 시니는 80살 백발의

할머니에게도 '할머니 언니, 안녕하세요?'하고도 남을 애지만. 왜 그렇게 언니 

아빠를 좋아하지? 혹시 무남독녀인가?

"시니야, 너 외동딸이니?"

위니와 아빠를 뒤로하고 불산을 향해 걸음을 옮기자마자 시니에게 물었다.

"네. 어떻게 알았어요?"

"어떻게 알았냐고? 나 처녀 도사거든."

"도사가 뭔가요?"

"음, 그건 그러니까.. 에 모르겠다. 농담이었어. 그냥 넘어가자, 넘어가."

내 머리로 그걸 설명하는게 불가능하다는 건 아냐. 단지 지금은 너무 기분이 좋아서 

- 마법의 지팡이 파이도 생겼고, 배도 부르고, 위니도 행복할테니 기분이 너무 좋아 

- 그런 머리 굴리는 일은 하고 싶지가 않다구. 거기다 이 불산엔 온천이 많아서 

당분간은 자주 씻을수 있겠구나. 그런데 불산은 정말 화산이 아닐까? 이렇게 산길을

가다가 용암이 덮치는 일은 없겠지?! 그렇게 되면 내 아름다운 얼굴과 몸이 화산재로

뒤덮힌 조각상이 되어 수세기 동안 수많은 이들로부터 완벽한 아름다움라며 칭송을

받겠지? 네? 시니 얘기중이냐구요? 신이시여, 어째 요새 절 구박하지 않으신다 

했습니다. 드디어 컴백하셨군요. 무시하자. 신하고 말싸움해서 이길 자신이 없다면

무시하는 거야. 음, 어쨌든 난 이렇게 살아 있는게 좋아. 시니가 만들어주는 맛있는

음식도 먹고, 가끔은 애런 구박하는 재미도 있고 말야. 또 아직 연애도 못해봤잖아.

아직 하지못한 일 그리고 해야 할 일이 참 많구나. 잊어버리지 않아서 좋을 기억들을

많이 만드는 거야. 나중에 시간이 날때 하나씩 꺼내 회상하면서 즐거워할 수 있는

그런 좋은 기억들로 내 비망록을 가득히 채우는 거야. 힘내자, 이키! 
했다. 오직 자이로스만이 얼굴을 찡그렸다.

"자이로스는 싫어?"

"좋을 것도 없다."

무뚝뚝하긴. 오늘밤은 푹신한 침대에서 잘테고, 또 다양한 음식도 먹고, 시간이 나면

잡화점에 들려 예쁜 색의 머리끈도 사야지. 그리고 실비 목걸이도 사고, 애런을 

졸라서 예쁜 치마도 사볼까. 분명 여행하는데 걸리적거리기나할 치마를 왜 사냐고

한마디 하겠지만 그래도 사달라고 하면 사줄거야. 애런은 거절을 잘 못하는 것

같거든. 사람들이 모여사는 곳이란 정말 좋은 것 같아. 이 얼마만의 인간들 구경이란

말인가.

"언니 저쪽을 보세요."

시니가 손가락으로 먼곳을 가리켰다. 그곳에는 ....!! 용의 호수. 그건 분명 용의

호수였다. 엄청나게 큰 파란 웅덩이. 이렇게 위에서 내려다 보니 호수로 보이지만

가까이서 보면 또 바다라고 했을거야. 시니와 처음으로 얘기를 나눴던 안개산 아래의

망각의 호수를 바다로 착각했던 것처럼 말야. 후, 정말 시원스런 풍경이로구나.

도시의 집들이 색색이었고, 호수는 푸르렀다. 그리고 그 주변은 온통 짙은 초록색의

나무들과 한참 자라고 있는 곡식들. 음, 이걸 바로 평화라고 하는거야. 끝없이 

펼쳐진 아름다운 풍경에 난 기분이 몹시 좋아졌다. 

"그런데 저 도시 이름이 뭐야?"

"라세엔(Laseyan) 공국의 교역도시 바타(Varta)야. 행정상으로야 라세엔 공국이지만 

실질적으로는 라세엔 공국과 제니크(Xenik) 공국의 경계에 위치하고 있어서 그저 한 

도시로 여겨지고 있지."

라뭐의 뭐가 탄다고? 그리고 무슨 크? 왜 이렇게 이름이 복잡한거야?

"라뭐라는 공국이 어딘데?"

"라세엔은 남동쪽, 북서쪽이 제니크, 그리고 저 도시는 바타."

애런이 이쪽 저쪽으로 손가락을 뻗으며 설명해줬지만 땅에 뚜렷하게 선에 그어진 

것도 아니니 그렇게 말해줘도 사실 난 잘 모르겠다. 그저 우리가 이번에 하룻밤을

묵게 되는 곳이 바타라는 이름을 가진 도시라는 정도. 솔직히 무슨 공국이니 어디에

위치해있니 따위가 내게 있어 뭐그리 중요하겠어. 나야 그저 지나가는 나그네일

뿐인데. 더구나 내가 살고 있다고 말할 수 있는 수도 유니스의 골목도 잘 모르는데

말야. 

"한달만이군."

자이로스는 그럼 불산에 쓰러져 있기 전에 이곳에 있었던 거야?

"여행자 여관의 야채 볶음이 일품이지."

야채 볶음? 그것도 나쁘지 않겠는데. 자이로스는 우리에게 따로 동의같은 걸 

구하지는 않았다. 그저 그렇게 툭 한마디 던지더니 앞서 걸었다. 어디서 나오는 

것일까? 저 당당함. 애런이 저랬으면 대장이면 다냐하고 한마디 했겠지만 역시

자이로스는... 흐흐흐. 앞서걷던 자이로스가 갑자기 걸음을 멈추더니 날 날카롭게

쳐다봤다. 즉, 째려봤다. 내 눈은 분명 놀라서 커다래졌을 것이다. 어쨌든 그렇게

잠시 날 무섭게 째려본 자이로스는 다시 걸음을 옮겼다. 휴우. 너무 예리해.

사람들도 도시도 말 그대로 평화스러웠다. 그런 도시속에 들어서자마자 세 개의

마을을 불속에 묻고, 140마리의 오크를 피흘리게 한 지난 며칠이 벌써 오래전 일인듯

희미했다. 나쁜 일은 빨리 잊는게 상책이라지만 아직 끝나지 않은 일인데, 아니

오히려 이제 막 시작된 일이니 긴장하고 있어야 하는데 그게 쉽지 않았다. 솔직히

그런 좋지 못한 일 모른체 해버리고 싶다. 하지만 그럴수는 없다. 왜인지는 

모르겠지만 난 절대로 모른체 할 수 없을 것 같다. 누군가가 막을 수 없는 일이면

어떡하지? 마물들이 우글거리는 다이스는 정말 싫은데. 이 향기롭고 아름다운 곳이

파괴되는 거 정말 보고 싶지 않다. 그러나 나의 이런 고민도 잠깐이었다. 우리는

행복한 바타의 분위기에 너무 쉽게 젖어들고 있었다.

언제 어디서나 그랬듯이 이번에도 사람들은 시니를 뚫어져라 쳐다봤다. 어어,

총각들은 그렇다 치더라도 아저씨들 지금 그러고 있는거 마누라가 봐도 괜찮겠어요?

아니나 다를까 애인이나 아내와 동행중이던 남자들은 여자들의 손에 이끌려 다른

곳으로 사라져 갔다. 못 오를 나무는 쳐다도 보지 말랬는데 사람들은 그 말보다는

못 먹는 감 찔러나 보자란 속담을 더 좋아하는 것 같다. 다만 지금 자유롭게 시니를

넋놓고 보고있는 남자들의 경우 애런과 자이로스 때문에 시니를 찔러보지 못하는

것뿐. 그런데 시니는 왜 저렇게 튀는 머리색인 거야? 많고 많은 파란색 중에 하필이면

은빛 파란색이라니. 거기다 파란색이나 초록색 옷만 입고. 아무래도 웨스티처럼

모자달린 망토라도 하나 사서 입혀야겠어. 저렇게 가는 곳마다 확확 튀어서야

자연스럽게 사람들 속으로 섞일 수가 없잖아. 나도 다른 사람들 구경하고 싶은데

시니때문에 오히려 구경거리가 되다니. 

자이로스가 말한 여행자란 간판의 여관은 그리 좋은 외양은 아니었다.

"정말 여기 괜찮은 것 맞아?"

"돈이 많나?"

"궁색하지 않을 정도는 되지."

그러고보니 불산에서 도둑들에게서 약탈한 보석들이 꽤 되지 않나? 주인을 만나면 

돌려 주기로 했었지만 결국 계속 가지고 있는 걸로 안는데. 그럼 그게 다 우리꺼?!

"그렇다면 여기가 제격이군."

허름한 여관이 돈이 많아서 제격이라구? 어쨌든 우리는 자이로스를 따라 여관 안으로

들어섰다. 실내는 좋게 말해서 활기찼고 나쁘게 말해서 시끄러웠다. 험상 궂은 얼굴의

사내들이 많이 보였다. 대부분의 무기들이 절대 평범치 않았다. 삼지창에 휜 칼에

양날 도끼에 쇠도리깨 등등 검 비슷한 것은 오직 부엌칼 밖에 없었다. 자이로스가 왜

이곳으로 오자고 했는지 이제야 조금 알겠군. 자이로스의 채찍도 결코 흔한 무기는

아니지. 그런데 이곳에서 무슨 특이한 무기 겨루기 대회라도 열리나?

"방 둘. 조용한 곳으로."

"조용하고 말고 빈방이 몇 개 안됩니다."

"그 중 가장 조용한 방."

이봐, 자이로스 그거 너무 생각없는 요구 아니야? 여기 사람들을 보라구. 이렇게나

시끄러운데 조용한 방이 어디있겠어. 그냥 오늘 밤은 침대에서 잔다는 사실 하나에

만족하자. 

"우리 저기 앉아요."

시니의 청아한 목소리가 울림과 동시에 모든 이들의 눈이 이쪽을 향했다. 시니가 

애런뒤에 있어서 안보였었나 보다. 그렇지 안고서야 이렇게 늦게 반응이 올리 없잖아.

나와 시니는 무섭게 생긴 남자들의 멍한 눈길을 받으며 - 모두 시니에게 향한 거지만

개중에는 시니에게 부딪힌 다음 튕겨서 내게 온 것도 있거든 - 애런과 자이로스의

보호아래 시니가 가리켰던 구석의 네모난 탁자로 향했다. 

"어린 녀석들이 제법인데."

"애인 지킬 힘도 없어보이는데 말야. 크하하하."

"이봐, 애송이들. 둘 중 누가 저 파란 계집애 남자냐?"

우릴 쌍쌍으로 봐주긴 하는군. 난 또 날 시니의 하녀 정도로 생각할까봐 내심 불안

했는데 말야. 애런과 자이로스 모두 그런 사내들의 말에는 콧방귀도 뀌지 않았다.

콧방귀? 그거 말이나 뀌는 건데. 고쳐야겠군. 음, 애런과 자이로스는 모두 그런 

사내들의 말에 독가루를 뿌리지도 살기어린 눈초리를 보내지도 않았다. 그저 묵묵히

종업원이 갖다 준 차림표를 바라보며 저녁으로 뭘 먹을 것인가를 심각하게 고민하는

중이었다. 

"우리 말이 말같지 않냐, 애송이?"

근육을 키울려고 태어난는 것이 분명한 사내 둘이 다가오더니 우리 탁자를 쿵하고

쳤다. 그래도 멀쩡한 탁자를 보고 있자니 이런 말이 떠오른다. 바위로 계란 치기.

아니, 계란으로 바위치기였지. 하지만 가끔은 바위로 계란을 쳐도 계란이 무사할

때가 있나보다. 

"말이요? 말이 어디있나요? 식당안으로는 말을 데려오면 안돼요."

끄응. 시니야, 제발. 시니는 말똥말똥한 눈으로 두 근육질을 올려다봤다. 

"뭐야, 이거. 웃기는 계집이로군."

"계집이요?"

너 지금 '개집이 어딨는데요? 식당안에 개집이 있으면 안돼요'라고 말할려고 그러지?

"그럼 오빠들은 웃기는 놈들인가요?"

헉! 시, 시니야. 애런도 자이로스도 몹시 놀란 눈으로 시니를 바라봤다. 두 근육들도

얼뻥한 표정이었다. 시니가 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다. 뭐라고 짧게 

중얼거렸는데 너무 작아서 들리지는 않았다. 마법 주문인가? 어쨌든 시니의 웃음은

절대로 예의 그 상큼하고 귀여운 시니표 웃음이 아니었다. 강한 살기가 느껴지는

비웃음. 두 근육들은 자신도 모르게 뒤로 한발짝 물러섰다. 실내는 조용했다. 

숨소리조차 들려오지 않았다.

"이, 이 계집애 주제에 건방지게!"

말은 그렇게 했지만 근육씨는 식은 땀을 뻘뻘 흘리기 시작했다. 그들은 부들부들 

떨리는 손으로 자신들의 무기를 쥐었다. 삼지창과 철퇴였다. 식당안에서 싸우기에

적당한 무기로 보이진 않는데. 차라리 식당을 부순다면 모를까.

"공포(Terror) 마법이로군."

자이로스가 온 얼굴근육이 경직된채 말했다. 자이로스 왜그래?

"공포?"

굳은채 부들부들 떨며 식은 땀 흘리는 버섯?? 

"주위의 공기에 마법 시술자를 두렵다고 생각하게 만드는 주문을 거는 거지."

그러고보니 두 근육들뿐만 아니라 실내에 있는 모든 사람들이 수많은 땀방울을 흘리며

시니에게서 시선을 떼지 못한채 안절부절하고 있었다. 애런과 자이로스도 하다못해

실비까지도 불안한 기색이 역력했다. 그런데 난 왜 아무렇지도 않은 거지? 내가

여자라서? 저기 식탁 치우다 말고 덜덜 떨고 있는 아주머니도 여잔데? 그럼 내가

아직 미혼이라서 그런가? 

"시, 시니야."

애런이 떨리는 목소리로 시니를 불렀다.

"아, 이런 죄송해요. 제가 오빠들을 깜빡했어요."

시니가 싱긋하고 웃자 주위 사람들의 표정이 차차 원상태로 돌아오기 시작했다. 두

근육씨들은 가뿐 숨을 내쉬며 슬금슬금 문으로 향했다.

"잠깐!"

시니가 거의 문에 다다른 그들의 걸음을 멈추게 했다. 두 근육들은 뒤돌아볼 생각도

못한채 그대로 우두커니 서있었다. 

"밥값은 내고 가세요."

그러자 근육씨들은 서로 돈을 내려고 몸무림을 치더니 제법 큰 동전 하나를 주인 

아저씨에게 던져주며 문을 박차고 달려나갔다. 

"거스름돈은.."

"필요없나 봐요. 주인 오빠 가지세요."

자기 돈도 아니면서 시니가 인심쓰듯이 말했다. 그런데 머리 한가운데가 공터인데다

희끗희끗한 머리카락을 한 아저씨보고 오빠라니. 흠흠. 시니야, 저기 아줌마가 너

노려보고 있는데 알고 있니?

"앞으로 마법을 쓸 때는 미리 말을 해주던가 눈짓이라도 해줘라. 숨막혀서 혼났다."

애런이 정말 힘들었었나 보다. 아직도 얼굴이 창백했다.

"그런데 그 공포 마법말야, 그거 그렇게 무서운 거야? 왜 난 아무렇지도 않았던거지?"

"아무렇지도 않았단 말야?"

"정말요?"

"정말인가?"

셋이 동시에 물어왔다. 그게 그렇게 이상한건가? 

"정말 아무렇지도 않았어. 그냥 시니에게서 살기가 느껴지는 정도."

이 말과 함께 셋의 눈동자가 놀라움으로 커졌다. 누구 눈이 제일 큰가 내기하는 거야?

그야 두말하면 잔소리지. 애런말고 누가 있겠어.

"인간이 아니로군."

"정령이 아니로군요."

"너 진짜로 이끼지?"

애런! 

"나 진짜로 사람 맞아. 상처나면 피도 흘린단 말야. 딸꾹질도 하고, 눈물도 흘리고,

하품도 하고."

"이상하군요. 마법의 공포에서 완전히 자유로울 수 있는 건 공포를 만든 자, 공포의

탄생 이전에 태어난 자, 아니면 아주 뛰어난 마법사뿐인데."

무슨 그런 어려운 소리를. 그러니까 쉽게 얘기해서 내가 평범한 인간은 아니라

이말이지? 

"그런데 우리 밥먹으면서 얘기하면 안될까?"

꼬르륵. 꾸르르륵. 꼬르릭. 쿠르르릉.

내꺼, 애런꺼, 시니꺼, 그리고 마지막은 자이로스꺼. 이봐, 자이로스 턱받치고

명상하는 척 눈감고 있다고 우리가 모를 거라고 생각하는건 아니겠지? 


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

제가 직장을 다니면서 틈나는대로 글을 쓰기 때문에 어설픈데가 많습니다.

때로는 좀 벅차기도 하구요. 하지만 여러분들이 재밌게 읽어주시니까

기운이 팍팍 솟아오릅니다. *^^* 

그럼 즐거운 하루 되세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 36590번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]50                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/27 10:28    읽음:187 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#50


우리는 자이로스가 추천한 야채 볶음 이외에 시니가 좋아서 죽고 못사는 양고기

스테이크, 애런과 자이로스가 보리술 한잔씩, 나와 시니가 포도술 한잔씩, 그리고

실비를 위한 닭고기 스튜를 주문했다. 애런과 나야 무슨 음식이든 양만 많으면 절대

가리지 않지. 그래서 우리가 시킨 음식은 두 종류였지만 양은 7인분이었다. 야채 

볶음 4인분하고 스테이크 3인분. 자이로스가 야채 볶음 2인분을 해치웠고, 시니가

스테이크 1인분, 그리고 나와 애런이 각각 스테이크와 야채 볶음 1인분씩. 거기다

1분의 양도 많아서 우리는 음식가지고 싸울 일이 없었다. 덕분에 정말 오랜만에

가져본 여유롭고 넉넉한 저녁이었다. 음식은 양도 중요하지만 말야, 입에 담고

씹으면서 혀로 음미하는 그 시간도 엄청 중요하거든.

저녁을 마치고 우리는 각자 방으로 올라갔다. 겉은 허름해 보이던 이 여관에는 지하에

비록 대중탕이긴 했지만 온천을 이용한 목욕탕이 갖춰져 있었다. 덕분에 우리는

느긋하게 목욕하는 사치를 누릴 수 있었다. 거기다 은은한 향기의 비누라니. 비누를

보니 밀린 빨래를 하고 싶었지만 꾹 참았다. 하지만 시니는, 흠, 무모한 시니는

애런과 자이로스의 빨래감까지 한아름을 안고 목욕탕으로 들어왔다. 물론 다른

사람들이 그런 시니를 향해 눈살을 찌푸렸지만 그것도 잠깐이었다. 예쁜 여자가

잘못하는 건 귀엽고 미운 여자가 예쁜 짓하는 건 못봐준다더니. 그러고보니 시니는

자세를 제대로 갖춘 모습이었다. 그 가느다랗고 긴 파란 머리카락들을 한데 모아

틀어올린 모습이 귀여웠다. 재주도 좋네. 어떻게 그 뾰족한 귀를 감추면서 머리를

틀어올릴 수 있는거지? 시니는 너무도 예쁜 인간 소녀의 모습 그자체였다.

"어떻게 된거야? 애런과 자이로스는 목욕중이잖아? 혹시 너 남탕에 들어갔다 왔니?"

시니라면 그럴 수 있어. 그럼, 그렇고 말고. 분명 당당하게 문을 열고 들어가서

물밖으로 눈만 내놓은채 당황해하는 남자들의 시선에는 아랑곳하지 않은채 '애런

오빠, 자이로스 오빠 빨랫감 주세요.'했을거야.

"그럴려고 했는데 마침 들어가는 오빠가 있길래 부탁 좀 했지요."

하여튼 재주도 좋다니까. 그런데 저 많은 빨래를 혼자 다할건가? 애런의 망토부터

자이로스의 양말까지 속옷만 빼고 다 있잖아? 음, 그럼 애런과 자이로스는 목욕이

끝나고 방으로 돌아갈 때 뭘 입고 가지? 흐흐흐 구경가야지.

"우리 같이 해요, 언니."

싱긋 웃는 시니와는 정반대로 나는 오만 인상을 다 찌푸리며 시니가 내 몫으로 넘겨

준 빨래를 했다. 우리쪽을 향하는 눈들은 시니에게는 한번 웃어주고 내게는 한번 

찌푸려 보였다. 왜 나만 눈치를 주는거야? 시니도 같이 빨래중이고, 말이야 바른

말이지 여기 빨랫감을 가지고 들어온 건 시니란 말야. 혹시 다들 내가 이 일의

실질적인 배후조정자라고 생각하고 있는 거 아냐? 차라리 내가 빨리 끝내고 나가는게

낫겠군. 도대체 무슨 빨래가 이렇게 많은 거야? 빨아도 빨아도 줄줄을 모르잖아. 

"언니, 여기 때가 덜 빠졌는데요?"

진짜 고맙다 시니야. 그렇게 친절하게 일일이 지적해주다니. 시니에 관해서 누구나

인정할 수밖에 없는 사실이 하나 있지. 시니가 가사일에 엄청난 사명감을 갖고

임한다는 거. 매식사마다 신중에 신중을 기한 식단과 재료를 선별해 정성스레 요리를

하지. 그리고 목욕 후의 실비를 데려다 꼼꼼히 털을 빗질해주고 매일 내 머리를 

따주지. 일행의 갈아입을 옷가지나 상비약 등을 챙기는 것도 시니가 중요하게

생각하는 일 중 하나야. 분명 시집가면 완벽한 직업 주부가 될 가능성이 100%에

가깝지. 그런데 엘프도 결혼하나? 

"시니야, 엘프도 결혼하니?"

"인간식의 결혼 말인가요?"

인간식의 결혼? 그럼 다른 식의 결혼은 어떤데?

"엘프는 결혼하지 않아요. 자연은 결혼하지 안잖아요. 그저 함께 모여 살지요. 딱히

한 상대를 대상으로 자신의 짝을 정해두진 않지요. 엘프도 그래요. 인간식의 표현을

빌자면 동거라고 하겠군요. 우린 모두 동거만 해요."

"그럼 다음 세대의 엘프는 어떻게 태어나는데?"

설마 하늘에서 내려보내 준다거나 이슬속에서 태어난다거나 하진 않겠지?

"원래 엘프는 영원불멸의 존재에요. 400살의 유한한 삶. 그 뒤의 또다른 400살의 삶.

그렇게 계속해서 반복되지요. 엘프가 죽는 순간 전생의 기억은 모두 잊어버리게 

되지만 어쨌든 모든 것이 다시 처음부터 시작되지요. 아기에서 소년 소녀로,

그리고 아가씨와 청년으로. 그렇다고 전생과 특별히 다른 삶은 아니지만 새로

태어나기 전의 삶을 기억하지 못하니 지루하진 않아요. 그래서 엘프들에겐 과거나

현재나 미래의 개념이 그다지 중요하지 않나봐요."

"그럼 태초에는 어떻게 생겨났는데?"

"인간은 태초에 어떻게 세상에 나오게 되었지요?"

내가 먼저 물었잖아. 비열하게 되묻다니. 

"알수 없지요? 마찬가지에요. 그저 전설이 내려올뿐 아무도 알지 못하지요."

"전설?"

"네. 언젠가 자이로스 오빠가 말한 그 다섯 용의 전설이요. 이 세계를 받치고 있다는

다섯 용."

옛날 얘기? 시니는 손을 부지런히 움직이며 얘기하고 있었다. 거품을 일으키며 

가느다랗고 하얀 손으로 빨래하는 엘프라니 정말 의외야.  

"세상은 처음에 혼돈이었다고 해요. 그것은 하나가 아닌 여럿이었지요. 그러던 것이

둘로 나뉜거예요. 하나는 백룡신이 다른 하나는 흑룡신이 되었지요. 자이로스 오빠

얘기처럼 창조의 백룡신, 파괴의 흑룡신. 이 둘은 전혀 상반된 성격을 가지고 있지만

둘 중 하나가 없다면 다른 하나의 존재도 무의미하지요."

시니의 얘기를 들으며 하는 빨래는 전혀 힘들지도 지루하지도 않았다. 주위 사람들도

자신들의 일을 하다만채 하나둘 시니에게 귀를 기울이기 시작했다.

"이 둘 사이에서 세 용이 태어났지요. 적룡, 청룡, 황룡. 그리고 그들에게 세상을 

이루는 가장 기본적인 요소를 관장할 힘을 부여했답니다. 먼저 황룡이 거대한

땅덩이를 만들었지요. 그리고 청룡이 그곳에 강과 호수와 바다와 공기를

만들었답니다. 그러자 나무가 생기고 바위가 생기고 하늘이 생겨났지요. 적룡은

황룡의 흙을 구워 인간과 동물과 곤충을, 청룡의 바람을 데워 마족과 정령들을

만들었지요. 그리고 이제 이렇게 만들어진 종족들은 곧 스스로 세상을 바꾸기

시작했답니다. 마족의 마법에 의해 동물에서 마물이 생겨나고 정령에서 돌연변이한

요정이 생겨나고, 다시 이 요정과 인간 사이에서 엘프가 생겨나고... 그렇게해서

지금의 모습을 갖추었다고 해요."

나는 어느새 손놀림을 멈춘채 시니의 이야기에 푹빠져 있었다. 

"그럼 그 용들은 지금 하는 일이 뭔데?"

"글쎄요. 어쩌면 자신들이 만든 이 세상을 지켜보고 있을지도 모르지요. 이 얘기는 

어디까지나 전설일뿐이니까요."

내가 만났던 카이젤이 그렇게 대단하단 말야? 뭐 용왕이란 말은 들었었지만 애런도

황자고하니 그다지 놀랍거나 했던건 아니었거든. 그저 용들도 귀족계급이란게 

있구나정도. 시니의 얘기대로라면 카이젤은 정말 신이잖아. 하지만 그렇게 대단해

보이지 않았는데. 혹시 어쩌면 용의 거대한 몸과 엄청난 마법력을 경배하는 이들이

지어낸 얘기 아닐까?


"그러지말고 하루만 더 머물다 가자? 응? 애런."

"한가하게 빈둥거릴 시간없다는 거 알지?"

"이렇게 서두른다고 없던 검이 생기는 것도 아니고 있던 검이 없어지는 것도

아니잖아."

"검이 문제가 아냐. 분명 용이라면 알고 있을거야. 너 저번에 불산에서 적룡왕을

만났다고 했지? 그렇다면 용의 호수에도 분명히 용이 살고 있을거야. 어떻게 해서

마물들이 다시 세상에 나오게 된거지 알아내야될 거 아냐. 또 할수만 있다면 

막아야지. 안되면 되도록 정확한 정보를 수집해서 빠른 시일안에 앤디 형에게 

알려야해. 어쩌면 7차 마법전쟁을 치뤄야할지도 모르겠다."

아침부터 바쁜 애런은 오늘따라 유난히 심각한 표정이었다. 어젯밤 꿈에 나쁜

계시라도 받은건가? 하여튼 저렇게 걱정하고 있느데 더 쉬어가잔 소린 정말 못하겠네.

우리는 식당문이 열리자마자 아침을 먹은뒤 빵만 한아름 산 다음에 바로 용의 호수를

향해 출발했다. 물론 직접 들고갈 필요는 없었다. 시니의 공간의 틈새가 있으니까.

어쨌든 그렇게 서둘러 바타를 빠져나와 많은 사람들이 오가며 오랜시간에 걸쳐

닦아놓은 대로를 걷기 시작하자마자 잠시 걸음을 멈춰야했다. 어제부터 후덥지근하던

날씨는 결국 한차례의 소나기를 몰아왔다. 

"정말 쉬원한 소나기네요."

온몸이 다 젖었는데 그런 소리가 나오니? 이게 다 네 고집 때문이란 말야. 나 감기

걸리면 책임져. 에, 에, 에, 에취!

빗방울이 한두방울씩 떨어지기 시작했들 때 예전에 그랬던 것처럼 이번에도 비를 막는

보호막을 치라고 말하자 시니는 파란 눈동자를 반짝이며 이렇게 대답했다.

"소나기가 내리겠군요. 정말 오랜만의 소나기에요. 가끔은 흠뻑 젖는 것도 좋지요."

그렇게해서 우리는 제법 커다란 나무 아래서 굵은 소나기가 나뭇잎을 때리는 소리를

듣게 되었다. 금방 멎을 것같던 소나기는 시간석의 색이 4번이나 바뀌었는데도 전혀

멎을 생각이 없는 것 같다. 빗줄기도 갈수록 굵어져서 나무 주위로만 떨어지던 

빗물이 무성한 나뭇잎을 뚫고 우리의 머리와 어깨를 마구 때려댔다. 결국 소나기가

내리기 시작한지 2시간만에 우리는 빗속에서 부들부들 떠는 강아지, 빗물에 젖어

쭈글쭈글해진 버섯, 빗물에 빠져 허우적대는 파리, 빗물에 잠겨 익사직전인 이끼,

피대신 물먹고 배탈난 흡혈귀가 되었다. 이게 다 비오는 날 분위기 잡으려고한 파란

파리, 너때문이야. 이게 뭐야? 빗물이 자꾸 떨어져서 째려보는 것도 내맘대로

안되잖아.

"지금이라도 보호막을 치면 안될까?"

애런이 시니를 구슬렸다. 

"왜요?"

일행의 불쌍한 몰골에도 아무런 느낌이 안온단 말야? 

"멎긴 할건가?"

자이로스가 물에 젖어 눈을 가리는 머리카락을 쓸어 올리며 아무렇지도 않은 목소리로

말했다. 

"벌써 이렇게 소비한 시간이 얼마야!"

애런이 망토의 귀퉁이 하나를 쥐어짜며 짜증스럽게 말했다. 

"아름다운 여름비지요?"

아직도 분위기 파악을 못한 시니가 오른손을 눈썹위에 대고 빗방울 가리개를 한채

싱긋 웃으며 부드럽게 말했다. 

"에, 에, 에, 에, 에, 에취!"

난 말할 정신이 없다. 감기 걸렸나봐. 여름 감기는 개도 안걸린다는데. 보라구.

실비도 아무렇지 않잖아. 에취! 왜 나만, 에에에취! 감기에 걸린거야? 취!

5시간 가까이 줄기차게 내리던 소나기는 결국 점심 때가 되어서야 언제 그랬냐는 듯 

순식간에 멎었다. 비에 씻긴 하늘이 말간 얼굴을 내밀자 주위 나무들과 풀들이 반짝

반짝 싱그럽게 빛났다. 그 풍경속에서 오직 우리들만이 꼬질꼬질한 모습을 햇빛에

드러내고 있었다. 이글거리는 햇살에 비에 흠뻑젖은 옷이라도 대충 말려야하니까. 

"우리 저기에서 점심먹고 가요."

홀딱 젖어놓고도 시니는 뭐가 그리 신나는지 콧노래까지 흥얼거리며 제법 넓은 

공터로 향했다. 

"다들 모여봐."

아무도 대답이 없었다. 내 말은 말같지 않은거야?

"다들 모이라니까."

"왜?"

시니를 따라가던 애런이 날 시큰둥하게 쳐다봤다. 그나마 실비나 자이로스는 아예

반응이 없었다. 날 무시하는 거야, 지금?

"내가 파이론으로 말려줄께."

괜찮은 생각이지 않아? 뭐 강도 조절에 실패하면 조금 그을릴수도 있겠지만 그래도

이렇게 축축하게 젖어 찝찝한 것보다야 낫지.  

"됐어."

"제가 해볼까요?"

"무슨 좋은 생각이라도 있어?"

애런 내 말엔 한 단어로 대답해놓고는 시니에게는 그렇게 길게 답하다니. 거기다 내

말은 들은척도 하지 않던 자이로스까지 시니에게 시선을 두고 있잖아. 왜들 날 

못미더워하는 거지? 내가 무슨 잘못을 했다고. 오히려 시니가 실수도 많고 나보다

더 불안한데 말야. 음, 심각하게 한번쯤 고민해봐야할 문제로군. 내 존재의 가치에

대하여. 흐음.

"전 바람의 엘프잖아요. 햇빛이 따사로우니 바람만 있다면 물기를 말리는 것쯤이야

문제도 아니지요."

싱긋. 왜 애런은 나보다 시니를 더 좋아하는 걸까? 실비가 시니의 음식에 혹해 날

배신한 것처럼 애런도 그런걸까? 

"그렇군."

"그럼 부탁 좀 할까?"

왕. 왕.

시니에게 열렬히 대답하는 한 남자와 버섯 한 개와 강아지 한 마리. 왜 자이로스는

내게 관심이 없는 걸까? 그런데 시니에게는 관심이 있나? 같은 소수종족에 

희귀종족이라고 가끔 편드는 것 같긴한데 특별히 관심이 있는 것 같진 않아. 워낙

무관심에 무표정한 사람이라서.

"바람의 정령 언니, 몸을 말릴 수 있는 가벼운 바람 부탁해요."

휘이이이이이익.

가벼운 바람? 이게? 시니의 말이 끝남과 동시에 불어온 거센 바람에 나는 그대로 

나뒹굴었다. 이것 좀 봐봐. 난 역시 바람에 날려갈 정도로 가벼운 거야. 퍽. 아이고

허리야. 정신 없이 구르다 나무둥치에 부딪힌 내 옆으로 은빛의 하얗고 조그만 것이

휙 지나쳐갔다. 그러더니 곧 파란 것이 하나 데굴데굴 굴러갔다. 그리고 까만 것이 

그 뒤를 따랐다. 

퍽. 퍼벅. 깽. 퍼버벅. 깨갱.  

실비가 나무에 부딪힌 소리. 시니가 실비에게 부딪힌 소리. 실비가 아파서 지른

비명. 애런이 시니에게, 시니는 또다시 실비에게 부딪힌 소리. 실비가 죽어가는 소리.

하지만 난 알지. 정말로 죽을만큼 아픈건 나무일거야. 불쌍한 나무.

"다들 괜찮나?"

저만큼 앞에서 자이로스가 외치는 소리가 들려왔다. 어디있는거야? 아, 저기로구나.

제법 커다란 나무에서 자이로스의 검푸른 긴 머리카락이 나무에 묶여진 깃발이라도

되는마냥 힘차게 이리저리 날리고 있었다. 머리를 양갈래로 따고 다니길 잘했지. 

안그랬으면 정신없이 날리는 내 머리카락에 앞도 안보였을거야.

"정령 언니, 그만이요!"

시니가 외쳤다. 그러자 순식간에 그 거세던 바람소리는 사라지고 정적만이 감돌았다.

"아, 실비 미안해요. 언니, 오빠 정말 미안해요."

잠시후 부스럭 거리는 소리와 함께 애런과 시니가 다가왔다. 자이로스도 비틀거리는

걸음을 수습할려고 애쓰며 걸어왔다. 시니 품에 안긴 실비가 축 늘어져 있었다.

"실비야!"

어떡해? 이걸 어떡해? 어엉. 엉엉. 흐흐흐흐. 이걸 어떡해. 실비야. 실비야.

나는 시니에게서 실비를 빼앗듯이 안아들었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35925번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]37                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/19 10:23    읽음:180 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#37


일곱번째 이야기     기억상실 비망록 - 失億(諒解)備忘錄


하늘이 다가왔다가 멀어져갔다. 힘차게 무릎을 굽혔다 펴기를 반복했다. 더 높이

더 멀리 하늘에 닿고 싶어 - 내 마음은 언제나처럼 그렇게 속삭이고 있었다. 하얀

뭉게구름이 시선이 닿는 가장 먼 곳에서 뭉게뭉게 피어올랐다. 어깨 정도에서 

풀어헤쳐진 머리카락이 앞으로 뒤로 다시 앞으로... 바람에 힘차게 나부끼며 얼굴에

스치는 감촉이 좋았다. 양손에 각기 쥐어진 두꺼운 그네줄을 힘껏 당기며 다시 

하늘을 향해 날아올랐다. 마치 죽을 것만 같은 묘한 전율이 온몸을 감쌌다. 저 하얀

구름속으로 푸른 하늘 한 가운데로 뛰어들고 싶어. 하늘을 향해 날아오르는 순간 

더욱 크게 뜬 두눈을 한 순간도 감지 않았다. 내가 그 속에 섞일 수 없다면 하늘을

내 눈에 담고야 말거야.. 

'이키야.... 이리온.'

낮익은 목소리. 너무도 따스한 목소리. 그네는 앞뒤로 흔들거렸고 나는 고개를 

두리번 거리며 주위를 둘러보았다. 그러나 온통 짙은 안개뿐 아무것도 보이지 않았다.

'....이리온.'

점점 다가오는 희미한 사람의 모습. 짧은 단발의 검은 머리카락을 가진 엄해 보이는

인상을 한 여인. 하지만 내겐 세상에서 가장 편안함을 느끼게 하는 얼굴, 엄마.

'....마.'

'그래.... 엄마야....'

불안하게 뛰어가는 내게 순식간에 다가와 번쩍 가슴에 안아올린 나의 엄마. 따뜻하고

달콤한 엄마의 내음. 

'....마.'

버둥거리는 내 주먹이 너무도 작았다. 아이?! 

'...이키야.'

굵은 목소리가 엄마의 뒤쪽에서 들려왔다. 점점 선명해지는 아빠의 모습.

'...빠아...'

'하...하하....하....'

'호호....호...호.....'

엄마와 아빠의 웃음소리가 한데 섞이며 공기속으로 섞여 사라져갔다.

'금..방... 다녀....올...께....'

'우리... 이..키... 할머...니랑 잘... 놀고 있...어....'

내 작은 주먹에 입을 맞춘후 손을 흔들며 엄마와 아빠의 모습은 내게서 도망치기

시작했다. 가지마요, 제발. 가면 안되요. 나만 두고 가지 마요. 엄마! 아빠! 이키만

두고 가지마요. 제발, 제발이요... 그러나 나의 말은 아앙하는 울음소리가 되어

나올뿐이었다. 

'이키야, 엄마 아빠는 금방 오실거야. 쉬잇, 울지마렴.'

나를 안고 있는 거친 손을 가진 이가 말했다. 엄마와 아빠의 모습은 점점 흐려지고

옅어지더니 결국 하얀 안개속으로 섞이고 말았다. 곧 하얀 안개가 사라지고 두께를

알 수 없는 어둠이 두 뺨이 축축하고 차가워진 나를 감쌌다.

'불쌍한 이 어린 것을 어쩌란 말이냐... 이 애를 두고 눈이 감기더란 말이냐....'

날 꼬옥 끌어안은 채 할머니가 꺽꺽 소리내며 울고 계셨다. 할머니의 눈물이 내

뺨에 묻었다. 할머니의 울음소리가 너무도 가슴 아파 나도 울먹이고 있었다. 

'이키야.... 이키야...'

"하.....암....니....'

할머니와 나는 그렇게 서로를 부르며 울었다. 

햇살이 빛나고 있었다. 벚꽃잎이 눈송이처럼 날아내리는 따스한 봄날이었다. 내

손은 키가 큰 여인의 손에 꼭 쥐어져 있었다. 할머니... 까만 옷을 입으신채 하얀

손수건으로 눈가를 닦고 계시는 나의 할머니. 나는 그런 할머니를 목이 아플 때까지

올려다 봤다. 내 옷이 온통 까만 색이었다. 싫어. 이런 칙칙한 검은 색은 싫어.

나는 옷을 벗어리고 싶었다. 

'이키야... 불쌍한 우리 이키...'

소매를 물어뜯고 있는 나를 할머니가 힘겹게 안아올리셨다. 아빠... 힘있게 날 안아

주시던 아빠. 할머니에게 안긴 채 나는 두 구의 관이 땅밑으로 가라앉는 것을 지켜

보았다. 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 묘한 서글픔에 눈에 눈물이 고였다.

관 위에 꽃이 뿌려지고, 꽃이 뿌려지고, 꽃이 뿌려지고.... 흙이 쌓여갔다. 벚꽃의

작은 잎이 내 앞으로 날아다녔다. 

'아....비....'

손을 뻗었지만 잡을 수는 없었다. 눈에는 흘리다 만 눈물을 담은 채 나는 그렇게 

작은 내 두 손을 꽃잎을 향해 폈다 쥐었다. 그러나 하얀 분홍빛 꽃잎들은 놀리듯 내 

손가락을 피해 날아다녔다. 

까만 옷을 입은 사람들이 하나둘 사라져 갈때서야 나는 다시 두 개의 관이 있던 곳을

바라보았다. 그곳에는 촉촉히 물기 젖은 흙만이 마치 아무일 없었다는 듯이 자리하고

있었다. 참을 수 없는 슬픔이 밀려왔다. 나의 통곡이 하늘 높이 울려퍼졌다. 나를

데려가줘. 나를 네 속에 담아줘. 제발, 제발.... 물거품이 되었다는 인어공주처럼 날

공기방울이 되게 해줘. 나를 네 파란 하늘속에 갇어줘. 나를 네 속에 숨게 해줘.

제발, 제발... 날 데려가줘.


헉, 헉. 나, 난...

한밤중이었다. 깊은 잠에 빠진 듯 애런의 낮은 숨소리가 간간히 들려왔다. 까만

하늘의 절반을 반짝이는 별이 차지하고 있었다. 국자모양의 북두칠성은 찾아 볼 수

없는 다이스제국의 밤 하늘이었다. 밤바람에 온몸에 소름이 돋았다. 내가 여기서

뭐하고 있는거지? 난.... 도대체 이곳에서 뭘 찾고 있는 거지? 무엇을.. 

내가 본 것이 꿈이었을까? 정녕 꿈..이었을까? 그때 난 2살이었다. 아무것도 내

기억에는 남아있지 않는 것이 당연한 너무도 어린 나이. 얻은 기억이 없기에 상실한

기억조차 존재하지 않은 나이. 나의 비망록에 기록할 것도 기록한 것도 없는 자신의

존재조차 알지 못하는 나이. 그래서 엄마의 미소도 아빠의 까만 눈동자도 사진으로

익힌 나인데.

얼굴은 자세히 보이지 않았지만 난 느낌으로 알 수 있었다. 그 모습은 분명 나의

엄마였고 아빠였다. 너무도 낯익은 그 내음도 엄마의 것이 분명했다. 설명할 수는

없지만 정말로 난 알 수 있었다. 언제부터인지는 정확히 기억나지 않지만 아마도

내게 엄마와 아빠가 살아 계시지 않다는 것을 처음으로 인식하게 된 것은 초등학교

1학년 때가 아닌가 싶다. 첫 등교날 할머니의 손을 잡고 다른 아이들의 틈에 서있던

나는 할머니에게 이렇게 물었었다.

"다른 할머니들은 주름이 별로 없다. 그치 할머니?"

난 그때 서글픈 눈으로 날 조용히 내려다 보시던 할머니의 그 모습에 아무말도 할

수 없었다. 그 슬픈 풍경은 10대가 되고 20대가 되어서도 내 기억 한켠에 싸한 

느낌과 함께 희미한 기억으로 남았다. 그때 이후로 난 할머니에게 그것과 비슷한

종류의 질문은 하지 않은 걸로 기억한다. 언젠가 할머니가 내게 이렇게 물으셨다

"이키야, 왜 엄마 아빠 얘기를 묻지 않니?"

"나중에, 나중에 말해 주세요. 말해주고 싶으실때요."

나는 고개를 할머니에게서 외면하며 대답했다. 엄마, 아빠란 단어를 내뱉는 

것만으로도 내 눈엔 물이 차올랐다. 왜 슬퍼지는 것인지 알수가 없었다.

"네가 묻질 않으니 걱정이 되더구나. 넌 이 할미의 어린 손주 아니냐. 너무 혼자서

감당할려고 하지 말아라."

난 더이상 참지 못하고 층계를 뛰어올라 문을 닫고 내 방으로 들어갔다. 문에 기대어

한참을 손으로 입을 가리고서 소리죽여 흐느꼈다. 내 눈물에 더 슬퍼할 사람이

있다는 것을 알기에 소리내어 울 수조차 없었다. 

나의 할머니는 나를 지극한 정성으로 키우셨다. 나의 엄마가 살아계셨더라도 

할머니보다 더 내게 잘할 수는 없었을 정도로. 엄하시고 다정하시고 사려깊으신 분.

내게는 엄마이자 아빠이며 친구인 너무도 소중한 가족이 바로 할머니시다. 다른

친척들이 없었던 것은 아니다. 부모님과 형제가 존재하지 않았을뿐 고모도 삼촌도

이모도 사촌 형제도 많기만 하다. 그러나 내게 애정을 가지고 또 내가 사랑하는

가족은 할머니 한분 뿐이시다. 너무도 소중한 내 가족. 

그렇게 소중한 사람을 두고서 난 이 낯선 곳에서 무엇을 하고 있는 걸까? 무엇

때문에 난 이곳에 온 것일까? 왜 떠나지 못하는 것일까? 무엇을 찾고 있는 것인가?

처음엔 정말로 꿈을 꾸고 있는 줄만 알았다. 독감에 걸려 먹지도 깊이 잠들지도

못하는 날 위해 이마위의 차가운 물수건을 수시로 갈아주시는 할머니의 포근한 

손길에 잠시 잠든 줄로만 알았었다. 그래서 아무런 고민하지 않고서 이곳의 생활에

적응해 나갈수 있었다. 어차피 잠에서 깨면 이곳은 사라지고 내 삶이 있는 세상이

열릴 거라는 너무도 자신만만한 생각에 이곳의 삶을 실컷 즐기자는 마음이 생겼다.

사실 지금도 이것이 긴 꿈일지도 모른다는 생각을 하고 있다. 하지만 시간이

지날수록 점점더 내가 마치 차원의 문이라도 열고서 다른 세상으로 와버린 게 아닌가

하는 불안한 생각이 강해져갔다. 그런 의심은 점점 확신이 되어가고 있었다. 그런

와중에 알 수 없는, 그러나 너무도 사실적이며 강한 느낌으로 내 머리와 가슴속에

남는 꿈을 꾸게 된 것이다. 

2살이 되던 해의 따뜻한 봄 날. 그 전에도 엄마와 아빠는 날 안고서 자주 햇빛 속을 

걸으셨다고 한다. 유난히 사이가 좋으셨던 두 분은 첫 아이였던 내게 많은 사랑을

가지고 계셨을 것이다. 그래서 난 누군가가 안아주지 않으면 잠들지 못하고 밤새

칭얼거리는 버릇 나쁜 아이였다고 한다. 

나의 부모님은 대학때 사랑에 빠져 5년간의 연애끝에 결혼하셨단다. 나란히 외출

하길 좋아해서 곧잘 나들이를 하셨는데 결혼 3년만에 생긴 나를 낳아 키우느라

몇년간이나 함께 모임에 참석치 못했던 부모님은 2살이 된 내게 잠깐씩 혼자서 

지내게 하는 습관을 들이는 것이 좋을 것 같다는 할머니의 권유에 따라 그날 참으로

오랫만에 즐거운 마음으로 약속 장소를 향하셨을 것이다. 

느긋한 아버지가 운전을 하시고 성질 급한 어머니는 조수석에서 이런저런 얘기를

하고 계셨을 것이다. 가로등이 켜진 조금씩 막히기 시작한 6차선 도로를 달리며 

상쾌한 밤바람에 마음이 설레였을지도 모르겠다. 어쩌면 분위기있는 음악이 차안을

맴돌고 있었을지도 모른다. 그 때 반대편 차선에서 신호를 기다리는 차들을 뚫고

노란선을 따라 미친듯 달리는 차가 자신들을 향해 다가오고 있으리라고는 아마 

꿈에도 생각치 못하셨겠지. 그 차가 강한 불빛을 쏘아대며 엄마와 아빠가 타고 있는

차 앞으로 엄청난 속도로 다가올 때조차 두 분은 그저 행복한 대화중이셨을 것이다.

순식간의 쾅하는 울림. 여기저기 멈춰진 차에서 내려 모여드는 사람들. 차들의 불빛.

밤 하늘의 별빛. 다급하게 들려오는 응급차의 삐뽀 소리. 사람들의 웅성거림. 

오늘 같은 밤이었을까. 까만 하늘에 수많은 별들이 보석처럼 반짝이는 이런 

밤이었을까. 아니 꽃잎이 날리는 아름다운 봄날 밤이었겠지. 꽃 향기가 진동하는

사랑스런 밤이었겠지..... 

꿈인지 환상인지... 미처 비망록에 적지 못한 내 잊어버린 기억을 되찾은 것만 같다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36024번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]38                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/20 12:25    읽음:198 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#38


"언니."

어느새 시니가 깨어 있었다. 초저녁과 새벽에 잠깐씩 잔다고 했으니 한밤중에 깨어

있는 게 당연한 건가?

"왠지 서글퍼지는 밤이지요?"

시니가 슬픔을 담은 얼굴을 들어 하늘을 쳐다봤다. 

"그래."

"울고 있었지요?"

"응."

"세상에 슬픔이 없는 사람은 없겠지요?"

"응."

"사람에게 눈물이 없는 인생이란 것도 없겠지요?"

"그래."

"우리 엘프들은 별로 울지 않아요. 아니 거의 울지 않지요. 평생동안 한 두번 정도."

"......."

"그래서 그런지 눈물샘이 없는 것 같아요. 사람들이 엉엉 우는 모습을 볼 때마다

그게 몹시 부러웠지요. 슬플 때 그 슬픔을 표현할 수 있는 방법이 있다는 건 정말

행복한 거예요. 엘프들은 겨우 한두방울의 눈물이 다죠."

시니가 긴 검지손가락으로 내 볼에 아직 남아있는 눈물을 만졌다. 

"난 사람이 되고 싶어요. 눈물을 가진 사람이요."

"그정도로 실컷 울고 싶을 때가 있었니?"

시니는 대답대신 밤하늘을 응시했다. 나의 슬픔이 시니에게 전염된 걸까.

"그걸 사랑이라고 부르더군요. 사람들은요. 하지만 전 잘 모르겠어요. 사랑이 뭔지.

그때 전 37살 이었어요. 인간 나이로는 9살정도. 사랑을 알기에는 지나치게 어렸을

때지요. 하지만 어린시절의 모습이 짧은 엘프들은 인간의 눈에 언제나 20살 전후로

비치기 마련이죠. 23살의 그도 절 18살로 봤더군요."

시니의 첫사랑 얘기? 

"어떻게 해서 잠시 함께 여행하게 되었지요. 물론 제가 엘프라는 것을 그는 알지

못했어요. 그의 외모는 애런 오빠와 많이 닮았어요. 성격도 비슷하고. 그래서 애런

오빠를 보면 그가 생각나요."

호숫가에서 처음으로 만났던 그 때처럼 시니는 신비한 분위기를 자아내고 있었다.

자연과 완벽하게 조화를 이룬 엘프. 자연을 배경이 아닌 주제로 만드는 신비한 힘을

가진 엘프. 그렇게 시니가 한데 섞인 숲의 밤풍경은 너무도 아름다웠다. 

"그는 제게 사람을 알려줬지요. 사람으로 살아가는 세상이 어떤 것인지 전 그에게서

배웠답니다. 그리고 어느날 전 제가 엘프라는 사실을 그에게 알렸어요. 왠지 그래야

할 것 같았어요. 처음엔 아무말없이 제 뾰족한 귀와 날개를 바라보더군요. 그리고는

'그랬구나'라고 딱 한마디를 하더군요. 하지만 다음날 가버리고 없었지요. 전 그를

찾아다녔고 결국 우린 다시 만났어요."

가끔 밤의 정적을 뚫고 실비의 웅얼거리는 잠꼬대가 들려오는 지극히 평화로운 밤이

점점 깊어갔다. 

"자신의 늙어가는 모습을 제게 보일 수 없다더군요. 이해할 수는 없었지만 그의 

진실된 부탁이었기에 그대로 전 그를 떠나왔답니다. 그리고 3년쯤 후에 그가 더이상

세상에 존재하지 않는다는 소식을 접하게 되었지요. 내게는 순간이었던 3년동안

그에겐 착한 부인과 귀여운 아들이 생겼더군요. 아이는 아빠의 검은 머리카락을

제외하고는 많은 부분에서 엄마를 닮았는데 그게 왠지 절 편안하게 하더라구요."

싱긋. 시니표 웃음이 이렇게 슬퍼 보일수도 있구나. 나는 시니 곁으로 조용히 다가가

날씬하고 매끄러운 시니의 하얀 손을 잡아주었다. 

"좋은 사람이었구나. 시니에게 멋진 추억을 준."

"네. 그는 정말 좋은 사람이었어요. 하지만 전 그렇지 못했지요. 그의 무덤 앞에서

단 한방울의 눈물조차 흘릴 수가 없었어요. 심장은 터질듯이 아파오는데 단 한방울의

눈물조차 나오지 않는거예요."

날 보며 얘기하는 시니의 눈동자는 맑았다. 하지만 내 눈에는 눈물이 가득 고인

아픔어린 눈동자로 보였다. 

"하지만 시니는 그를 기억하잖아. 그와의 추억을 잊지 않았잖아."

"400살을 산다는 엘프에게 1년도 못되는 시간은 아주 짧은 시간이지요. 하지만

왠지 그와 지낸 그 9개월은 영원할 것만 같아요."

기억을 잊지마, 시니야. 절대로 잊을려고 노력하지마. 다시 찾을 수 없을지도 

모르니까. 네 삶의 한 귀퉁이에 조그만 책갈피를 꽂아두렴. 가끔 펼쳐볼 수 있게.

나는 아무말 하지 않은채 시니의 손만 살포시 쥐고 있었다. 시니의 등에서 날개가

서서히 솟았다. 그리고 나는 시니의 손에 이끌려 일어섰다. 

"바람속을 날고 있자면 마치 울고 있는 것 같은 기분이 되요. '내 눈물은 바람에 다

날아가 버리고 맨 얼굴의 난 울고있구나' 그런 생각이 들어요."

내 허리를 한 손으로 안은 시니가 날개를 팔랑이며 천천히 날아올랐다. 나는 그런 

시니의 팔을 꽉 붙들었다. 땅이 점점 멀어지기 시작하더니 어느새 숲이 내 발밑에

자리하고 있었다.

"같이 울어요."

시니가 힘있게 날개를 팔랑이며 앞으로 곧장 날아가기 시작했다. 처음에 난 정신이

하나도 없었다. 하지만 어느정도 시간이 지나고 속도에 적응이 되자 정말 상쾌하게

비행을 즐길수 있었다. 우리가 나무 가까이 날아갈 때면 나뭇잎들이 우리 뒤쪽으로

솟구쳐 오르는 모습이 너무도 아름다웠다. 시니의 파란 머리카락이 뒤쪽으로 나부

꼈다. 달빛을 받으며 별빛을 뚫고서 밤을 가르는 느낌은 정말 시니 말대로 쉬원하게

울어버리고 있는 것과 같았다. 아니 그보다 더 상쾌했다. 

바람을 통해 느껴지는 속도감. 그것 외에는 아무것도 존재하지 않았다. 바람을

일으키며 날고 있는 그 순간동안 나도 시니도 존재하지 않았다. 오직 나뭇잎을

하늘로 솟구치게 하는 강한 바람만이 존재할 뿐이었다. 


"한밤중에 어디들 다녀온거야?"

개울에서 얼굴을 씻은후 맑아 보이는 얼굴로 애런이 물었다. 

"애런이 어떻게 알아?"

"자다가 살짝 깨었었는데 둘다 없더라고."

"산책다녀왔어요. 전 원래 그 시간에 산책하길 좋아하잖아요."

비행도 산책에 들어가는 거라면 틀린 말은 아니지. 나는 시니를 향해 오른쪽 눈을

살짝 찡긋해보였다.

"이키 언니, 눈에 뭐 들어갔어요? 어디 봐요."

시니가 좌우로 흔들어대는 내 머리를 양손으로 꽉 잡더니 억지로 오른쪽 눈꺼풀을 

벌리며 들여다 봤다.

"아무렇지도 않은데요. 아파요?"

"됐어. 안아프니까 그만해."

원래 저러는데 그것 가지고 화내거나 삐질수도 없지. 더구나 어제는 내게 자신의

소중한 추억 하나 나눠줬잖아. 또 밤하늘을 함께 날았고 말야. 

시니가 왜 애런에게 잘하나 했더니 첫사랑때문이었구나. 누구는 9살에- 아무리 

실제로 37년을 살았다 하더라도 정신연령은 9살짜리 꼬마였잖아 - 잊을 수 없는

첫사랑을 했다는데 난 그 나이에 뭐했나? 음, 음, 음... 옆집 토미(Tommy)에게

쌍코피를 선사했다고 토미 엄마에게 엄청나게 혼나고 하루 종일 울었던 일이 

기억나네. 그 때 우리 할머니도 속 많이 상하셨었지. 왜 토미에게서 피를 뽑았냐고?

그야 울 엄마 아빠를 욕했기 때문이라는 뻔한 이유는 절대로 아니고 혼자서만 쿠키를

먹으면서 맛있다며 약을 팍팍 올리더라구. 다른 것도 아니고 먹는 것 가지고 사람

치사하게 말야. 그래서 내가 더 늦기 전에 손 좀 봐준거지. 어쨌건 그 뒤로는 내게

맛있는 음식들을 잘 가져다 주더라구. 이래뵈도 그때 우리동네 9살 이하의 애들의 

짱은 바로 나였다는 말씀. 덕분에 숙제 걱정도 별로 안했고, 언제나 배따시고 

편했지. 뭐 그래서 시험 때 좀 고생했지만 말야. 그런데 어느날부턴가 이 사내

녀석들이 힘이 세지기 시작하더니 12살쯤 되니까 날 가볍게 이기기 시작하더라구.

그래서 뒷골목에서 은퇴했지. 할머니가 원하는 여학생의 모습이 되기 위해 뼈를

깎는 노력을 했지만, 하하하하, 결국 할머니의 완패로 끝나버렸지. 하하하하....

잘 계실까? 내가 사라져서 많이 슬퍼하시겠지? 어디 아프시지나 말아야 하는데 말야.

이곳에 어떻게 왔는지를 모르니 돌아가는 방법도 모르겠고, 또 내가 여기서 꼭 

해야만 할 일이 있는 것 같아. 자꾸 마음이 이곳에 남고자 하는 것 같아. 무슨

일일까? 고민하지 말자. 곧 알게 되겠지. 할머니도 잘 계실거야. 나를 생각하시며

가끔 눈물 지으시겠지만 내가 돌아갈때까지 건강히 날 기다리고 계실거야. 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하나요, 이키 언니?"

앗! 

"이게 뭐야? 다 먹어버리고 겨우 이것 남은거야? 이거 다 애런이 먹은거지?"

"누가 너보고 멍하니 잡생각이나 하고 있으랬냐? 옛말에 이런 속담이 있지. 나간 

사람의 몫은 있어도 잠든 사람의 몫은 없다."

그래 너 똑똑하다. 그래봤자 그대는 팽이 버섯보다 훨씬 퉁겁고 짧은 다리를 가진

먹을 수도 없는 송이 버섯, 애런일 뿐이야. 나는 식어버린 스튜조차 애런이 뺏어

먹을까 눈치를 보며 허겁지겁 입안으로 몰아넣으며 동시에 빵까지 베어 물었다. 

컥. 컥. 내가 이럴줄 알았어. 크억.

"언니 여기 물이요."

시니가 나무 컵을 내밀었다. 휴우. 이제야 살겠네. 이렇게 음식을 급하게 먹으면

몸에도 안좋고 맛도 모르는데 말야. 

"이제 정리하고 길을 떠나볼까."

이제 이 여행에 익숙진 나는 내가 해야 할 일을 잘 알고 있었다. 거기다 시니가

있어서 잠을 풀었다 꾸리는 것 정도는 순식간이었다. 정리를 마친 우리는 각기 말에

올랐다. 애런이 실비를 배낭에 넣은채 말에 올랐고, 시니가 뒤에 나를 태운채 다른

말을 탔다. 아무래도 시니의 말부리는 솜씨가 나보다는 훨 나으니까. 그럼 시니가

나보다 낫지 않은 게 뭐냐고? 그런 질문은 하지마라. 사람 가슴을 후비는 그런

질문은 하는 게 아냐. 흠. 흠.

"저기 저 산 이름이 불산이랬지?" 

다가갈수록 점점 더 타오르는 듯한 붉은 색이 선명해지고 있었다. 그럼 화산이란

얘긴가? 가끔씩 속에든 용암과 먼지를 마구마구 밖으로 내뿜는 바로 그 화산말야.

"맞아. 워낙 높아서 아무도 저 위까지 올라가보질 못했다고 해. 산 주변의 땅들은 

모두 따뜻해서 농사를 지을 수가 없어. 나무나 풀들도 거의 없고, 온통 바위와 붉은

흙뿐이지. 안개산이 계절에 상관없이 온갖 약초들이 자라나는 약초의 산인 것과는

너무도 대조적이지. 물론 불산이라고 전혀 풀 한포기 없는 건 아니지만."

선인장 같은게 있겠지. 뜨거운 사막에서 잘 자라는 가시가 송송 난 선인장 말야.

그런데 안개산엔 계절에 상관없이 약초들이 나는 거였구나. 어쩐지 어디선가 버섯은

가을에 난다는 글을 읽었던 것 같은데 초여름에 송이 버섯들이 떼지어 있더라니. 난

또 애런처럼 이상한 돌연변이 버섯들이줄 알았지 뭐야. 

우리는 천천히 말을 달렸다. 애런이 여유를 부리니 좋긴 한데 저러다 또 밤새 말

달릴 일이 생기는 거 아닌가 몰라. 뭐, 날짜 계산을 잘못했다던지 하는 식으로 말야.

물론 길에 워낙 뾰족하고 커다란 바위나 돌이 많아서 제 속력의 반도 못낼 상황이니

차라리 걷는게 나을수도 있지만 말야. 어쨌든 애런의 말처럼 점점 갈수록 풍경은

삭막해져 갔다. 나무의 수는 눈에 띄게 줄어갔고 질기다는 잡초조차 보기가 쉽지

않았다. 또한 내 생각과는 달리 선인장은 커녕 그 비슷한 것도 보이지 않았다. 

애런이 말을 멈추더니 말에서 내렸다. 아주 조그만 풀들만이 간혹 질긴 생명력을

자랑하고 있었다.

"여기서부터는 걷는게 낫겠다. 길이 워낙 험난해서 말이 고생스러울 거야."

애런은 배낭에서 실비를 꺼내 놓았다. 

"거기다 이녀석 무거워서 더 이상은 못 메고 다니겠다. 이키 너 얼마나 이녀석을

잘 먹였으면 비만 강아지가 된거냐?"

이녀석이 뭐야, 이녀석이. 실비라고 자기가 이름 붙여놓고는. 내가 애런보고 내놓고

버섯이라고 부르면 애런은 좋겠어? 실비도 사람말 다 알아듣는단 말야. 아무리 

버섯이라지만 으이그, 저렇게 무신경해서야.

"실비가 무슨 비만이라고 그래? 좀 통통한 거지. 그리고 강아지가 통통해야지 비쩍

말라야 되겠어? 애런에게 음식뺏기고 말라가는 건 나 하나로도 족하다구."

"키워서 잡아 먹을거냐? 그리고 말은 바로 해라. 내가 네 음식 뺏어먹지 않았으면

이키도 이녀석처럼 뚱뚱이가 됐을거아냐. 내게 감사는 못할 망정 원망이라니. 그렇지

않아, 시니?"

말에서 내려 말의 갈귀를 쓰다듬고 있던 시니가 자신을 부르는 소리에 애런을 쳐다

봤다. 잠시 고민하던 시니는 결국 싱긋. 시니 너 모든 것을 웃음으로 대신하지

말랬지. 싱긋, 싱긋. 으, 으. 도대체 내가 이 상황에서 어떻게 숨을 제대로 쉬겠어.

버섯과 버섯위에 붙은 파란 버섯 파리의 틈새에서 말야. 거기다 비만 강아지란 

욕을 듣고도 저렇게 애런을 빙빙 돌면서 꼬리치는 속없는 강아지라니. 도대체 내 

편은 왜 하나도 없는 거냔말야. 

걷는 것 하나는 정말 자신있어 하던 나였지만 그런 자신감은 불산으로 향하는 길을

걸으면서 점점 사라져갔다. 발바닥은 아파왔고 종아리는 퉁퉁 부어오르는 것 같았다.

시니도 피곤을 느끼는지 자주 걸음을 멈추었다. 하지만 체력 하나는 끝내주는 애런은

조금 떨어진 앞에서 우리에게는 신경 쓰지 않은채 계속해서 앞으로 나아갔다. 시니가

끌고 가고 있는 말이 입에 거품을 물고 있었다. 

"애런 말이 왜 이러는 거야?"

"피곤해서 그러는 거에요. 아무래도 이대로는 무리겠네요."

애런이 그제서야 걸음을 멈추더니 우리쪽으로 다가왔다. 애런의 말도 상황은 

비슷했다.

"시원한 물이나 하다못해 초록색의 작은 풀이라도 있으면 좋을텐데."

우리는 길에서 비켜 한쪽의 넓은 바위에 걸터 앉았다. 루스시를 벗어난지 8일째가

되어가고 있었지만 그동안 단 한명의 사람도 만나지 못했다.

"정말 이상하지요? 사람을 단 한명도 마주치지 못했다는 거요."

시니가 나와 같은 생각을 하고 있던 모양이다. 

"나도 며칠전부터 이상하게 생각하고 있었어. 아무리 인적이 드문 길이라고 해도 

이렇게 오랫동안 아무와도 마주치지 않았다는 건 역시 뭔가 문제가 있어. 거기다 

이젠 풀도 시냇물도 야생동물도 전혀 없으니 더 삭막하군."

하늘이 뜨거웠다. 내 신발을 뚫고 땅의 열기가 올라왔다. 난 신발을 벗고 땅에 발을

대보았다. 따뜻한 정도가 아니라 조금 뜨거울 지경이었다. 

"따뜻한 게 아니라 뜨거운데?"

내 의아해하는 얼굴에 애런과 시니도 손을 땅에 대었다.

"정말 이상하군요."

"어떻게 된거지? 이렇게 뜨거울리가 없는데."

그때 말 한 마리가 푸르릉 소리를 내며 옆으로 기울어지며 주저 앉으려 했다.

"안돼요. 주저 앉으면 안돼요."

시니가 재빨리 말을 쓰러지지 않도록 부축했고, 곧 애런과 나도 시니를 도왔다.

"힘내세요. 이대로 주저 앉으면 다시는 일어설 수 없다구요. 삶을 포기하지 말아요.

힘든 것은 잠깐이에요. 그러니 조금만 참아요. 제 말을 들으세요, 말 오빠."

우리 말이 숫컷이었나? 흐음. 시니의 얘기에 말이 조금 감명을 받았는지 아니면

우리에게 조금 기대고 있는 동안 힘이 약간이라도 솟았는지 곧 다시 혼자 섰다.

애런과 나는 애런의 말을 불안하게 쳐다봤다.

"이 언니는 괜찮아요."

암컷이었군. 그런데 시니는 그런 걸 어떻게 알고 있는거지? 또 바람이 알려줬나?

"너무 더워서 이곳엔 불의 정령과 요정들 외에 다른 존재들은 없군요."

시니의 이마에 굵은 땀방울이 송이송이 맺혔다. 어떻게 된게 예쁜 애는 땀 흘리는

모습도 예쁘냐. 잘생긴 애런도 땀흘리는 모습이 멋지고 말야. 그럼 나는? 음, 음,

생각하지 말아야지. 실비야 넌 귀여워. 왕. 왕. 당연하다고? 더위 먹였니?

"아무래도 말은 돌려보내야 할 것 같군."

"네. 오빠가 그렇게 말할 줄 알았어요. 오빠는 동물을 사랑하니까요."

애런이 동물을 사랑해? 글쎄 아무거나 잘 먹기는 하지만. 그렇다면 시니는 동물을

애런보다 더 사랑하는 건가? 

"제 얘기 잘 들으세요. 이 길로 곧장 하루를 걸어가면 작은 웅덩이가 하나 있답니다.

그곳에서 목을 축인다음에 루스시로 가세요. 당신들 엉덩이에 찍힌 루스 공국의

상징이 도움이 될거예요."

시니가 속삭이듯 두 말의 사이에서 얘기하자 말들이 귀를 쫑긋하며 경청하는 듯했다.

'엉덩이'란 단어에서 암말이 얼굴을 붉힌 것 같다는 느낌은 순전히 나의 착각?!?

말들은 얘기가 끝나자마자 시니가 가리킨 길을 향해 곧장 터벅터벅 걸어가기 

시작했다. 달리고 싶어도 너무 지쳐서 그럴 수 없는 거겠지.

『SF & FANTASY (go SF)』 36132번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]39                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/21 19:33    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#39


말을 루스시 쪽으로 돌려보낸 우리는 터덜거리며 - 정확히 터덜거린 건 나 혼자

뿐이었지만 지금 그런데 신경쓰게 생겼어. 더워서 숨이 콱 콱 막히는데 말야 - 앞을

향해 발을 움직였다. 

"시니야, 시원한 바람 부탁해."

"바람의 정령이 없어서 안되겠는데요."

"공기가 있는 곳엔 바람의 정령이 있는 거라며?"

"이곳은 불의 정령들만의 땅인데요."

"바람은 불에 강하다며?"

"원칙은 그렇지만 예외라는 게 있거든요."

너 그렇게 꼬박꼬박 말 대답할래? 그렇지 않아도 더위를 많이 먹었더니 기분이 좋지

못한데 말야. 애런이 부탁했으면 금방 들어줬거나 더 친절하게 설명해 줬을거야.

에이, 화내지 말자. 더운데 신경질까지 부르면 다들 더 덥잖아. 그리고 그래봤자

애런에게 신이보다 훨씬 성질 나쁜 이키가 될뿐일테고. 뭐, 내가 애런에게 잘 보일

필요가 있다는 건 아니지만 사람 일이란 건 모르는 거니까. 이럴때는 참는거야. 

그나저나 진짜 덥네. 아직 7월 중순도 되지 않았는데 꼭 8월 같단 말야. 그나마

다행이라면 습기가 적어서 몸이 끈적이지는 않는다는건데 그렇더라도 쉬원한 물에

몸 좀 씻었으면 좋겠다. 

"저 앞쪽 커다란 바위 틈에 작은 웅덩이가 있는데 우리 거기서 수영 좀 하다 갈까요?"

시니가 가리킨 손끝 너머에는 거대한 바위덩이가 터억하니 버티고 있었다. 

"불의 정령들이 알려줬니?"

"네. 이키 언니의 말대로 바람은 불에 강하거든요. 아무리 자신들의 영역이라지만

보통 정령이나 요정들은 제게 대답정도는 해주지요. 숫자가 너무 많아서 저 혼자서는

그들을 어쩌지 못하지만 그래도 절 두려워하거든요."

그거 그나마 다행이구나. 시니가 좀 무섭긴하지. 그런데 쉬원한 물은 아니겠지? 

하지만 물에 제대로 몸 담가본지도 상당히 된 것 같으니 어쨌든 좋은 소식이네, 뭐. 

2시간 정도 바위를 돌아내려가자 시니가 말한 웅덩이가 나타났다. 하지만 시니

얘기처럼 조그마한 것은 아니었다. 우리 셋이 수영하기에 충분하고도 남음이 있었다.

그런데 애런과 함께 수영해야 하나? 난 목욕하고 싶은데.

"애런이 먼저 해."

내가 시니의 팔을 잡아 끌며 바위 뒤쪽으로 올라가며 말했다. 실비가 꼬리를 휘저으며

날 따라왔다.

"애런이랑 같이 목욕해."

내가 애런을 손가락으로 가리키며 엄하게 말하자 실비가 애런을 향해 신나게 뛰어

갔다. 염소 아줌마의 훌륭한 교육 덕분인지 실비는 어떤 일에도 기분 나빠하지 

않았다. 항상 즐거운 강아지였다. 이름을 흔하디 흔한 개이름 '행복(Happy)'라고

지을걸 그랬나하는 약간의 후회마저 들 정도로 유쾌한 실비. 

"이녀석 데려가! 내가 왜 개 털 날리는 물에서 목욕을 해야해?"

애런이 고래고래 소리질렀다. 나는 시니와 함께 바위에 기대어 앉았다.

"둘이 동성이잖아!"

나역시 애런의 목소리와 비슷한 크기로 대답해주었다. 애런에게서 아무런 대답이

없는 걸로 봐서 실비랑 함께 목욕하기로 한 모양이군. 나와 시니는 축 쳐져서 바위에

기댄채 아무말 없이 허공을 바라봤다. 이 기회에 물어볼까나?

"저, 시니야."

"네, 언니."

"너 그때 말야."

"언제요?"

"그, 감옥에서 내가 애런과 같은 침대에서 자고 일어났을 때 말야."

"....."

말하기 싫다는 건가? 그렇다면 나중에 물어봐야 할래나?

"전 언니가 애런 오빠와 감정적으로 얽히는 거 싫어요. 사실이 그렇지 않더라도 그

비슷한 모습을 연출하는 것도 싫어요."

그, 그렇게 살벌하게 말할 것까지야. 하하. 이것 참.

"까닭을 설명할 순 없지만 어쨌든 싫어요."

음, 생각보다 심각하군. 이러다 내가 시니에게 죽임을 당하는 거 아닐까. 무서운

시니. 앞으로는 애런의 그림자조차 건들지 말아야겠군. 그런데 이스티가 애런에게

입맞춤할 때는 가만 있더니는 왜 내가 그러는 걸 못견뎌하는 거지? 알수가 없군.

"알았어. 그렇지만 오해는 하지마. 나 애런 좋아하는 거 아니니까. 그냥 친구정도로

생각하고 있으니까."

"네."

짧은 대답에서도 차가움이 묻어났다. 그런데 내가 정말 애런을 친구로만 생각하고

있는 걸까? 처음에 이곳에 와서 만난게 애런과 앤디였지. 그때는 잘생긴 두 남자가

모두 내 남자 친구가 될 줄 알고 엄청 좋아했었는데 말야. 그런데 지금은 아무도

없구나. 신의 농간에 인생이 휘둘린 불쌍하고도 아름다운 여인 이키. 겨우 돌 틈에

낀 이끼 신세가 되다니.

탁. 탁.

애런이 바위를 돌아 올라오는 소리가 들려오자 나와 시니는 일어나 단단한 돌들을

밟으며 내려갔다. 

"시간을 너무 끌지는 마라."

애런의 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 흠. 흠. 애런에게 시선을 두지 

말것. 왜냐? 그러다 시니의 저주를 받을지도 모르니까. 그나저나 좀 섹시하군. 애런

말야. 똑같이 물에 흠뻑 젖은 숱많은 털인데 애런에게 안겨있는 실비는 하나도 안

섹시했단 말야. 하하하. 역시 애런과 나는 동종이었어. 하등식물. 하하하하.

웅덩이 가득 실비의 개털이 둥둥 떠다니고 있을 거라는 나의 예상과는 달리 물은

너무도 깨끗해서 바닥의 돌들이 훤히 들여다 보일 지경이었다. 우리가 돌아 내려온

그 커다란 바위 밑에서 퐁퐁퐁 물이 솟아 이 웅덩이에 고였다가 아래로 작은 시내를

이루며 흘러내가는 모양이었다. 그리고 물은 조금 뜨거웠다. 신경통이나 관절염에

좋겠군. 그런데 정말 시니와 나란히 목욕을 해야 할까? 아무래도 벗으면 내쪽이 

훨씬 불리할텐데. 음, 그러면 되겠군.

"시니야 뒤돌아 서있어. 내가 괜찮다고 할때까지 그대로 있어야 해." 

시니는 아무말 없이 순순히 내 말대로 그대로 내게 등을 보인채 잠시간 서있었다.

그동안 난 잽싸게 옷을 벗고서 물속에 풍덩하고 들어앉았다. 그리 깊지 않아서 

웅덩이 가쪽은 앉아 있으면 물이 턱선 바로 밑에 닿았고 가장 깊은 곳도 선 채로

얼굴을 물밖으로 내밀 수 있을 정도의 깊이였다.

"됐어."

훌러덩, 훌러덩. 시니는 그렇게 옷을 벗어서 돌 위에 단정하게 걸쳐놓은 다음 물

속으로 천천히 걸어 들어왔다. 창백해 보일 줄 알았던 하얀 피부가 뽀했다. 내가

화가라면 저런 누드를 그리고 싶을거야. 여자인 내가 보기에도 아름다웠다. 

군살이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없었다. 이거 상대가 돼야 경쟁이라도 해보지.

포기다, 포기. 아름다움으로는 절대 안될 것 같으니 귀여움으로 승부를 내야지.

내가 이래뵈도 곧잘 귀엽다는 얘기를 듣는 편이거든. 

"애런 엿보지마!"

"내가 왜 널 엿보냐? 숲속에서 질리도록 본게 이낀데."

"시니도 엿보지마."

"....."

뭐냐? 그렇다면 시니를 엿보고 있었단 거야? 이거 기분 나빠할 수도 없고 그렇다고

좋아할 수도 없군. 날 엿보지 않았으니 기분 나쁠리는 없지만 날 무시하고 시니만

엿볼려고 했다는 건 기분 나쁘단 말야. 에이, 나쁜 버섯. 목욕중인데 독을 뿌려

대다니.

시니는 그런 것에는 전혀 신경쓰이지 않는지 유유히 물속을 오가며 헤엄치고 있었다.

시니의 파란 머리카락이 물속에서 아름답게 펼쳐졌다. 나도 파란 색으로 머리나

염색해 볼까? 사실 검은 머리는 좀 질리는 경향이 있거든. 난 파란 색보다는 오렌지

색이나 녹색이 어울릴 것 같아. 왼쪽 오른쪽을 나눠서 한쪽은 오렌지 색을 들이고

다른 한쪽은 녹색으로 들일까? 풋. 그랬다간 애런이 날 정말 마족 어쩌고 저쩌고

하며 그 커다란 눈으로 되든 안되든 노려볼꺼야. 후훗.

"언제까지 그러고 있을 거야?"

"조금만 기다려."

계속 악질러봐라. 얼마만에 하는 목욕다운 목욕인데 그렇게 금방 물속에서 나올 수

있겠니. 으, 좋다. 시니는 이제 헤엄은 다 쳤는지 긴 머리카락을 주물주물 빨고

있었다. 비누가 있으면 좋을텐데 말야. 왜 황성에서 나올때 그 생각을 못했나 몰라.

물에 무슨 성분이 들어있는지 그저 담그고만 있었는데도 몸이 뽀드득 소리가 날 

정도로 깨끗해졌다. 시니가 옷을 입는 동안 머리를 감은 나는 시니를 먼저 위쪽으로

올려보낸 다음 옷을 입고 아쉬운 맘을 뒤로 한채 그곳을 벗어났다. 

바위로 돌아가보니 애런과 시니가 심각한 표정으로 얘기를 나누고 있었다.

"보통일은 아니에요."

"그렇군. 역시 이상하다 했더니."

"무슨 일인데?"

"시니가 불의 정령들에게서 들은 얘긴데 며칠전부터 간간히 이 주위에 마물들이 

나타났었다는군. 근처의 세 마을을 초토화시킨 모양이야. 그후로 이렇게 땅의 열기가

뜨거워졌다나봐."

마물? 마법을 쓸줄 아는 이상한 동물을 말하는 건가? 인간으로 변한다는 천년묵은

여우처럼.

"마족이나 마물은 래티의 성이 있다는 그 동쪽의 어느 곳에 살고 있다고 하지 

않았어?"

"그러니 이상한거야. 마족들이나 마물들은 모두 갇혀있는 데다가 마법사란 

마법사들이 모두 모여서 그 입구를 마법으로 봉하고 있는 걸로 알거든. 시니의

얘기가 사실이라면 이거 정말 이만저만 심각한 일이 아니야."

"제 말은 모두 진실이에요."

시니가 약간 기분나쁘다는 투로 말했다. 애런이 자신을 의심하니 더 기분 나빠하는

건지도 모르겠군. 

애런과 시니의 걸음이 엄청나게 빨라졌다. 둘이야 원래 몸놀림이 인간과는 다른 

이들이니 그렇다 치지만 난 어쩌라고. 실비 역시 다리가 네개라 어렵지 않게

뛰었지만 난 헐떡이며 너무 뒤쳐지지 않기위해 필사적으로 발을 움직였다. 헉헉.

힘들다.


어둠속에서도 피묻은 시체들은 너무도 선명했다. 급하게 오느라 지칠대로 지친

우리는 그 광경에 더욱 힘이 빠졌다. 이미 3시간 정도의 거리에서부터 섞은 냄새를

맡고서 더욱 걸음을 빨리했지만 정말 이렇게까지 끔찍할 줄은 몰랐다. 시니가 불의

정령들에게서 들었다는 얘기 그대로 마을엔 온전한 것이 아무것도 없었다. 사람들은

무엇엔가에 절반 이상씩 먹히다 만 것 같았다. 욱! 우욱!

"보지마."

애런이 내 뒤로 다가와 자신의 손으로 내 눈을 가렸다. 나는 양손으로 입을 꽉

막은채 숨조차 제대로 들이마시지 못하면서 울렁거림을 참았다. 

"오빠, 손 떼세요. 이키 언니도 봐둬야 해요. 모두 기억해야 해요."

시니가 잔인하게 말했다. 눈 앞을 가리던 애런의 손이 천천히 내려졌다. 눈을 감아

버리자. 하지만 생각과는 달리 내 눈은 더욱 또렷하게 초점을 맞추고 있었다. 썩기

시작해서 형체를 알수 없는 시체들이 대부분이었다. 그래도 팔이나 다리 정도는

구분이 갔다. 그리고 두 팔과 두 다리가 모두 붙어있는 시체는 단 하나도 보이지

않았다. 왼쪽 가슴엔 모두 커다란 구멍이 나 있었다. 우욱. 난 결국 그대로 허리를

굽히며 토하고 말았다. 누군가가 등을 탁탁 두드렸다. 

"고마워."

"참을 필요없어. 토하고 싶은만큼 토해."

비장한 애런의 목소리. 내게는 남일 뿐이지만 어쩌면 애런에게는 자신의 국민이라는

비통함이 가슴 한켠에 자리할 지도 모를 일이었다. 정말로 다 토해버리고 싶은 것은

나보다 애런 자신이겠지. 차마 내 앞이라 그러지 못하는 거야. 내게 약한 모습 

보이고 싶지 않아서. 언제나 촐랑거리던 실비조차 눈치가 봐지는지 아니면 시체 

썩는 냄새에 놀래서인지 애런의 발 옆에서 가만히 앞을 보고 있었다. 

"이틀 정도 되었군요. 그래도 이 마을이 가장 최근에 당한 것 같아요."

우리가 시니의 말을 듣고 걸음을 재촉하기 시작한 것이 바로 어제 오전이었다. 식사도

하는둥 마는둥하며 달리다 걷다를 반복하며 하루가 넘게 걸려 도착한 것이다. 밤에도

열기는 조금도 가시지 않았다. 그래서인지 시체들의 부패도 빨랐다. 

"다 묻어주어야겠어요."

"아무래도 그건 어려울 것 같다. 집집마다 생존자가 있나 조사를 한 다음에 마을을

불태우자."

그래, 애런. 그러는 게 낫겠어. 생존자가 과연 있을지 의심스럽긴 하지만. 실컷

토해버리고나자 오히려 속이 편안해졌다. 보이는 것들은 어느정도 참을 수 있었지만

그래도 냄새는 견딜수가 없었다. 그래서 나는 호흡을 최대한으로 참았다. 우리는 

각기 흩어져서 마을을 수색했다. 집은 14채 정도가 있었다. 거주민수라고 해봐야

30명이 간신히 넘는 듯 했다. 시체중에는 아이들이 8명이었다. 잔인하게 죽임을 

당했을 생각을 하니 눈물이 났다. 좋은 곳에서 다시 태어나렴. 꼭 다음 생엔

행복하게 살아야 해. 꼭.

생존자는 없었다. 개 한마리 닭 한마리까지 모두 약간의 흔적만을 남긴채 산산히

부서진채 죽어 있었다. 죽고 난 후에 그런 일을 당했길 바랬다. 조금이라도 덜

고통스럽게 세상을 떠났기를. 

"타오르는 생의 불꽃이여 나 여기서 그대에게 바라노니 저들에게 너의 열기로

안식의 축복을 내리라. 불(Fire)!"

순식간에 마을 전체에 동시에 불꽃이 솟아올랐다. 수많은 이들의 억울함을 

대변하기라도 하는 듯 거대한 불꽃의 붉은 빛이 검은 밤 하늘을 붉게 물들였다.

"저대로 두고 가도 돼는 거야?"

"더 이상 태울 것이 없으면 스스로 꺼질거예요."

그러고보니 이미 황량하게 죽어버린 마을이라 다 태우고나면 더이상 태울 것이

없겠구나. 저들의 아픔까지 다 태워버릴 수 있다면 좋을텐데.

우리는 활활 타오르는 마을을 뒤로 한채 또 다른 마을을 향해 뛰었다. 쉬지 못한

몸은 피곤했지만 쉴 시간이 없었다. 

"제 손을 잡으세요."

시니가 양 손을 나와 애런에게 내밀었다. 시니의 등에 날개가 돋았다. 힘차게 

팔랑이는 시니의 날개짓과 함께 애런과 실비를 안은 내가 날아올랐다. 나는 지난

번의 비행으로 조금 익숙했지만 애런은 약간 겁을 내는 듯 했다. 시니는 최선을

다해 다음 마을을 향해 날개짓을 해댔다. 힘들거야. 혼자 나는 것도 아니고 이렇게

일행 모두를 데리고 날려면. 40분정도 비행을 한 시니는 결국 지칠대로 지쳐 땅에

내려앉았다. 그리고선 헉헉거리며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

"괜찮니?"

"아, 네, 애런 오빠. 헉, 헉. 제가 별로 힘이 없어서 헉, 헉, 오랫동안 날지를

못하네요."

"아니야. 시니야. 네 덕에 벌써 여기까지 왔잖아."

다음 마을까지 어느정도의 거리가 남았는지는 모르겠지만 그것과는 상관없이 시니가

몹시 고마웠다. 애런 때문에 날 구박하더라도 내가 참을께. 진짜로. 약속해.

우리는 잠시 쉰 다음 곧 길을 걸었다. 많이 지쳤다고 해도 시니는 나보다 걸음이

빨랐다. 애런의 경우는 한동안 걷지 않았기 때문인지 별로 힘들어 보이지 않았다.

동쪽의 하늘이 붉게 밝아오는 시간, 우리는 또 다른 마을의 입구에 닿았다. 저번 

마을보다 더한 악취가 풍겼다. 마을의 한쪽을 병풍처럼 둘러싸고 있는 숲의 나무들이

모두 말라죽어 있었다. 흙은 부슬부슬하게 말라서 공기에 섞여 숨쉬기가 몹시 

곤란했다. 8채 정도 작은 수의 집들이 아담하게 자리잡고 있는 원래는 몹시 정겨웠을

마을이 처참했다. 이미 저번 마을에서 한번 겪었다고는 하지만 빛나는 아침 햇살속에

점점 드러나는 그 모습은 참담하기가 이를데 없었다. 우리는 묵묵히 지난 밤처럼 

집들을 수색했다. 그리고 시니는 다시 한번 최대한의 힘을 끌어모아 마을을 태웠다.

죽어버린 나무들까지 활활 타올랐다. 말라버린 마을 한 가운데 우물의 작은 지붕과

두레박까지 모두 다 타올랐다. 

불에 타오르는 마을과 숲에서 조금 떨어진 곳에 우리는 쓰러지듯 잠이 들었다. 아직

한 마을이 더 남아있었지만 이대로는 꼼짝도 할 수 없었다. 감겨진 내 눈꺼풀을 뚫고

짠 눈물이 스며나왔다. 싫어. 이런 건 너무 싫어. 비참한 것, 괴로운 것, 끔찍한 것,

그리고 그러기에 슬픈 것 - 이런 건 정말 없었으면 좋겠어. 아무도 슬프지 않았으면

좋겠어. 아무도 고통스럽지 않았으면 좋겠어. 아파서 눈물 흘릴 일이 없었으면 

좋겠어....


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

두달동안 전산실 담당 언니가 출산휴가라 제가 전산실을 관리했습니다.

덕분에 그럭저럭 점심때 정도엔 잠시나마 접속할 수가 있었습니다.

그런데 지난 토요일에 언니가 돌아왔습니다.

그래서 앞으로는 이렇게 저녁시간에 소설을 올릴 수 밖에 없게 되었습니다.

소설은 저녁 7시 넘어서 8시 반 이전에 올리도록 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36133번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]40                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/21 19:33    읽음:198 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#40


잠에서 깨었을 때는 해가 서쪽하늘로 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 붉게 물든 서쪽 하늘이

아름다웠다. 웨스티 선. 평온의 숲의 도적 둘은 잘 지내고 있을까? 문뜩 옅은 금발의

미소년같은 모습의 이스티와 번쩍이던 웨스티가 그리웠다. 그들과 있을 때는

즐거웠었는데. 시니가 이제 막 잠에서 깨었는지 옆에서 부스럭거리는 소리가 

들려왔다.

"잘 잤니?"

"네. 언니는요?"

시니가 힘없이 웃어보였다. 지겹던 너의 싱긋한 웃음이 그리워질 줄은 몰랐어. 

그것도 이렇게 금방 말야.

"나도 잘 잤어. 힘들었지?"

"괜찮아요. 마법력을 좀 과도하게 사용하긴 했지만 아직은 괜찮아요. 그리고 비행은

마법이 아니니까요."

시니는 자리를 정리하고 머리카락을 몇번 손으로 빗은 뒤 배낭에서 냄비와 감자와 

당근 등의 야채와 빵을 꺼냈다. 

"모두들 입이 까실해서 오늘은 부드러운 음식을 먹어야 할꺼예요."

시니가 저녁을 준비하는 동안 나는 늦잠 자는 실비를 깨워 주변을 살폈다. 모두 죽어

버린 풀들과 나무들뿐이었다. 물기 없는 땅은 쩍쩍 금이 가 있었다. 

"물이 없는데 요리가 되겠어?"

"마실 물을 조금 넣어가지고 다니거든요."

준비성이 철저한 시니네. 이런 일행이 있으니 편하구나. 애런과 나 이렇게 단 둘이서

여행할 땐 정말 먹는 것도 자는 것도 엉망이었지. 그때에 비하면 지금은 엄청 

호화로운 여행이야. 시니가 음식을 다 만들어 놓고 깨우자 그제서야 애런이 부시시한

모습으로 자리에서 일어났다. 역시 애런답게 일어나자마자 그릇과 숟가락부터

챙기더니 음식을 먹기 시작했다. 꼬질꼬질한 모습으로 배부터 채우다니. 뭐, 다들

비슷한 몰골이긴 하지만. 시니가 준비한 저녁은 뭐라고 부르는지는 모르겠지만 

감자의 녹말이 걸쭉하게 퍼진데다가 빵을 잘게 부숴서 넣고 끓인 죽같은 음식이어서

몹시 부드러워 먹기에 좋았다. 그리고 먹고난 후에 적당한 포만감에 기분도

만족스러웠다.

모든 일상이 끝나자 우리는 다시금 다음 목적지를 향해 걸음을 바삐 옮겼다. 조금 

쉬어서인지 여기저기서 채 덜풀린 몸이 살려달라고 외쳐댔지만 그런 것에 귀기울일

시간이 없었다. 길 가에는 장미 덩쿨을 닮은 작은 식물이 말라서 죽어 있었다.

물도 없고 땅의 열기가 너무 뜨거워서 아무것도 살수가 없는 거야. 밤에도 상황은

마찬가지이니. 비라도 내리면 좋을텐데. 

밤새 잠깐씩 5번정도 쉰것을 제외하고 줄곧 걸은 우리는 아침해가 완전히 그 모습을

드러낸 시간에 세번째 마을에 도착했다. 아니 그곳은 마을이 아니라 제법 번성한

도시였다. 루스공국의 수도 루스시 만큼의 크기는 아니었지만 약재의 도시 파텐

정도는 되는 것 같았다. 2, 3층의 건물들은 모두 벽에 금이 가있었었으며 심한 곳은

구멍이 크게 뚫려 있었다. 마물이 어떻게 생긴 것인지는 모르겠지만 상당한 괴력을

소유하고 있음을 추측할 수 있었다. 부패 상태는 어제 들렸던 마을과 비슷했다. 

"동시에 어제의 그 마을과 란토(Ranto)를 습격했을 것 같지는 않고, 아마도 마을을 

쳐부수고 곧장 이곳으로 온 모양이군. 그런 다음에 마지막 마을을..."

애런은 말을 끝맺지 못했다. 굳게 쥐어진 주먹이 부르르 떨리는 것을 볼 수 있었다.

란토 - 이 곳엔 몇명의 사람들이 살고 있었을까? 그 수많은 사람들이 모두 이렇게

처참하게 도륙당한 것일까? 

"시작하지요."

시니는 짧게 말한 후 곧장 가까운 집부터 수색하기 시작했다. 애런은 시니와

반대쪽의 건물로 향했다. 나역시 눈에 띄는 곳부터 조사했다. 한참을 조사했지만

워낙 건물들이 많고 2, 3층씩 되다보니 그것도 쉽지 않았다. 어느새 익숙해져

끔찍한 시체들도 더이상 나의 눈에는 들어오지 않았다. 그 사실만으로도 난 몹시

기분이 우울했다. 

왕. 왕. 왕. 왕.

실비가 어디선가 시끄럽게 짖어댔다. 그 소리를 따라 가보니 애런과 시니가 먼저

와있었다. 도저히 인간으로는 보이지 않는 지저분한 어린애가 머리뿐인 시체 옆에서

쭈그리고 앉아있었다. 실비가 짖어대는데도 그 아이는 꼼짝도 하지 않은채 그대로

고개를 숙여 썩어가는 머리를 내려다 보고 있었다. 내가 다가가 일으켜 세울때도

아이는 아무런 움직임이 없었다. 죽은 것 같진 않았지만 그렇다고 살아있다는 어떤

징후도 발견할 수 없었다. 애런이 내게 다가와 아이를 받아 안았다. 아이는 6살

정도 되어 보였다. 지금으로서는 여자앤지 남자앤지 조차 알수가 없었다. 

"잘했어요, 실비."

시니가 실비의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주자 실비가 꼬리를 좌우로 확확 내저었다. 

란토는 저번의 두 마을과는 달리 도시의 곳곳에 위치한 우물이 말라있지 않았다.

조금 뜨거웠지만 아주 깊은 곳에서 솟아 나오는 물인지 끊임없이 일정한 수위를

유지하고 있었다. 애런이 물을 길렀고 나와 시니가 아이의 옷을 벗겼다. 아이는

여자였다.

"애런은 계속 건물을 조사해봐. 시니도. 내가 애를 씻길께."

셋다 여기 이러고 있는 것도 그렇고, 또 아무리 아이라지만 여자애니까. 애런과 

시니와 실비가 가고 난 다음에 난 정성스럽게 아이를 씻겼다. 어쩌면 유일한

생존자가 될지도 모르는 이 아이는 이런 일을 당하기에는 너무 어렸다. 머리를 감고

몸을 깨끗이 씻고나자 귀여운 여자 아이의 모습을 볼 수 있었다. 그러나 촛점을 잃은 

눈동자는 허공에 멍하니 머물러 있었다. 나는 아이를 모포로 닦은 다음에 살짝

안아줬다. 

"엄마..."

아이의 소리에 놀라 내려다보니 날 보고 있는 아이의 눈에 눈물이 가득히 차올라

있었다. 

"엄마..."

아이가 내게 매달렸다. 나는 있는 힘껏 아이를 안고서 머리를 쓰다듬어 줬다. 

"쉿! 괜찮아! 내가 같이 있어줄께. 쉿!"

아이는 크게 울지도 않았다. 소리죽여 흐느끼는 그 울음소리가 너무도 가슴아팠다.

아이가 다 울때까지 난 그렇게 아이를 꼬옥 안은채 우물 옆에 쭈그리고 앉아 있었다.

해가 점점 높이 떴다. 땅에서 솟아나는 열기에 하늘에서 내리쬐는 태양의 열기가

더해져 너무도 더웠다. 내게 안겨있으니 더욱 더울텐데도 아이는 내게서 떨어지려고

하지 않았다.

"우리 아가, 이름이 뭐더라?"

"위니(Winny)."

"몇살이지?"

"7살."

7살. 너무 어리구나. 아니 너무 많아. 이런 악몽을 기억할 수 있을만큼 너무 많은

나이였다. 차라리 잊는만 못한 기억이 될텐데. 위니는 분명 마물들이 자신의 엄마를

먹어치우는 모습을 보았을 것이다. 그 머리. 위니가 멍하니 내려다 보고 있던 그

머리는 분명 긴 머리카락을 가지고 있었다. 그렇게 위니는 며칠을 있었던 것일까?

아이가 감당하기에는 너무나 벅찬 기억이 될텐데. 차라리 잊는만 못할텐데. 

"어디서 뭐하고 있었니?"

나는 침을 힘겹게 목으로 넘기며 물었다. 알아야 해. 이 아이를 위해서.

"지하 창고에서 감자를 꺼내고 있었어. 엄마가 그거 가져오라고 했잖아."

"그래, 그래. 깜빡했네. 그리고 또 뭐했어?"

"밖에서 무서운 소리들이 들려왔어. 미안해 엄마. 나 무서워서 밖으로 나갈 수가

없었어. 미안해."

"쉿! 괜찮아, 위니야. 엄마는 괜찮아. 위니가 다치지 않아서 엄마가 얼마나 기쁜지

아니?"

가슴이 축축해졌다. 위니가 다시 울고 있었다. 내 눈에서도 눈물이 스며 나왔다. 

"조용해지고나서도 한참을 못나갔어. 자다 깨보니까 내가 아직 창고안에 있는거야.

엄마 어딨었어? 왜 날 찾으러 오지 않은거야? 엄마가 안보여서 위니는 얼마나

무서웠다구."

"미안해, 위니야. 엄마가 잘못했어."

위니는 다행스럽게도 가장 나쁜 부분의 기억은 가지고 있지 않은 듯 했다. 아니

어쩌면 스스로 그 부분을 지워 버린 것인지도 모르겠다. 언젠가 네가 감당할 수 

있는 그날이 오면 내가 그랬던 것처럼 너도 기억을 찾을 수 있을거야. 그러니 지금은

잊어 버리자. 네가 강해질 때까지 잊어 버리자.

"괜찮아?"

해질녘이 되어서야 애런과 시니가 실비를 데리고 돌아왔다. 

"응. 괜찮아. 좋지 못한 일들은 잊어버린 모양이야."

"다행이로군요. 아직 그런 일들을 기억하기에는 너무 어리지요."

"다른 생존자는?"

애런과 시니의 머리가 좌우로 흔들렸다. 

"일단 이곳을 벗어나자."

도시 전체를 한꺼번에 태우기에는 시니의 마법력이 부족했다. 그래서 시니는 도시의

4분의 1정도에 화염을 일으켰다. 불꽃은 순식간에 마른 건물들을 태우며 도시 전체로

번져갈 것이다. 얼굴에 아무런 감정도 실지 않은 우리는 위니를 데리고서 란토를

벗어나 불산으로 향했다. 

해가 서쪽 하늘로 질때서야 우리는 걸음을 멈추고 자리를 잡았다. 시니는 아무말

없이 란토시의 지하 창고에서 가져온 약간의 야채들을 가지고 저녁을 준비했고 

애런은 나무에 기댄채 눈을 감고 있었다. 실비가 그런 애런 옆에서 몸을 둥글게

만채로 잠잘 준비를 했다. 위니는 내게 딱 붙은채 잠들어 있었다. 며칠간을 정신을

잃어버린채 그렇게 엄마의 주검을 지키고 있었으니 피곤할거야. 좋은 꿈 꾸렴, 위니.

난 잠든 위니의 주홍빛 머리카락을 살며시 쓸어 올렸다. 위니의 작은 손이 내 손을

꼭 쥐고 있었다. 난 내가 세상에서 제일 불쌍한 앤줄 알았었단다. 부모님 얼굴조차

기억하지 못하는 정말 불행한 아이라고 말야. 그런데 너에 비하니 난 너무도 큰

행운을 가지고 있었구나. 함께 살면서 날 위해줄 할머니가 계시고, 거기다 정말

끔찍한 기억은 존재하지도 않았으니까. 단지 슬픈 기억일뿐. 

나는 잠든 위니를 깨워 음식을 먹였다. 처음엔 삼키는 것도 힘겨워 하더니 천천히

오랜 시간에 걸쳐 한 그릇을 말끔히 비워내는 모습이 대견스러웠다. 

"내가 설겆이 할께."

시니에게도 힘든 하루였을텐데 혼자서 이것저것 다 하라고 할 수는 없잖아. 위니는

내 모포 속에서 편히 잠들어 있었다. 열기에 말라죽은 나무들 사이로 작은 개울이

하나 있었는데 역시나 물은 조금 뜨거웠다. 그물로 그릇을 씻어 돌아와보니 모두

잠들어 있었다. 애런은 몹시 피곤한지 낮게 코를 골고 있었고, 시니는 가만히 누워

있질 못하고 자꾸 뒤척였다. 얼굴을 덮은 파란 머리카락들을 치워주자 그제서야

시니는 뒤척임을 멈췄다. 나는 그릇들을 바위위에 엎어놓은 다음에 위니 곁으로

다가가 누웠다. 그리고 눈을 감자마자 잠에 빠져들었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 36183번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]41                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/22 15:09    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#41


"앗! 젤리(Jelly)다!"

젤리가 떼지어 있네. 저거 먹을 수 있는 건가? 으흐흐흐. 이런 곳에 젤리가 있다니.

침 나온다. 꿀꺽.

"바보."

젤리를 젤리라고 부르는데 왜 바보야? 

"저건 끈적이(Slime)라고 하지요. 그런데 젤리가 뭔가요?"

젤리가 뭔지 모른단 말야? 저게 바로 젤리야. 과즙에 설탕을 넣고 끓여 식인 

말캉말캉하고 달콤한 과자지. 저렇게 반투명한 단 과자말야.

"저게 젤리야. 젤리는 달콤한 맛의 과자야."

시니와 애런이 앞쪽에 떼지어 있는 젤리를 손가락으로 가리키고 있는 날 이상하게

쳐다봤다.

"그럼 넌 저걸 먹는단 말야?"

"언니는 저걸 먹을 수 있나요?"

어째 분위기가 이상하네.

"무, 물론. 난 젤리를 좋아해. 우리 할머니가 직접 만들어 주시는 젤리는 정말

맛이 기막히다구. 그런데 너희들은 먹어보지 못한거야?"

애런이 곧 토할것처럼 얼굴을 구기며 으웩거렸다. 시니도 속이 불편한 표정을 지었다.

뭐가 잘못됐나? 여기서는 젤리를 먹지 않나?

"저, 그, 그런 얘기는 나중에 하고 일단 저들을 무찔러야겠군요. 사람이 공격받고

있으니."

시니가 호흡을 최대한 멈춘 목소리로 어렵게 말했다. 도대체 왜들 이러는 거야?

"젤리를 무찌르겠다고?"

애런이 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 흔들더니 검을 뽑아들고서 젤리를 향해 

걸어갔다. 뭐, 커다란 젤리니까 칼로 잘라 먹어야 할거야. 이어서 시니도 자신의

검을 빼들더니 애런을 보조하기 시작했다.

엉? 젤리가 스스로 움직이잖아?! 난 위험하지 않는 최대한 가까운 거리에서 그들을

자세히 쳐다봤다. 생긴 건 영락없는 젤리였는데 역시 그 움직임이 예사롭지 않았다.

다해서 7개 정도였는데 4개는 시니와 애런을 상대로 싸우고 있었다. 싸워? 젤리가?

음, 어쨌든 나머지 3개는 어떤 중년의 남자를 감싼채 끈적끈적한 점액을 뿌려대고

있었다. 음, 음, 그렇군. 젤리가 아니었어. 젤리가 점액을 뿌려댈리 없잖아. 그럼

진짜로 그, 뭐냐, 끈적인가 뭔가란 말야? 

애런과 시니가 검을 휘둘러 가볍게 끈적이들을 무찔렀다. 두세번 정도 검으로 갈라

놓으면 그대로 녹으며 땅으로 흡수되며 곧 사라져 버렸다. 죽는 모습도 특이하네.

시니가 검을 휘두르는 모습을 보는 것은 이번이 처음이었다. 뭐, 시니가 검을 

옆구리에 차고 다니는 건 알고 있었지만, 사냥 때만 사용하는 줄 알았지. 시니의 

검은 애런의 검과 길이는 비슷했지만 훨씬 가늘었다. 어찌보면 송곳처럼 보였다.

그렇다고 펜싱검처럼 생긴 것은 아니었다. 납작하면서도 그 폭이나 두께가 몹시

얇다는 얘기다. 시니는 그런 날카로운 검으로 애런과 같은 수의 끈적이를 헤치웠다.

끈적이떼의 공격을 받고 있던 사람은 쓰러진채 정신을 잃은 상태였다. 시니가 다가

가더니 배낭을 뒤적였다. 그리고는 곧 노란빛이 나는 무슨 식물의 뿌리처럼 생긴

것을 꺼냈다. 

"끈적이 점액에 중독되었군요. 일단 몸을 씻기고 해독해야겠어요."

나는 위니의 손을 잡은채 가까이 다가갔다. 갑자기 위니가 내 손을 뿌리치더니 그

중년 아저씨에게 쓰러지며 매달렸다. 

"아빠!"

아빠? 저 사람이 위니의 아빠라고?

"위니야, 이 분이 너의 아빠셔?"

위니는 고개를 힘차게 끄덕이며 엉엉 울었다. 다행이야. 아빠가 살아계시다니.

나는 위니를 뒤에서 살짝 안아줬다. 그러자 위니는 고개를 돌려 나를 보더니 처음

보는 사람을 보는 듯한 표정을 했다. 

"누구세요?"

"이키언니야. 네 친구잖아. 생각안나?"

위니는 이제 날 자신의 기억에서 몰아내버린 모양이다. 조금 씁쓸한 기분이 들었다.

"기억이 안나요. 근데 우리 엄마는요? 난 지하 창고에 있었는데. 여긴 어디죠?"

이거 정신이 하나도 없나 보다. 어쩌지?

"네가 거기 쓰러져 있어서 우리가 데리고 온거야."

"엄마는요? 무서운 소리가 밖에서 났어요. 사람들 비명소리랑 괴물들의 이상한 

소리랑...."

시니와 내가 당황하고 있을 때 애런이 대답해 주자 위니는 공포스러운 표정과 

걱정스러운 표정을 번갈아가며 지어 보이며 애런을 향해 물었다.

"네 말이 맞아. 괴물들이 도시를 다 파괴해버렸어."

"엄마는요?"

애런과 시니와 나는 서로를 번갈아가며 난처해했다. 뭐라고 대답해주지? 사실 그대로

말해줄 수도 없고. 

"저, 일단 아빠부터 치료하고 얘기해요."

시니의 말에 위니는 고개를 끄덕이더니 아빠를 내려다봤다. 시니는 그 이상스런 노란

색의 뿌리를 자신의 검 손잡이 등으로 찍어 위니 아빠의 입을 억지로 벌려 그 안에

밀어넣었다. 그리고서는 자신의 모포로 온몸을 감쌌다.

"애런 오빠, 부탁해요."

"알았어."

애런이 위니의 아빠를 업었다. 

"오른쪽이요. 그쪽으로 20분거리에요."

"괜찮을까?"

"네, 언니. 일단 몸속의 독을 해독시키고 있으니 약간의 시간이 있어요. 다행히

우리가 너무 늦게 도착하진 않은 것 같아요."

위니는 눈물을 글썽이며 애런의 빠른 걸음을 쫓아 애런의 옆에서 뛰듯이 걸었다. 

우리는 이미 불산에 들어서 있었다. 붉은 흙과 날카롭고 거대한 바위들이 많았지만

마물들의 공격을 받은 도시나 마을보다는 덜 삭막했다. 장미처럼 생긴 작은 식물이

온몸에 날카로운 가시로 무장하고서 붉은 빛 손톱만한 꽃을 피우고 있었다. 그 꽃의

향기가 약간 매운듯하면서도 싫지 않았다. 

제법 넓게 웅덩이가 자리하고 있었다. 그 바닥 여기저기서 포글거리는 기포가 끊임

없이 솟아올랐다. 황성의 욕조도 저러했지. 난방실에서 불을 때서 관을 통해 각 방의

욕조 바닥으로 내보낸다고 했었지. 루스시 여관에서 사용했던 수도시설보다는 

못했지만 그래도 기포가 솟는 모습이 귀여운 욕조였어. 음, 황성이 그립구나. 앤디랑

재키랑 세실이랑 리언이랑 또 유모 메리까지. 다들 잘 있겠지? 세실은 아이가 

생겼을까? 재키가 은근히 기대하는 눈치던데. 요새는 너무 정신없고 피곤해서 통

가보질 못했네.

"너희들은 저쪽으로 가 있어."

애런이 위니 아빠를 목욕시키는 동안 우리는 가까운 바위 뒤쪽에 앉아 주위를 

구경했다. 물론 위니는 몹시 불안해하고 있었다.

"이제 말해주세요. 우리 엄마 어디 있나요?"

위니의 외꺼풀의 커다란 눈이 슬픔을 준비하는 듯 눈물로 흐려졌다.

"아무리 찾아봐도 살아있는 사람은 너 혼자였어."

시니가 위니를 끌어 안았다. 시니의 품에서 위니는 소리죽여 울었다. 나이답지 않게

조숙한 아이였다. 그런데 위니의 아빠는 왜 이런 곳에 있었던 걸까?

"말해줘서 고마습니다. 그리고 절 구해준 것두요."

너무 어른스럽게 보일려고 하지마. 실컷 울어도 돼. 넌 그래도 돼. 아직 어리니까.

우리 할머니도 지금의 너같은 내 모습에 가슴이 많이 아프셨겠구나. 난 내가 참는게

할머니를 위하는 거라고 생각했는데 아니었나봐. 아이답게 칭얼거리고 매달리고

그랬다면 할머니 마음이 덜 슬펐을지도 몰라. 내 어른스런 행동에 눈살을 지푸리시던

할머니의 마음을 이제야 조금 알것 같아.

"아빠는 불산에서 일하세요. 두세달에 한번씩 집에 오시구요. 그래서 엄마랑 나랑

둘이 살아요. 위니는 그게 정말 싫었는데 이제는.... 다행이에요."

느리지만 또렷한 목소리로 위니가 얘기했다. 손등으로 눈물을 훔치며 행복한 미소를

지을려고 애쓰는 모습이 안타까웠다. 엄마랑 둘이 사느라 그렇게 조숙해진 거니?

"다 됐어."

애런의 고함 소리가 들려오자 우리는 서둘러 애런을 향해 갔다. 위니의 아빠는 여전히

의식불명인채 애런의 모포로 감싸져 있었다. 깰 수 있을까? 깨어야 하는데. 그렇지

못하면 위니는...

"괜찮아요. 잠든거예요. 하루정도 자고 일어날거에요. 다 나아서."

시니가 싱긋 웃으며 말하자 위니가 기쁜 표정을 지었다. 시니는 분명 얼마간의

거짓이 섞인 얘기를 하고 있었다. 위니를 위해서.

"고맙습니다."

애런이 위니의 머리를 헝클었다. 

"아빠 깨실 때까지 우리랑 같이 있자."

저, 애런, 애런이 이럴 때는 너무 멋진 것 같아. 가끔 내게도 그러면 얼마나 좋아.

! 아니지. 그렇게 되면 착한 시니가 무서운 귀신으로 변할텐데. 

저번처럼 애런과 실비가 먼저 목욕을 한뒤 시니와 나와 위니가 몸을 씻었다. 

여름이라 무더운 날씨인데다가 물도 따뜻했지만 목욕을 하고나자 몸이 상쾌하고

가뿐해진 것 같았다. 시니는 점심을 준비하고 난 밀린 빨래를 해서 바위위에 널었다.

태양이 뜨겁고 바위도 따뜻해서 빨래가 잘 마를 것 같군. 애런은 검을 손질하고

있었다. 내가 선물한 디아 금속의 검. 나는 잠시 그 모습을 구경했다. 정성스레 검을

손질하는 애런의 모습이 보기 좋았다. 그러다 시니의 눈치를 받고서 다시 하던 일을

했다. 이번에 시니의 모포를 빨 차례로군. 대충 물에 흔들어 널어버릴까? 

아무래도 내 주제가는 신데렐라가(歌)인 것 같아. 계모와 언니들에게 구박받아 슬픈

신디처럼 애런과 시니에게 구박을 받는 불쌍한 이키. 그럼 내게도 신디가 그랬던

것처럼 요술장이 할머니가 나타나서 유리구두랑 호박마차를 선물해 줄까? 성에서 

근사한 왕자님과 춤도 추고 내게 한눈에 반해버린 그 왕자님과 결혼도 하고 말야.

애런처럼 생긴 왕자.. 헉! 더, 더위를 먹었나? 이마에 열도 없는데. 아무래도 더위

먹을 징조인 것 같아. 더위 먹기전에 빨랑 점심 먹어야지. 배고프니까 별걸 다

먹을려고 하잖아. 

위니는 잠시도 자리를 뜨지 않고서 그 작은 손으로 아빠의 손을 꼭 잡은채 그 옆에

쭈르리고 앉아 있었다. 그 옆에서 실비가 위니를 향해 꼬리를 흔들었다. 사교성이

좋은 강아지라니까. 위니는 그런 실비를 가끔 쓰다듬어 주었다. 어린 아이와 동물은

잘 어울리지. 실비의 재롱에 위니의 슬픔이 조금이라도 줄어들었으면 좋겠다.

위니는 아직도 음식을 삼키는 걸 힘겨워 했다. 그래도 처음보다는 많이 나아져서 

그릇을 비우는데는 걸리는 시간이 처음의 절반 정도까지 줄어들었다. 

"잘 먹었습니다."

"더 먹지 그래?"

애런이 권했지만 위니는 사양했다. 아빠가 걱정돼서 음식 삼키는 것도 죄스러운

걸거야. 하지만 시니의 말대로 위니 아빠는 괜찮을 거야. 꼭. 밤에도 위니는 아빠의

곁에 누워잤다. 실비가 그런 위니의 머리맡에 자리를 잡았다. 언제부턴가 시니는

은근슬쩍 애런의 옆에 자신의 잠자리를 준비했다. 아마도 이스티 때문에 감옥에

갇혔다 도망쳐온 그때부터인 것 같다. 하지만 애런이 아무말 하지 않으니 내가 뭐라고

할 수도 없고, 또 그런 문제 가지고 기분 상하고 싶은 마음도 없다. 미남과 미녀가 잘

해보겠다는데 귀여운 여인은 그냥 있는 수밖에. 나야 워낙 인기가 많아서 애런이

없어도 괜찮지만 시니는 애런을 놓치면 큰일이잖아라고 생각하고 싶지만 내 머리가

심하게 반대하는군. 주인을 배신하다니. 잠들어라 머리.

언제봐도 아름답게 빛나는 수많은 별들을 바라보고 있자니 고향 생각이 났다. 진짜

고향말고 황성 말이다. 한 번 가볼까? 그때 리언 때문에 너무 놀라서 한동안 좀

조심스러웠지. 방문하는 거말야. 또 밤에 가봤자 다들 자고 있을 시간이고. 낮에

다녀와야 목소리도 듣고 소식도 들을텐데 말야. 에이, 그냥 자자. 나는 모포를 목까지

끌어올렸다. 에구, 더워라. 바보같으니라고. 한 여름에 이불을 목까지 덮고 자는 

사람이 어딨어. 


'..돌아....오셨군요.'

음? 누구의 목소리. 여자는 아닌데. 꿈인가? 눈도 안떠지고 에구 귀찮아라.

'....내게 생명을 주신 분.'

누군지는 모르겠지만 전 아직 처년데요. 마치 제가 당신의 어머니라도 되는 것처럼 

말하지 마세요. 누구 시집도 못가고 처녀로 늙어 죽는 거 보고 싶으세요. 그리고

피곤하니까 그만 떠들어요. 우웅, 졸립다. 왕자님 만나는 꿈을 꾸어야할텐데. 

'...제게로 오십시요. 당신을.... 기다리고 있겠습니다....'

거 참, 귀찮게하지 말라니까요. 피곤해 죽겠는데. 그리고 그냥 말할 것이지 왜

마이크에 에코는 넣고 그래요. 귀가 다 멍멍하네. 

'제게 오십시요.....'

졸리운 무거운 눈을 간신히 떠보니 시니옆에 잠들어 있는 내가 보였다. 어떻게

된거지? 난 유체이탈을 원한적이 없는데. 작은 불꽃이 내 앞에서 흔들거리고 있었다.

따라오라는 건가? 난 홀린듯 그 불꽃을 쫓아갔다. 얼마를 걸었는지 어떤 길을 지나쳐

왔는지 모르겠다. 하지만 어느 순간에 난 거대한 바위로 둘러싸인 커다란 동굴의

입구에 다다라 있었다. 불꽃은 여전히 내게 따라오라는 듯 흔들거렸다. 어두운

동굴안을 불꽃을 따라 한참을 걸었다. 내려가고 있는 것인지 올라가고 있는 것인지도

구분이 되지 않았다. 육체를 이탈한 정신체여서인지 제대로 느끼기가 쉽지 않았다.

거기다 내 앞에서 흔들거리며 날아가는 불꽃이 날 최면비슷한 상태로 만들고 있었다.

캄캄하던 공간이 순간 환해졌다. 난 한동안 눈을 감은채 그 자리에 그대로 서있었다.

아무리 육체를 이탈한 정신체라고 해도 습관은 무시할 수가 없는 것이거든. 더구나 

빛은 너무 강했다. 한쪽으로 실눈을 뜨고보니 내가 지나온 좁고 캄캄한 길과는 

전혀 다르게 너무도 넓은 공간이 지나치게 밝은 붉은 빛으로 가득했다. 

'오셨군요.'

나는 습관처럼 소리가 들려오는 쪽을 향했다. !! 저, 저것은..... 용?!? 내 두눈으로

보고 있는 것이었지만 믿을 수가 없었다. 그렇군. 꿈을 꾸고 있는거야. 아무리 

이상한 카오판 대륙이라지만 진짜로 용이 존재할리 없잖아. 

'내게 생명을 주신 분, 저의 존재를 의심치 마십시요.' 

거대한 붉은 용은 눈썹 하나 움직이지 않은채 말하고 있었다. 아니 그것은 말이

아니었다. 공기를 진동하며 그의 생각이 나의 머리속으로 전해져 왔다.

'당신의 첫번째 아이, 불을 다스리는 용 카이젤(Kaizel) 인사드립니다. 설마 저를

잊으신건 아니시겠지요?'

이게 다 무슨 소리냐? 내가 언제 당신을 알고 있었다는 거에요? 난 정말로 

파충류랑은 친구한적 없단 말예요. 거기다 당신처럼 엉덩이가 무거운 도마뱀이라니.

그런데 카이젤이라고? 언제 들어본 것도 같은데 말야. 

'역시 절 잊으셨군요. 그렇다면 다른 형제들도 기억하지 못하시겠군요.'

날 기억상실자 취급하지마요. 아무리 용이라고 해도 그런 정신병자 취급은 정말

싫어. 난 정말 당신에 대한 기억을 잃어버린 적이 없단 말예요. 이거 슬슬 화가

나려고 하네. 물론 상식적으로는 저렇게 커다란, 내 천배는 될 듯한 덩치를 가진 - 

과장을 하자면- 무서운 얼굴의 파충류 앞에서 이러는건 절대 잘하는 짓이 아니었지만

왠지 무섭다는 생각이 전혀 들지 않았다. 그 빨간 몸이 우스워 보일 지경이었다.

아무래도 내가 제정신이 아닌거야. 무슨 꿈이 이래?

'절 기억하지 못하시니 슬프지만 그래도 당신께서 돌아오셔서 기쁩니다.'

슬프고 기쁘다고? 그것 참, 복잡한 감정을 가진 용이네.

'여기는 어디에요?'

내가 물었다. 물론 내 말도 소리가 되진 못했다. 하지만 빨간 용은 알아들겠지.

자기도 뭐 내게 입도 안벌리고 말했잖아.

'불산의 정상입니다.'

불산에 용이 살고 있단 말야? 애런에게 얘기해줘야지. 아 참!

'좋은 칼 가진 거 있어요?"

'칼이요?'

용이 의아한 표정을 지었다. 와우! 표정도 바꿀 줄 아네. 난 또 한가지 표정밖에

지을 줄 모르는 줄 알았지 뭐야.

'저도 수많은 주름을 가진 피부로 뒤덮힌 살아있는 존재입니다.'

그냥 보기에도 주름은 확실히 많네요. 뭐, 그건 그렇다치고 애런이 찾고 있는 

명검인가 뭔가가 여기 있는지가 궁금한데 말야.

'무기를 말씀하시는 겁니까?'

'네!'

나는 용이 내말을 이해했다는 반가운 마음에 씩씩하게 고개를 끄덕이며 대답했다.

'제가 가진 무기중에서 쓸만한 것은 파이론(Fyron)뿐입니다.'

'파이론이 뭔데요?'


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

사무실 컴중 통신되는 게 386한대 뿐이라 엄청 씨그러워서 암도 없을때만 접속이

가능했지요. 결국 거의 불가능했다는 소립니다. 눈치를 샥샥 살펴서.... ^^;;

근데 이번엔 팬2가 한대 들어와서 일케 모뎀 소리 다 죽여놓고 일하는 척 

뻔뻔스럽게 접속하게 되었습니다. 으히히히히히... 신난다. *^^* 

덕분에 이렇게 낮에 소설을 올리게 되는군요.

하지만 미래는 예측불허... ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 36184번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]42                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/22 15:09    읽음:195 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#42


'불을 부리는 마법의 지팡이입니다. 제 마법보다는 못하지만 인간의 몸인 당신께는

도움이 될 겁니다.'

불의 지팡이라. 바람은 불에 강하다고 했으니 그거 있어봤자 시니를 능가할 수는

없는 거 아닐까? 그래도 가져가 볼까? 없는 것보다 낫긴 하겠지.

'마법력이 없는 나도 사용할 수 있나요?'

빨간 용이 고개를 왼쪽으로 기우뚱했다. 뭐하는 거지? 나는 용을 따라 오른쪽으로

고개를 기울였다. 이렇게 하면 뭔가 새로운 것이 보이나?

'당신께서는 마법력을 가지고 계십니다.'

에이, 엉덩이 큰 용아저씨, 그런 썰렁한 농담을. 내게 잘보여봤자 빵가루 하나 

안나온다구요. 

'아직 자각하지 못하신 모양이군요.'

자각? 나 자신을 알라는 건가? 내가 어때서?

'파이론은 주문을 외울 필요없이 사용합니다. 그저 머리속으로 원하는 크기와 종류를

떠올리기만 하시면 화염을 사용하실수 있을 겁니다.'

그러니까 마법의 'ㅁ'도 모르는 나도 사용할 수 있다 이거군.

'사용하는 이의 정신력에 따라 그 강도가 달라지지요. 파이론은 스스로 주인을

선택합니다. 강한 자가 아니면 손에 넣을 수 없는 무기지요.'

뭐가 그렇게 까다로운 거야. 주기 싫으면 좋게 주기 싫다고 하세요, 빨간 내복 입은

용 아저씨. 이 여름에 빨간 색이라니. 덥지도 않나.

'하지만 당신께 복종하지 않는 존재란 없지요. 단 두분, 그분들을 제외하고는.'

빨간 용이 얼굴을 구겼다. 내 말에 기분 상했나? 그렇다면 죄송해요. 그래도 지팡이는

주는 거지요? 그런데 그분들이라고? 뭐 그건 그렇다치고 이제 나도 마법을 쓸수 있다

이거지. 그렇지 않아도 항상 뒤에서 응원이나 하고 있는 내 처지가 좀 한심해지던

차였는데 잘됐네. 또 어쩌면 불에 관해서는 시니보다 더 잘 다룰수 있게 될지도 몰라.

그럼 이제 슬슬 돌아가볼까. 아차! 이 상태로는 아무것도 만질 수 없는데.

'제 부하가 가져다 드릴겁니다. 만나서 반가웠습니다. 내게 생명을 주신 분.'

으, 진짜, 그런 말 하지 말라니까요. 처녀가 인간도 아니고 애도 아닌 용을, 더구나

당신처럼 거대한 빨간 용을 낳았다고하면 누가 내게 장가오겠어요. 내가 알 낳는

닭이라도 된 것 같잖아요. 제발 생명을 주신 분 어쩌고 저쩌고는 하지 말아요.

'알겠습니다. 그러나 한가지, 후에 기억을 되찾으시면 제게 들르시겠다고 

약속해 주십시요.'

잃어버린 것이 없어서 찾을 것이 없다구요. 벌써 몇번째야. 질긴 버섯 애런만큼이나

질긴 용이네. 그 빨간 내복 나일론으로 만들어진 거지요? 아무리 입어도 작은 구멍 

하나 생기지 않는 나일론 중 제일 질긴 나일론. 

'어쨌든 지팡이 고마워요. 늙어서 신경통으로 걷기 힘들 때까지 사용할께요.'

'안녕히 가십시요.'

나는 빨간 용 아저씨에게 손을 흔들면서 애런을 떠올렸다. 순식간에 주변이 어두워

졌다가 다시 밝아졌다. 그래봐야 달빛이 비추는 캄캄한 한밤중이지만. 눈을 떠보니

내 머리맡에 빨간 지팡이가 놓여있었다. 그 가제인가 젤리인가 하는 빨간 용 아저씨

정말 빨간색을 엄청 좋아하나보다. 지팡이는 1.5엠(Em), 즉 1.5미터 정도의 길이었다.

어찌 그리 정확히 아냐고? 내 키가 거기서 별로 차이가 나지 않거든. 쉿! 요건 

일급비밀이야. 정말 멋지다! 붉은 색의 길다란 막대 위쪽으로 열갈래로 나누어진

받침이 둥근 모서리를 가진 역삼각형의 반투명한 은빛 돌을 받치고 있었다. 

단순하면서도 특이한 모양이 맘에 들었다. 한번 시험해 보고 싶은데 그러다 큰 불

일으키면 수습이 안되니 적당한 기회가 오면 해야지. 나는 파이를 안고 잠자리에

들었다. 파이... 음, 이게 아니었는데. 정확한 이름이 뭐더라? 뭐, 자고 일어나면

생각나겠지. 


도대체 누구야. 피곤하단 말야. 그만 흔들어.

"이끼야, 빨리 일어나봐."

나는 모포를 얼굴위로 끌어 올렸다. 목소리로 들어보니 애런이로군. 하긴 날 이렇게

무지막지한 방법으로 흔들어 깨울 사람이 애런말고 또 있겠어. 

"이! 끼! 이이끼이이이이이이이!!"

"아침부터 왜그래?"

"드디어 일어났군."

애런이 내 앞에서 양허리에 손을 올린채 아주 자신만만한 표정을 지으며 날 내려다

보고 있었다. 난 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어 올리며 그런 애런을 째려봐줄려고 

노력했지만, 음, 역시 너무 졸려.

"안돼!"

어느새 뒤쪽으로 돌아온 애런이 내 등을 밀었다.

"나 피곤하단 말야."

"대답부터 하고 더 자든가."

"뭔데?"

나는 거의 눈을 감은채로 말했다. 오늘 아침엔 왜이리 피곤한거지? 유체이탈 

때문인가? 다른 때는 그런다고 피곤해지거나 하지 않았는데. 아, 눕고 싶어라.

"이거 어디서 난거야?"

"뭘?"

난 여전히 눈을 감은채 졸리운 목소리로 되물었다. 뭐, 뭐야? 두개의 손가락이 내

오른쪽 눈을 마구 벌리려고 했다. 그래서 난 반사적으로 더욱 눈을 꼭 감았다.

"눈 좀 떠봐라."

애런이 손을 치우자 그제서야 난 비시시 눈을 떴다. 애런이 내 눈앞에서 파이를 

흔들어 댔다.

"파이..."

"이거 이름이 파이냐? 너다운 작명이구나. 지팡이를 먹는 음식 이름으로 부르다니."

"내가 지은 이름아냐. 원래 이름이 그래. 파이뭔데 생각이 안나서 그냥 파이라고

부르는 거야."

스르르 눈이 감겼다. 아얏! 손등이 따가운 느낌에 눈이 번쩍 떠졌다. 남자가 되어

가지고 여자 손등이나 꼬집고. 

"어디서 난거야?"

"내가 안훔쳤어."

"네가 훔쳤구나."

"아니라니까. 그 내복입은 아저씨가 준거야."

"내복입은 아저씨라니?"

"몰라. 가젠가 카젠가 하는 이름이었는데."

"가제가 물밖으로 나와서 이걸 주고 갔단 말야?"

웃기지도 않아, 애런. 너무 썰렁한 농담이야. 여기 가제가 살만한 곳이 어딨다고.

애런의 표정은 심각했다. 그게 그렇게 궁금해서 피곤한 나를 마구마구 흔들고 발로

툭툭 찬거야? 난 또 무슨 일 생긴줄 알았잖아. 위니 아빠는 괜찮나? 뒤돌아보니

시니와 위니가 여전히 잠든채 누워있는 위니 아빠곁에 앉아 있었다. 

"용이었어. 가제가 아니라."

우웅, 졸려라. 이제 그만 자도 되는 거지? 다시 누을려는 나를 애런이 일으켜 앉혔다.

"잠 좀 자자."

"진짜 용이었어?"

"그래. 온통 빨간 용이었어. 엉덩이가 무거워서 돌아다니지도 못하나보더라구."

"카이젤이었단 말야?"

카이젤? 음, 그게 맞는 이름이었던 것 같군.

"그래."

쿵. 대답과 동시에 애런이 날 놔버렸다. 덕분에 난 그대로 쓰러져 잠이 들었다.

머리가 조금 아팠지만 잠의 유혹이 너무 강해서 그런 것엔 신경이 쓰이지 않았다.

"다섯 용 중 불을 다스린다는 적룡왕 카이젤! 그가 이 불산에 살고 있단 말이로군!!"

불위에서 가제가 어쩐다고 중얼거리는 애런의 목소리가 자장가처럼 들려왔다.

늦잠에서 깼을 때는 해가 중천에 걸린 한낮이었다. 덥다고 모포를 다 차버린채 그냥

누워 잤기 때문에 내 얼굴과 팔 등은 온통 따가웠다. 

"이게 뭐야?"

"여름 태양에 말라죽기 일보 직전인 이끼지, 뭐긴 뭐야."

애런의 우습지도 않은 대답을 무시한채 나는 엉금엉금 기어서 물로 다가갔다. 물에

비친 내 얼굴은 볼만했다. 온통 빨갛게 익은 것이 석쇠에서 구워낸 고기같았다. 이를

어째? 세수를 하자 얼굴의 따끔거림은 더욱 심해졌다. 

"힝, 난 몰라."

"언니 이거요."

시니의 손바닥위에 내 주먹만한 감자가 하나 놓여있었다.

"이게 뭐야?"

"감자요. 처음 보나요?"

누가 감자인 걸 모른댔나.

"이걸로 뭐하라고?"

"다져서 얼굴에 바르고 계세요. 뜨거운기가 금방 가라앉을 거예요."

시니는 내게 감자 하나를 쥐어주더니 다시 점심을 준비했다. 나는 넓은 바위위에

감자를 내려놓은 다음 애런이 내게 선물한 과도, 아니 단검을 꺼내 깍뚝썰기를 했다.

그런 다음에 검의 손잡이 뒷부분으로 콩콩 내리찍었다. 아, 덥다! 몸을 움직이니

더 덥네. 휴우. 어쨌든 고생한 보람은 있어서 감자는 바르기 좋을 정도로 다져졌다.

난 그걸 온 얼굴에 붙인다음 조금 남은 것은 즙을 짜서 양 팔에 발랐다. 으, 따끔따끔

쓰라리잖아. 혹시 시니가 날 골탕먹이는 거 아닌가? 일단은 조금만 더 참아보자.

"아빠!"

위니의 기쁨에 찬 비명이 들려왔다. 뭐지? 위니가 아빠의 목에 매달려 엉엉 울고

있었다. 어느새 시니와 애런도 그 부녀 곁으로 다가가 있었다. 그럼 나도 가봐야지.

"위니야..."

아빠는 차마 말을 다 끝맺지 못한채 눈물을 글썽였다.

"아빠! 얼마나 보고 싶었다구요."

위니는 아빠의 목에 매달린채 움직일 생각을 하지 않았다.

"위니야, 아빠 숨 좀 쉬게 해드리자."

시니가 그런 위니를 아빠에게서 떼어냈다. 이제 두 부녀는 서로의 얼굴을 응시한채

감격스러워 어쩔 줄 몰라했다.

"이분들은? 엇!"

아차, 감자를 그대로 붙이고 있었네. 붙인지 얼마 되지 않아서 떼어내 버리긴 

아까운데 말야. 난 재주껏 눈웃음을 지었다. 오른손은 어깨 높이에서 살랑살랑

흔들어대면서. 이정도면 우호적으로 보이겠지?

"좋은 분들이세요. 절 구해주셨어요. 또 끈적이들을 무찌르고 아픈 아빠를 치료까지

해주셨어요."

위니가 아이다운 말투로 또박또박 설명했다. 

"아이쿠, 이런, 정말로 고맙습니다."

"아닙니다."

"아닙니다. 정말 고맙습니다. 그런데 아이 엄마는요? 위니야, 엄마는 집에 계시냐?"

위니의 고개가 숙여졌다. 그런 위니의 턱으로 눈물이 모여 땅으로 똑똑 떨어졌다.

"마물들에 의해 도시 전체가 파괴되었습니다. 생존자는.... 위니뿐이었습니다."

애런이 몇번 헛기침을 하더니 갈라지는 목소리로 대답했다. 고마워, 애런. 나나 

시니에게 그런 어려운 일 하게 하지 않고 네가 말해줘서. 넌 정말 멋진 남자야. 

"그렇군요."

위니의 아빠는 의외로 담담하게 받아들이는 듯 했다. 하지만 우릴 향하는 그의 눈엔

눈물이 가득했다.

"1주일 전쯤에 아주 불길한 꿈을 꾸었습니다. 그래서 서둘러 집으로 향하던 중에

마물들을 만나게 된거죠. 혹시나 했더니만... 어쨌든 고맙습니다. 제 딸과 저를

구해주셔서. 어떻게 이 은혜를 갚지요?"

"아닙니다. 위니와 행복하게 잘 사십시요. 그거면 됩니다."

애런은 정말 멋진 말만을 골라했다. 보통 때라면 폼 잡는다고 핀잔을 주겠지만 

지금은 그런 애런이 썩 괜찮은 사람으로 보였다. 뭐? 그래 그래, 남자로 보인다. 

위니 아빠가 위니를 꽉 끌어 안았다. 

"식사하세요. 몸이 많이 약해지셨을 거예요."

시니가 점심을 담은 그릇을 내밀었다. 요새 동물 구경하기가 하늘의 별따기인지라

시니의 요리도 야채 일색이었다. 그리고 지금 먹는 것들도 그랬다. 그래도 시니의

음식 솜씨는 일류급이어서 맛이 좋았다. 맛 좋은 음식을 배불리 먹을 수 있다는 것

하나만으로도 난 너무 행복한 것 같아. 시니의 솜씨와 공간의 틈을 이용하는 시니의

배낭 덕분에 우리의 식사는 언제나 맛있고 풍요로운 편이었다. 위니와 위니 아빠도 두

그릇씩 음식을 싹 비워냈다. 그런 그들의 모습에 시니는 행복한 미소를 지었다. 

애런과 나는 원래 음식이라면 가리지 않고 잘 먹으니까 시니에게는 우리가 자신이

만든 요리를 제대로 먹을줄 모르는 식충이들로 보였을지도 모른다. 그래서인지 

시니는 위니와 아빠가 맛있게 자신이 만든 음식을 먹는 모습에 조금은 감격한 듯

했다. 


"정말 괜찮겠습니까?"

"네. 제 아내의 유골이나마 묻어주고 싶습니다. 다시 사람 사는 곳으로 

만들어야지요."

"그러시다면 굳이 말리지는 않겠습니다. 일단 마물들이 지나간 도시이니 어찌보면

제일 안전한 곳일 수도 있겠군요."

위니와 위니의 아빠는 란토로 가겠다며 우리 일행에 작별을 고했다. 나라면 그런

죽은 도시 무서워서 조금이라도 더 먼 곳으로 도망치고 싶을거야. 하지만, 하지만

만약 엄마와 아빠가 계신 곳이라면....

"고마웠어요. 애런 아저씨, 시니 언니, 이키 언니."

"위니, 난 아저씨가 아니란다. 오빠라고 불러보렴."

느끼하다, 버섯. 너 지금 마요네즈 위에서 트위스트를 추고 있니?

"애런 오빠."

애런이 위니의 주홍빛 머리를 쓰다듬었다. 실비가 왕 왕 짖으며 위니를 뱅뱅 돌며

위니의 다리에 머리를 비벼댔다. 즉, 실비 나름대로는 위니와의 작별이 아쉬움을

온몸으로 보여주고 있었다.

"언제 지나가시게 되면 꼭 들르십시오. 이제부터는 불산에서 보석 캐내는 일은 

관두고 위니 옆에서 농사나 지어 볼렵니다."

위니가 아빠의 손을 꼭 쥐으며 행복하게 웃었다. 불산에 보석이 있단 말야? 그런 건

빨리 얘기해 줬어야지. 그랬으면 용 아저씨에게 보석도 좀 달라고 하는건데. 내 

형편이 지금 부도 직전이잖아. 

"잘 지내, 위니야. 아빠 말씀 잘 듣고."

"네."

날 엄마라고 부르던 아이. 나도 네가 남같진 않았단다. 정말로 행복해야해.

"위니 아빠 오빠, 이 뿌리를 3일동안 매일 잠들기 전마다 드세요. 체력을 회복하는데

좋답니다."

위니 아빠가 이상한 표정으로 시니가 내미는 무우같이 생긴 식물의 뿌리를

받아들었다. 아빠면 아빠고 오빠면 오빠지 아빠 오빠가 뭐냐? 어른에게 무례하게.

아니 시니가 나이가 더 많으니 무례하지 않은 건가? 물론 시니는 80살 백발의

할머니에게도 '할머니 언니, 안녕하세요?'하고도 남을 애지만. 왜 그렇게 언니 

아빠를 좋아하지? 혹시 무남독녀인가?

"시니야, 너 외동딸이니?"

위니와 아빠를 뒤로하고 불산을 향해 걸음을 옮기자마자 시니에게 물었다.

"네. 어떻게 알았어요?"

"어떻게 알았냐고? 나 처녀 도사거든."

"도사가 뭔가요?"

"음, 그건 그러니까.. 에 모르겠다. 농담이었어. 그냥 넘어가자, 넘어가."

내 머리로 그걸 설명하는게 불가능하다는 건 아냐. 단지 지금은 너무 기분이 좋아서 

- 마법의 지팡이 파이도 생겼고, 배도 부르고, 위니도 행복할테니 기분이 너무 좋아 

- 그런 머리 굴리는 일은 하고 싶지가 않다구. 거기다 이 불산엔 온천이 많아서 

당분간은 자주 씻을수 있겠구나. 그런데 불산은 정말 화산이 아닐까? 이렇게 산길을

가다가 용암이 덮치는 일은 없겠지?! 그렇게 되면 내 아름다운 얼굴과 몸이 화산재로

뒤덮힌 조각상이 되어 수세기 동안 수많은 이들로부터 완벽한 아름다움라며 칭송을

받겠지? 네? 시니 얘기중이냐구요? 신이시여, 어째 요새 절 구박하지 않으신다 

했습니다. 드디어 컴백하셨군요. 무시하자. 신하고 말싸움해서 이길 자신이 없다면

무시하는 거야. 음, 어쨌든 난 이렇게 살아 있는게 좋아. 시니가 만들어주는 맛있는

음식도 먹고, 가끔은 애런 구박하는 재미도 있고 말야. 또 아직 연애도 못해봤잖아.

아직 하지못한 일 그리고 해야 할 일이 참 많구나. 잊어버리지 않아서 좋을 기억들을

많이 만드는 거야. 나중에 시간이 날때 하나씩 꺼내 회상하면서 즐거워할 수 있는

그런 좋은 기억들로 내 비망록을 가득히 채우는 거야. 힘내자, 이키! 
했다. 오직 자이로스만이 얼굴을 찡그렸다.

"자이로스는 싫어?"

"좋을 것도 없다."

무뚝뚝하긴. 오늘밤은 푹신한 침대에서 잘테고, 또 다양한 음식도 먹고, 시간이 나면

잡화점에 들려 예쁜 색의 머리끈도 사야지. 그리고 실비 목걸이도 사고, 애런을 

졸라서 예쁜 치마도 사볼까. 분명 여행하는데 걸리적거리기나할 치마를 왜 사냐고

한마디 하겠지만 그래도 사달라고 하면 사줄거야. 애런은 거절을 잘 못하는 것

같거든. 사람들이 모여사는 곳이란 정말 좋은 것 같아. 이 얼마만의 인간들 구경이란

말인가.

"언니 저쪽을 보세요."

시니가 손가락으로 먼곳을 가리켰다. 그곳에는 ....!! 용의 호수. 그건 분명 용의

호수였다. 엄청나게 큰 파란 웅덩이. 이렇게 위에서 내려다 보니 호수로 보이지만

가까이서 보면 또 바다라고 했을거야. 시니와 처음으로 얘기를 나눴던 안개산 아래의

망각의 호수를 바다로 착각했던 것처럼 말야. 후, 정말 시원스런 풍경이로구나.

도시의 집들이 색색이었고, 호수는 푸르렀다. 그리고 그 주변은 온통 짙은 초록색의

나무들과 한참 자라고 있는 곡식들. 음, 이걸 바로 평화라고 하는거야. 끝없이 

펼쳐진 아름다운 풍경에 난 기분이 몹시 좋아졌다. 

"그런데 저 도시 이름이 뭐야?"

"라세엔(Laseyan) 공국의 교역도시 바타(Varta)야. 행정상으로야 라세엔 공국이지만 

실질적으로는 라세엔 공국과 제니크(Xenik) 공국의 경계에 위치하고 있어서 그저 한 

도시로 여겨지고 있지."

라뭐의 뭐가 탄다고? 그리고 무슨 크? 왜 이렇게 이름이 복잡한거야?

"라뭐라는 공국이 어딘데?"

"라세엔은 남동쪽, 북서쪽이 제니크, 그리고 저 도시는 바타."

애런이 이쪽 저쪽으로 손가락을 뻗으며 설명해줬지만 땅에 뚜렷하게 선에 그어진 

것도 아니니 그렇게 말해줘도 사실 난 잘 모르겠다. 그저 우리가 이번에 하룻밤을

묵게 되는 곳이 바타라는 이름을 가진 도시라는 정도. 솔직히 무슨 공국이니 어디에

위치해있니 따위가 내게 있어 뭐그리 중요하겠어. 나야 그저 지나가는 나그네일

뿐인데. 더구나 내가 살고 있다고 말할 수 있는 수도 유니스의 골목도 잘 모르는데

말야. 

"한달만이군."

자이로스는 그럼 불산에 쓰러져 있기 전에 이곳에 있었던 거야?

"여행자 여관의 야채 볶음이 일품이지."

야채 볶음? 그것도 나쁘지 않겠는데. 자이로스는 우리에게 따로 동의같은 걸 

구하지는 않았다. 그저 그렇게 툭 한마디 던지더니 앞서 걸었다. 어디서 나오는 

것일까? 저 당당함. 애런이 저랬으면 대장이면 다냐하고 한마디 했겠지만 역시

자이로스는... 흐흐흐. 앞서걷던 자이로스가 갑자기 걸음을 멈추더니 날 날카롭게

쳐다봤다. 즉, 째려봤다. 내 눈은 분명 놀라서 커다래졌을 것이다. 어쨌든 그렇게

잠시 날 무섭게 째려본 자이로스는 다시 걸음을 옮겼다. 휴우. 너무 예리해.

사람들도 도시도 말 그대로 평화스러웠다. 그런 도시속에 들어서자마자 세 개의

마을을 불속에 묻고, 140마리의 오크를 피흘리게 한 지난 며칠이 벌써 오래전 일인듯

희미했다. 나쁜 일은 빨리 잊는게 상책이라지만 아직 끝나지 않은 일인데, 아니

오히려 이제 막 시작된 일이니 긴장하고 있어야 하는데 그게 쉽지 않았다. 솔직히

그런 좋지 못한 일 모른체 해버리고 싶다. 하지만 그럴수는 없다. 왜인지는 

모르겠지만 난 절대로 모른체 할 수 없을 것 같다. 누군가가 막을 수 없는 일이면

어떡하지? 마물들이 우글거리는 다이스는 정말 싫은데. 이 향기롭고 아름다운 곳이

파괴되는 거 정말 보고 싶지 않다. 그러나 나의 이런 고민도 잠깐이었다. 우리는

행복한 바타의 분위기에 너무 쉽게 젖어들고 있었다.

언제 어디서나 그랬듯이 이번에도 사람들은 시니를 뚫어져라 쳐다봤다. 어어,

총각들은 그렇다 치더라도 아저씨들 지금 그러고 있는거 마누라가 봐도 괜찮겠어요?

아니나 다를까 애인이나 아내와 동행중이던 남자들은 여자들의 손에 이끌려 다른

곳으로 사라져 갔다. 못 오를 나무는 쳐다도 보지 말랬는데 사람들은 그 말보다는

못 먹는 감 찔러나 보자란 속담을 더 좋아하는 것 같다. 다만 지금 자유롭게 시니를

넋놓고 보고있는 남자들의 경우 애런과 자이로스 때문에 시니를 찔러보지 못하는

것뿐. 그런데 시니는 왜 저렇게 튀는 머리색인 거야? 많고 많은 파란색 중에 하필이면

은빛 파란색이라니. 거기다 파란색이나 초록색 옷만 입고. 아무래도 웨스티처럼

모자달린 망토라도 하나 사서 입혀야겠어. 저렇게 가는 곳마다 확확 튀어서야

자연스럽게 사람들 속으로 섞일 수가 없잖아. 나도 다른 사람들 구경하고 싶은데

시니때문에 오히려 구경거리가 되다니. 

자이로스가 말한 여행자란 간판의 여관은 그리 좋은 외양은 아니었다.

"정말 여기 괜찮은 것 맞아?"

"돈이 많나?"

"궁색하지 않을 정도는 되지."

그러고보니 불산에서 도둑들에게서 약탈한 보석들이 꽤 되지 않나? 주인을 만나면 

돌려 주기로 했었지만 결국 계속 가지고 있는 걸로 안는데. 그럼 그게 다 우리꺼?!

"그렇다면 여기가 제격이군."

허름한 여관이 돈이 많아서 제격이라구? 어쨌든 우리는 자이로스를 따라 여관 안으로

들어섰다. 실내는 좋게 말해서 활기찼고 나쁘게 말해서 시끄러웠다. 험상 궂은 얼굴의

사내들이 많이 보였다. 대부분의 무기들이 절대 평범치 않았다. 삼지창에 휜 칼에

양날 도끼에 쇠도리깨 등등 검 비슷한 것은 오직 부엌칼 밖에 없었다. 자이로스가 왜

이곳으로 오자고 했는지 이제야 조금 알겠군. 자이로스의 채찍도 결코 흔한 무기는

아니지. 그런데 이곳에서 무슨 특이한 무기 겨루기 대회라도 열리나?

"방 둘. 조용한 곳으로."

"조용하고 말고 빈방이 몇 개 안됩니다."

"그 중 가장 조용한 방."

이봐, 자이로스 그거 너무 생각없는 요구 아니야? 여기 사람들을 보라구. 이렇게나

시끄러운데 조용한 방이 어디있겠어. 그냥 오늘 밤은 침대에서 잔다는 사실 하나에

만족하자. 

"우리 저기 앉아요."

시니의 청아한 목소리가 울림과 동시에 모든 이들의 눈이 이쪽을 향했다. 시니가 

애런뒤에 있어서 안보였었나 보다. 그렇지 안고서야 이렇게 늦게 반응이 올리 없잖아.

나와 시니는 무섭게 생긴 남자들의 멍한 눈길을 받으며 - 모두 시니에게 향한 거지만

개중에는 시니에게 부딪힌 다음 튕겨서 내게 온 것도 있거든 - 애런과 자이로스의

보호아래 시니가 가리켰던 구석의 네모난 탁자로 향했다. 

"어린 녀석들이 제법인데."

"애인 지킬 힘도 없어보이는데 말야. 크하하하."

"이봐, 애송이들. 둘 중 누가 저 파란 계집애 남자냐?"

우릴 쌍쌍으로 봐주긴 하는군. 난 또 날 시니의 하녀 정도로 생각할까봐 내심 불안

했는데 말야. 애런과 자이로스 모두 그런 사내들의 말에는 콧방귀도 뀌지 않았다.

콧방귀? 그거 말이나 뀌는 건데. 고쳐야겠군. 음, 애런과 자이로스는 모두 그런 

사내들의 말에 독가루를 뿌리지도 살기어린 눈초리를 보내지도 않았다. 그저 묵묵히

종업원이 갖다 준 차림표를 바라보며 저녁으로 뭘 먹을 것인가를 심각하게 고민하는

중이었다. 

"우리 말이 말같지 않냐, 애송이?"

근육을 키울려고 태어난는 것이 분명한 사내 둘이 다가오더니 우리 탁자를 쿵하고

쳤다. 그래도 멀쩡한 탁자를 보고 있자니 이런 말이 떠오른다. 바위로 계란 치기.

아니, 계란으로 바위치기였지. 하지만 가끔은 바위로 계란을 쳐도 계란이 무사할

때가 있나보다. 

"말이요? 말이 어디있나요? 식당안으로는 말을 데려오면 안돼요."

끄응. 시니야, 제발. 시니는 말똥말똥한 눈으로 두 근육질을 올려다봤다. 

"뭐야, 이거. 웃기는 계집이로군."

"계집이요?"

너 지금 '개집이 어딨는데요? 식당안에 개집이 있으면 안돼요'라고 말할려고 그러지?

"그럼 오빠들은 웃기는 놈들인가요?"

헉! 시, 시니야. 애런도 자이로스도 몹시 놀란 눈으로 시니를 바라봤다. 두 근육들도

얼뻥한 표정이었다. 시니가 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다. 뭐라고 짧게 

중얼거렸는데 너무 작아서 들리지는 않았다. 마법 주문인가? 어쨌든 시니의 웃음은

절대로 예의 그 상큼하고 귀여운 시니표 웃음이 아니었다. 강한 살기가 느껴지는

비웃음. 두 근육들은 자신도 모르게 뒤로 한발짝 물러섰다. 실내는 조용했다. 

숨소리조차 들려오지 않았다.

"이, 이 계집애 주제에 건방지게!"

말은 그렇게 했지만 근육씨는 식은 땀을 뻘뻘 흘리기 시작했다. 그들은 부들부들 

떨리는 손으로 자신들의 무기를 쥐었다. 삼지창과 철퇴였다. 식당안에서 싸우기에

적당한 무기로 보이진 않는데. 차라리 식당을 부순다면 모를까.

"공포(Terror) 마법이로군."

자이로스가 온 얼굴근육이 경직된채 말했다. 자이로스 왜그래?

"공포?"

굳은채 부들부들 떨며 식은 땀 흘리는 버섯?? 

"주위의 공기에 마법 시술자를 두렵다고 생각하게 만드는 주문을 거는 거지."

그러고보니 두 근육들뿐만 아니라 실내에 있는 모든 사람들이 수많은 땀방울을 흘리며

시니에게서 시선을 떼지 못한채 안절부절하고 있었다. 애런과 자이로스도 하다못해

실비까지도 불안한 기색이 역력했다. 그런데 난 왜 아무렇지도 않은 거지? 내가

여자라서? 저기 식탁 치우다 말고 덜덜 떨고 있는 아주머니도 여잔데? 그럼 내가

아직 미혼이라서 그런가? 

"시, 시니야."

애런이 떨리는 목소리로 시니를 불렀다.

"아, 이런 죄송해요. 제가 오빠들을 깜빡했어요."

시니가 싱긋하고 웃자 주위 사람들의 표정이 차차 원상태로 돌아오기 시작했다. 두

근육씨들은 가뿐 숨을 내쉬며 슬금슬금 문으로 향했다.

"잠깐!"

시니가 거의 문에 다다른 그들의 걸음을 멈추게 했다. 두 근육들은 뒤돌아볼 생각도

못한채 그대로 우두커니 서있었다. 

"밥값은 내고 가세요."

그러자 근육씨들은 서로 돈을 내려고 몸무림을 치더니 제법 큰 동전 하나를 주인 

아저씨에게 던져주며 문을 박차고 달려나갔다. 

"거스름돈은.."

"필요없나 봐요. 주인 오빠 가지세요."

자기 돈도 아니면서 시니가 인심쓰듯이 말했다. 그런데 머리 한가운데가 공터인데다

희끗희끗한 머리카락을 한 아저씨보고 오빠라니. 흠흠. 시니야, 저기 아줌마가 너

노려보고 있는데 알고 있니?

"앞으로 마법을 쓸 때는 미리 말을 해주던가 눈짓이라도 해줘라. 숨막혀서 혼났다."

애런이 정말 힘들었었나 보다. 아직도 얼굴이 창백했다.

"그런데 그 공포 마법말야, 그거 그렇게 무서운 거야? 왜 난 아무렇지도 않았던거지?"

"아무렇지도 않았단 말야?"

"정말요?"

"정말인가?"

셋이 동시에 물어왔다. 그게 그렇게 이상한건가? 

"정말 아무렇지도 않았어. 그냥 시니에게서 살기가 느껴지는 정도."

이 말과 함께 셋의 눈동자가 놀라움으로 커졌다. 누구 눈이 제일 큰가 내기하는 거야?

그야 두말하면 잔소리지. 애런말고 누가 있겠어.

"인간이 아니로군."

"정령이 아니로군요."

"너 진짜로 이끼지?"

애런! 

"나 진짜로 사람 맞아. 상처나면 피도 흘린단 말야. 딸꾹질도 하고, 눈물도 흘리고,

하품도 하고."

"이상하군요. 마법의 공포에서 완전히 자유로울 수 있는 건 공포를 만든 자, 공포의

탄생 이전에 태어난 자, 아니면 아주 뛰어난 마법사뿐인데."

무슨 그런 어려운 소리를. 그러니까 쉽게 얘기해서 내가 평범한 인간은 아니라

이말이지? 

"그런데 우리 밥먹으면서 얘기하면 안될까?"

꼬르륵. 꾸르르륵. 꼬르릭. 쿠르르릉.

내꺼, 애런꺼, 시니꺼, 그리고 마지막은 자이로스꺼. 이봐, 자이로스 턱받치고

명상하는 척 눈감고 있다고 우리가 모를 거라고 생각하는건 아니겠지? 


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

제가 직장을 다니면서 틈나는대로 글을 쓰기 때문에 어설픈데가 많습니다.

때로는 좀 벅차기도 하구요. 하지만 여러분들이 재밌게 읽어주시니까

기운이 팍팍 솟아오릅니다. *^^* 

그럼 즐거운 하루 되세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 36590번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]50                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/27 10:28    읽음:187 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#50


우리는 자이로스가 추천한 야채 볶음 이외에 시니가 좋아서 죽고 못사는 양고기

스테이크, 애런과 자이로스가 보리술 한잔씩, 나와 시니가 포도술 한잔씩, 그리고

실비를 위한 닭고기 스튜를 주문했다. 애런과 나야 무슨 음식이든 양만 많으면 절대

가리지 않지. 그래서 우리가 시킨 음식은 두 종류였지만 양은 7인분이었다. 야채 

볶음 4인분하고 스테이크 3인분. 자이로스가 야채 볶음 2인분을 해치웠고, 시니가

스테이크 1인분, 그리고 나와 애런이 각각 스테이크와 야채 볶음 1인분씩. 거기다

1분의 양도 많아서 우리는 음식가지고 싸울 일이 없었다. 덕분에 정말 오랜만에

가져본 여유롭고 넉넉한 저녁이었다. 음식은 양도 중요하지만 말야, 입에 담고

씹으면서 혀로 음미하는 그 시간도 엄청 중요하거든.

저녁을 마치고 우리는 각자 방으로 올라갔다. 겉은 허름해 보이던 이 여관에는 지하에

비록 대중탕이긴 했지만 온천을 이용한 목욕탕이 갖춰져 있었다. 덕분에 우리는

느긋하게 목욕하는 사치를 누릴 수 있었다. 거기다 은은한 향기의 비누라니. 비누를

보니 밀린 빨래를 하고 싶었지만 꾹 참았다. 하지만 시니는, 흠, 무모한 시니는

애런과 자이로스의 빨래감까지 한아름을 안고 목욕탕으로 들어왔다. 물론 다른

사람들이 그런 시니를 향해 눈살을 찌푸렸지만 그것도 잠깐이었다. 예쁜 여자가

잘못하는 건 귀엽고 미운 여자가 예쁜 짓하는 건 못봐준다더니. 그러고보니 시니는

자세를 제대로 갖춘 모습이었다. 그 가느다랗고 긴 파란 머리카락들을 한데 모아

틀어올린 모습이 귀여웠다. 재주도 좋네. 어떻게 그 뾰족한 귀를 감추면서 머리를

틀어올릴 수 있는거지? 시니는 너무도 예쁜 인간 소녀의 모습 그자체였다.

"어떻게 된거야? 애런과 자이로스는 목욕중이잖아? 혹시 너 남탕에 들어갔다 왔니?"

시니라면 그럴 수 있어. 그럼, 그렇고 말고. 분명 당당하게 문을 열고 들어가서

물밖으로 눈만 내놓은채 당황해하는 남자들의 시선에는 아랑곳하지 않은채 '애런

오빠, 자이로스 오빠 빨랫감 주세요.'했을거야.

"그럴려고 했는데 마침 들어가는 오빠가 있길래 부탁 좀 했지요."

하여튼 재주도 좋다니까. 그런데 저 많은 빨래를 혼자 다할건가? 애런의 망토부터

자이로스의 양말까지 속옷만 빼고 다 있잖아? 음, 그럼 애런과 자이로스는 목욕이

끝나고 방으로 돌아갈 때 뭘 입고 가지? 흐흐흐 구경가야지.

"우리 같이 해요, 언니."

싱긋 웃는 시니와는 정반대로 나는 오만 인상을 다 찌푸리며 시니가 내 몫으로 넘겨

준 빨래를 했다. 우리쪽을 향하는 눈들은 시니에게는 한번 웃어주고 내게는 한번 

찌푸려 보였다. 왜 나만 눈치를 주는거야? 시니도 같이 빨래중이고, 말이야 바른

말이지 여기 빨랫감을 가지고 들어온 건 시니란 말야. 혹시 다들 내가 이 일의

실질적인 배후조정자라고 생각하고 있는 거 아냐? 차라리 내가 빨리 끝내고 나가는게

낫겠군. 도대체 무슨 빨래가 이렇게 많은 거야? 빨아도 빨아도 줄줄을 모르잖아. 

"언니, 여기 때가 덜 빠졌는데요?"

진짜 고맙다 시니야. 그렇게 친절하게 일일이 지적해주다니. 시니에 관해서 누구나

인정할 수밖에 없는 사실이 하나 있지. 시니가 가사일에 엄청난 사명감을 갖고

임한다는 거. 매식사마다 신중에 신중을 기한 식단과 재료를 선별해 정성스레 요리를

하지. 그리고 목욕 후의 실비를 데려다 꼼꼼히 털을 빗질해주고 매일 내 머리를 

따주지. 일행의 갈아입을 옷가지나 상비약 등을 챙기는 것도 시니가 중요하게

생각하는 일 중 하나야. 분명 시집가면 완벽한 직업 주부가 될 가능성이 100%에

가깝지. 그런데 엘프도 결혼하나? 

"시니야, 엘프도 결혼하니?"

"인간식의 결혼 말인가요?"

인간식의 결혼? 그럼 다른 식의 결혼은 어떤데?

"엘프는 결혼하지 않아요. 자연은 결혼하지 안잖아요. 그저 함께 모여 살지요. 딱히

한 상대를 대상으로 자신의 짝을 정해두진 않지요. 엘프도 그래요. 인간식의 표현을

빌자면 동거라고 하겠군요. 우린 모두 동거만 해요."

"그럼 다음 세대의 엘프는 어떻게 태어나는데?"

설마 하늘에서 내려보내 준다거나 이슬속에서 태어난다거나 하진 않겠지?

"원래 엘프는 영원불멸의 존재에요. 400살의 유한한 삶. 그 뒤의 또다른 400살의 삶.

그렇게 계속해서 반복되지요. 엘프가 죽는 순간 전생의 기억은 모두 잊어버리게 

되지만 어쨌든 모든 것이 다시 처음부터 시작되지요. 아기에서 소년 소녀로,

그리고 아가씨와 청년으로. 그렇다고 전생과 특별히 다른 삶은 아니지만 새로

태어나기 전의 삶을 기억하지 못하니 지루하진 않아요. 그래서 엘프들에겐 과거나

현재나 미래의 개념이 그다지 중요하지 않나봐요."

"그럼 태초에는 어떻게 생겨났는데?"

"인간은 태초에 어떻게 세상에 나오게 되었지요?"

내가 먼저 물었잖아. 비열하게 되묻다니. 

"알수 없지요? 마찬가지에요. 그저 전설이 내려올뿐 아무도 알지 못하지요."

"전설?"

"네. 언젠가 자이로스 오빠가 말한 그 다섯 용의 전설이요. 이 세계를 받치고 있다는

다섯 용."

옛날 얘기? 시니는 손을 부지런히 움직이며 얘기하고 있었다. 거품을 일으키며 

가느다랗고 하얀 손으로 빨래하는 엘프라니 정말 의외야.  

"세상은 처음에 혼돈이었다고 해요. 그것은 하나가 아닌 여럿이었지요. 그러던 것이

둘로 나뉜거예요. 하나는 백룡신이 다른 하나는 흑룡신이 되었지요. 자이로스 오빠

얘기처럼 창조의 백룡신, 파괴의 흑룡신. 이 둘은 전혀 상반된 성격을 가지고 있지만

둘 중 하나가 없다면 다른 하나의 존재도 무의미하지요."

시니의 얘기를 들으며 하는 빨래는 전혀 힘들지도 지루하지도 않았다. 주위 사람들도

자신들의 일을 하다만채 하나둘 시니에게 귀를 기울이기 시작했다.

"이 둘 사이에서 세 용이 태어났지요. 적룡, 청룡, 황룡. 그리고 그들에게 세상을 

이루는 가장 기본적인 요소를 관장할 힘을 부여했답니다. 먼저 황룡이 거대한

땅덩이를 만들었지요. 그리고 청룡이 그곳에 강과 호수와 바다와 공기를

만들었답니다. 그러자 나무가 생기고 바위가 생기고 하늘이 생겨났지요. 적룡은

황룡의 흙을 구워 인간과 동물과 곤충을, 청룡의 바람을 데워 마족과 정령들을

만들었지요. 그리고 이제 이렇게 만들어진 종족들은 곧 스스로 세상을 바꾸기

시작했답니다. 마족의 마법에 의해 동물에서 마물이 생겨나고 정령에서 돌연변이한

요정이 생겨나고, 다시 이 요정과 인간 사이에서 엘프가 생겨나고... 그렇게해서

지금의 모습을 갖추었다고 해요."

나는 어느새 손놀림을 멈춘채 시니의 이야기에 푹빠져 있었다. 

"그럼 그 용들은 지금 하는 일이 뭔데?"

"글쎄요. 어쩌면 자신들이 만든 이 세상을 지켜보고 있을지도 모르지요. 이 얘기는 

어디까지나 전설일뿐이니까요."

내가 만났던 카이젤이 그렇게 대단하단 말야? 뭐 용왕이란 말은 들었었지만 애런도

황자고하니 그다지 놀랍거나 했던건 아니었거든. 그저 용들도 귀족계급이란게 

있구나정도. 시니의 얘기대로라면 카이젤은 정말 신이잖아. 하지만 그렇게 대단해

보이지 않았는데. 혹시 어쩌면 용의 거대한 몸과 엄청난 마법력을 경배하는 이들이

지어낸 얘기 아닐까?


"그러지말고 하루만 더 머물다 가자? 응? 애런."

"한가하게 빈둥거릴 시간없다는 거 알지?"

"이렇게 서두른다고 없던 검이 생기는 것도 아니고 있던 검이 없어지는 것도

아니잖아."

"검이 문제가 아냐. 분명 용이라면 알고 있을거야. 너 저번에 불산에서 적룡왕을

만났다고 했지? 그렇다면 용의 호수에도 분명히 용이 살고 있을거야. 어떻게 해서

마물들이 다시 세상에 나오게 된거지 알아내야될 거 아냐. 또 할수만 있다면 

막아야지. 안되면 되도록 정확한 정보를 수집해서 빠른 시일안에 앤디 형에게 

알려야해. 어쩌면 7차 마법전쟁을 치뤄야할지도 모르겠다."

아침부터 바쁜 애런은 오늘따라 유난히 심각한 표정이었다. 어젯밤 꿈에 나쁜

계시라도 받은건가? 하여튼 저렇게 걱정하고 있느데 더 쉬어가잔 소린 정말 못하겠네.

우리는 식당문이 열리자마자 아침을 먹은뒤 빵만 한아름 산 다음에 바로 용의 호수를

향해 출발했다. 물론 직접 들고갈 필요는 없었다. 시니의 공간의 틈새가 있으니까.

어쨌든 그렇게 서둘러 바타를 빠져나와 많은 사람들이 오가며 오랜시간에 걸쳐

닦아놓은 대로를 걷기 시작하자마자 잠시 걸음을 멈춰야했다. 어제부터 후덥지근하던

날씨는 결국 한차례의 소나기를 몰아왔다. 

"정말 쉬원한 소나기네요."

온몸이 다 젖었는데 그런 소리가 나오니? 이게 다 네 고집 때문이란 말야. 나 감기

걸리면 책임져. 에, 에, 에, 에취!

빗방울이 한두방울씩 떨어지기 시작했들 때 예전에 그랬던 것처럼 이번에도 비를 막는

보호막을 치라고 말하자 시니는 파란 눈동자를 반짝이며 이렇게 대답했다.

"소나기가 내리겠군요. 정말 오랜만의 소나기에요. 가끔은 흠뻑 젖는 것도 좋지요."

그렇게해서 우리는 제법 커다란 나무 아래서 굵은 소나기가 나뭇잎을 때리는 소리를

듣게 되었다. 금방 멎을 것같던 소나기는 시간석의 색이 4번이나 바뀌었는데도 전혀

멎을 생각이 없는 것 같다. 빗줄기도 갈수록 굵어져서 나무 주위로만 떨어지던 

빗물이 무성한 나뭇잎을 뚫고 우리의 머리와 어깨를 마구 때려댔다. 결국 소나기가

내리기 시작한지 2시간만에 우리는 빗속에서 부들부들 떠는 강아지, 빗물에 젖어

쭈글쭈글해진 버섯, 빗물에 빠져 허우적대는 파리, 빗물에 잠겨 익사직전인 이끼,

피대신 물먹고 배탈난 흡혈귀가 되었다. 이게 다 비오는 날 분위기 잡으려고한 파란

파리, 너때문이야. 이게 뭐야? 빗물이 자꾸 떨어져서 째려보는 것도 내맘대로

안되잖아.

"지금이라도 보호막을 치면 안될까?"

애런이 시니를 구슬렸다. 

"왜요?"

일행의 불쌍한 몰골에도 아무런 느낌이 안온단 말야? 

"멎긴 할건가?"

자이로스가 물에 젖어 눈을 가리는 머리카락을 쓸어 올리며 아무렇지도 않은 목소리로

말했다. 

"벌써 이렇게 소비한 시간이 얼마야!"

애런이 망토의 귀퉁이 하나를 쥐어짜며 짜증스럽게 말했다. 

"아름다운 여름비지요?"

아직도 분위기 파악을 못한 시니가 오른손을 눈썹위에 대고 빗방울 가리개를 한채

싱긋 웃으며 부드럽게 말했다. 

"에, 에, 에, 에, 에, 에취!"

난 말할 정신이 없다. 감기 걸렸나봐. 여름 감기는 개도 안걸린다는데. 보라구.

실비도 아무렇지 않잖아. 에취! 왜 나만, 에에에취! 감기에 걸린거야? 취!

5시간 가까이 줄기차게 내리던 소나기는 결국 점심 때가 되어서야 언제 그랬냐는 듯 

순식간에 멎었다. 비에 씻긴 하늘이 말간 얼굴을 내밀자 주위 나무들과 풀들이 반짝

반짝 싱그럽게 빛났다. 그 풍경속에서 오직 우리들만이 꼬질꼬질한 모습을 햇빛에

드러내고 있었다. 이글거리는 햇살에 비에 흠뻑젖은 옷이라도 대충 말려야하니까. 

"우리 저기에서 점심먹고 가요."

홀딱 젖어놓고도 시니는 뭐가 그리 신나는지 콧노래까지 흥얼거리며 제법 넓은 

공터로 향했다. 

"다들 모여봐."

아무도 대답이 없었다. 내 말은 말같지 않은거야?

"다들 모이라니까."

"왜?"

시니를 따라가던 애런이 날 시큰둥하게 쳐다봤다. 그나마 실비나 자이로스는 아예

반응이 없었다. 날 무시하는 거야, 지금?

"내가 파이론으로 말려줄께."

괜찮은 생각이지 않아? 뭐 강도 조절에 실패하면 조금 그을릴수도 있겠지만 그래도

이렇게 축축하게 젖어 찝찝한 것보다야 낫지.  

"됐어."

"제가 해볼까요?"

"무슨 좋은 생각이라도 있어?"

애런 내 말엔 한 단어로 대답해놓고는 시니에게는 그렇게 길게 답하다니. 거기다 내

말은 들은척도 하지 않던 자이로스까지 시니에게 시선을 두고 있잖아. 왜들 날 

못미더워하는 거지? 내가 무슨 잘못을 했다고. 오히려 시니가 실수도 많고 나보다

더 불안한데 말야. 음, 심각하게 한번쯤 고민해봐야할 문제로군. 내 존재의 가치에

대하여. 흐음.

"전 바람의 엘프잖아요. 햇빛이 따사로우니 바람만 있다면 물기를 말리는 것쯤이야

문제도 아니지요."

싱긋. 왜 애런은 나보다 시니를 더 좋아하는 걸까? 실비가 시니의 음식에 혹해 날

배신한 것처럼 애런도 그런걸까? 

"그렇군."

"그럼 부탁 좀 할까?"

왕. 왕.

시니에게 열렬히 대답하는 한 남자와 버섯 한 개와 강아지 한 마리. 왜 자이로스는

내게 관심이 없는 걸까? 그런데 시니에게는 관심이 있나? 같은 소수종족에 

희귀종족이라고 가끔 편드는 것 같긴한데 특별히 관심이 있는 것 같진 않아. 워낙

무관심에 무표정한 사람이라서.

"바람의 정령 언니, 몸을 말릴 수 있는 가벼운 바람 부탁해요."

휘이이이이이익.

가벼운 바람? 이게? 시니의 말이 끝남과 동시에 불어온 거센 바람에 나는 그대로 

나뒹굴었다. 이것 좀 봐봐. 난 역시 바람에 날려갈 정도로 가벼운 거야. 퍽. 아이고

허리야. 정신 없이 구르다 나무둥치에 부딪힌 내 옆으로 은빛의 하얗고 조그만 것이

휙 지나쳐갔다. 그러더니 곧 파란 것이 하나 데굴데굴 굴러갔다. 그리고 까만 것이 

그 뒤를 따랐다. 

퍽. 퍼벅. 깽. 퍼버벅. 깨갱.  

실비가 나무에 부딪힌 소리. 시니가 실비에게 부딪힌 소리. 실비가 아파서 지른

비명. 애런이 시니에게, 시니는 또다시 실비에게 부딪힌 소리. 실비가 죽어가는 소리.

하지만 난 알지. 정말로 죽을만큼 아픈건 나무일거야. 불쌍한 나무.

"다들 괜찮나?"

저만큼 앞에서 자이로스가 외치는 소리가 들려왔다. 어디있는거야? 아, 저기로구나.

제법 커다란 나무에서 자이로스의 검푸른 긴 머리카락이 나무에 묶여진 깃발이라도

되는마냥 힘차게 이리저리 날리고 있었다. 머리를 양갈래로 따고 다니길 잘했지. 

안그랬으면 정신없이 날리는 내 머리카락에 앞도 안보였을거야.

"정령 언니, 그만이요!"

시니가 외쳤다. 그러자 순식간에 그 거세던 바람소리는 사라지고 정적만이 감돌았다.

"아, 실비 미안해요. 언니, 오빠 정말 미안해요."

잠시후 부스럭 거리는 소리와 함께 애런과 시니가 다가왔다. 자이로스도 비틀거리는

걸음을 수습할려고 애쓰며 걸어왔다. 시니 품에 안긴 실비가 축 늘어져 있었다.

"실비야!"

어떡해? 이걸 어떡해? 어엉. 엉엉. 흐흐흐흐. 이걸 어떡해. 실비야. 실비야.

나는 시니에게서 실비를 빼앗듯이 안아들었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36718번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]51                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/28 11:24    읽음:184 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#51


"괜찮아. 잠시 기절한 거야."

"애런이 어떻게 알아? 이게 다 애런때문이야. 어엉."

나도 모르게 애런을 원망하는 말투가 나왔다. 하지만 전혀 억지는 아니었다. 시니가

부딪힌 것 가지고 실비가 저지경이 되진 않았을거 아닌가. 꼭 껴안아 봤지만 실비는

버둥거리지 않았다. 제발 움직여봐. 답답하다고 내 품을 밀어내봐.

"미안해."

의외로 애런은 정말로 내게 미안해 했다. 보통 때라면 이런 상황에서 오히려 내가 더

미안해 했을거다. 하지만 축쳐진 실비의 모습에 놀란 나는 제정신이 아니었다.

"미안하면 다야? 실비를 어떡할거야? 어엉. 우리 실비를 어떡할거야? 엉엉."

내 눈에선 굵은 눈물이 방울방울 떨어지고 있었지만 난 축쳐진 실비의 모습외에는

아무것도 보이지도 느껴지지도 않았다. 신이시여, 제발 이렇게 부탁드릴께요. 실비를,

우리 착하고 귀여운 실비를 돌려주세요. 그럼 뭐든지 다 할께요. 풍경이 되라고하면

풍경이 되고 밥을 굶으라하면 그렇게 할께요. 그러니 제발 실비를 살려주세요. 흐흑.

"언니... 죄송해요."

제발 실비를 돌려주세요. 제발.

푸르르르르.

제발 우리 착한 실비를.. ? ....?? 무슨 소리? 눈물이 가득해서 잘 보이지도 않는

눈을 크게 뜨며 품에 안긴 실비를 내려다봤다. 잠시 아무런 소리도 들리지 않았다.

그런데 잠시 후,

우...왕....와왕......끄응....앙.....푸르르...르르르....

뽀작. 힘줄 터지는 거 보이지?

"잠꼬대?"

언제 들어도 똑같은 높낮이의 분위기 있는 자이로스의 목소리.

"하하하하하하."

배를 부여잡고서 옆의 나무에 기대며 몸부림을 치며 애런이 큰소리로 웃었다.

"어머, 기절했다가 그대로 잠이 들었나봐요."

싱긋. 소리없는 시니의 웃음. 그런데 앞의 그 '어머'는 뭐냐? 닭살 돋는다.

"야! 너 못일어나!!"

나는 실비의 귀에 대고 소리를 질렀다.

깽.

놀래서 잠에서 깨는 강아지의 모습도 사람과 별 차이가 없군. 실비는 내 고함소리에

외마디 비명을 지르며 벌떡 일어나더니 그대로 내 품에서 뛰쳐나가 뒤도 안돌아보며

저만큼 달려가버렸다.

"저러다 길 잃겠어요."

"내버려둬."

겨우 잠꼬대하는 강아지때문에 내 아까운 눈물을 흘렸단 말야? 

그렇게 나에대한 무서움을 깨우치게된 실비는 한참후에야 일행이 있는 곳으로 

되돌아왔다. 그러나 차마 내 근처에는 못오고 시니 옆에서 내 눈치를 살필 뿐이었다.

불쌍하다고 고아된 걸 이제껏 돌봐준게 누군데 그깟 고함 한번에 내 눈치를 봐! 나는

실비에 대한 배신감으로 기분이 좋지 못했다. 생각 같아서는 저 털을 싹 밀어버리고

싶군. 넌 치와와가 되는 거야, 흐흐흐흐. 내 눈치를 살피던 실비가 몸을 잔뜩

움추렸다. 흐흐흐흐, 치와와 실비, 흐흐흐흐.

"이키? 너 좀 이상하다?"

"개고기가 먹고 싶은가 보군."

"안돼요!" 

활을 다듬고 있는 자이로스의 말에 점심 준비중이던 시니가 벌떡 일어나 자신의

옆에서 꼬리를 열심히 흔들고 있던 실비를 등뒤로 감추며 소리를 질렀다. 

"절대로 실비는 안돼요. 자이로스 오빠가 잡아온 토끼 고기가 거의 다 익었어요. 

그러니까 조금만 참아요. 네, 언니? 제 몫까지 다 드릴께요."

시니는 왼쪽에는 모닥불 위에서 세마리의 토끼가 벌거벗겨진채 통채로 익어가고

있었고, 오른쪽에는 야채 스프가 서서히 끓고 있었다. 

너 혼자 착한 사람이든, 엘프든, 파리든, 그래 너 혼자 다 해먹어라. 

"잠깐 걷다 올께."

아무도 이런 날 말리지도 같이 걸어주겠다고 하지도 않는군. 내 말을 듣기나 한거야?

나는 우울한 기분으로 숲을 걸었다. 귀여운 새소리와 작은 냇물이 흐리는 소리가

들려왔다. 무성한 나뭇잎 아래에 서있자 바람이라곤 전혀 없는 여름인데도 불구하고

그다지 덥다는 느낌이 들지 않았다. 나무에 기대 나뭇잎 사이로 하늘을 올려다 봤다.

구름 한 점 없는 맑고 밝은 푸른 하늘. 

"혼자라고 생각될 때 밤하늘을 올려다 봐요

외롭게 혼자 떠있는 달이 보이나요

하지만 밝은 그 달빛 속에

수많은 별들이 함께 빛나고 있답니다 

지금 내게도 별과 같은 친구가 있답니다

그러니 나는 혼자서 밤하늘을 지키는

외로워서 슬픈 달이 아니에요

혼자라고 생각될 때 밤하늘을 올려다 봐요

혼자라고 생각될 때 밤하늘을 올려다 봐요"

이 노래의 제목이 뭐였더라? 달의 뭐였던 거 같은데. 이 환한 대낮에 이 노래가

이렇게나 어울릴 줄은 몰랐어. 그만 돌아가야지. 다들 진짜로 내가 미워서 그러는

거 아니잖아. 그리고 무엇보다 내가 애런이랑 시니랑 실비랑 자이로스를 많이

좋아하잖아. 으음, 냄새 좋은데?

다들 동그랗게 쭈그리고 앉아 점심을 먹고 있었다. 설마 나 이렇게 기분 안좋은데

내꺼까지 다 먹어버린 건 아니겠지?

"언니, 노래 잘 부르던데요?"

여기까지 들렸단 말야? 시니가 내게 그릇 가득한 스프와 빵 한덩어리를 건넸다.

음식이 가득한 걸로 봐서 이제 막 점심식사가 시작된 모양이지?

"내 노래를 어떻게 들었어?"

"엘프는 청력이 뛰어나잖아요."

아참, 그랬었지? 

"사실은 미행했어. 심각해 보이길래?"

"노래솜씨는 제법이더군."

다들...

"왜 또 울려고? 그많은 눈물이 다 어디서 나오냐?"

"눈에서 나오잖아. 보고도 몰라?"

나는 손등으로 눈물을 쓰윽 닦은뒤 열심히 손과 턱을 움직였다. 토끼 구이도 맛있고,

야채 스프도 맛있고, 빵까지 맛있네. 애런이 어쩐 일인지 자신의 몫만 해치운 다음에

곧바로 자리를 털고 일어섰다. 음식들을 뺏기지 않기위해 잔뜩 긴장하고 있던 나는

애런의 그런 행동에 조금은 허전한 느낌이 들었다. 

"웬 일이야?"

"너 많이 먹고 뚱뚱해지라고."

싱겁긴. 

점심후 우리는 곧장 용의 호수를 향했다. 소나기로 잠시 지체되었던 시간을 메우기

위해서 정신없이 걸었다.

"이럴거면 말을 샀으면 좋았잖아. 돈도 많으면서."

애런때문에 다리 굵어져서 시집 못가면 책임질꺼야?

"무슨 돈이 있다고 그래? 그리고 말이 얼마나 비싼 건지 알기나 해?"

구두쇠, 짠돌이, 스크루지, 자린고비, 왕소금. 

"도적들에게서 뺏은 보석들이 많잖아."

"그거 다 주인들에게 돌려줬어요."

뭐?

"언제?"

"참, 넌 바타의 여관에서 초저녁부터 자서 모르겠구나. 나랑 시니랑 소문 조사겸 좀

돌아다니다가 그 상인이랑 아가씨의 거처를 알아냈거든. 불산에서 도둑들에게 털린

일이 그렇게 흔한 일은 아닌지 여기저기 소문이 쫙 났더라구."

"보석들 찾아줘서 고맙다며 사례금까지 줬답니다. 나중에 그런 일이나 해야겠어요.

잃어버린 물건 찾아주고 돈받는 거요. 수입이 괜찮을거라고 애런 오빠가 그랬어요.

그렇죠, 오빠?"

바보. 그 많은 보석을 그대로 다 넘겨줬단 말야? 그중 하나만 남겨놨어도 이렇게까지

힘들게 걸을 필요는 없었을텐데. 겨우 작은 사례금에 만족하다니.

"이키 언니도 잠들지만 않았으면 보석 주인 찾는 일을 함께 했을거예요, 그렇죠

언니?"

음, 음, 음, 음, 음. 이럴 땐 웃는게 최고야. 그다음엔 화제를 돌리는 거지. 싱긋.

시니표 웃음과 비슷한가? 

"얼마를 더 가야 목적지에 도착하는 거야?"

"듣자하니 바타에서 3일 거리라는군."

3일이라. 그 정도쯤이야 그렇게 먼 곳도 아니네. 그런데 그거 걸어서 맞아? 혹시

뭐 타고 3일 걸리는 거 아닌가? 

"잠깐만요."

잠시 발걸음을 멈춘 시니는 뒤쪽을 향해 가만히 귀기울였다. 

"마차가 와요."

터덜터덜 길을 걸은지 얼마후 모두들 시니가 말한 마차가 다가오는 소리를 들을 수

있었다. 마차는 우리를 실망시키지 않았다. 그대로 지나치지 않고 길 양쪽으로 서

있는 우리 사이에 멈췄다.

"어디까지들 가십니까?"

마부석에는 후덕한 얼굴을 한 왜소한 할아버지가, 조수석에는 작은 눈이 초롱초롱한

조그만 여자 아이가 앉아 있었다.

"용의 호수에 가요, 할아버지."

나는 최대한으로 상냥하고 예쁜 미소를 지어보였다.

"그럼 잘 됐습니다. 마침 저희가 살고 있는 마을이 용의 호수에서 하루 거리지요.

동행하시겠습니까?"

물론 우리로서는 절대로 마다할 이유가 없지. 말 네마리가 끄는 작은 짐마차에는

아무것도 실어져 있지 않아서 우리는 뒤쪽 짐칸에 탔다. 우리 엉덩이도 엉덩이지만

그나저나 말들이 고생 좀 하겠군. 가벼운 할아버지와 아이를 태우고 가다가 엉겹결에

다섯명의 인간과 동물과 곤충과 식물을 태우게 됐으니. 미안한데 보답할 것도 

없고하니 저 버섯을 줄까나? 그런데 말도 버섯을 먹던가?

"어디서 오십니까?"

"말씀 낮추십시오. 저희가 한참이나 어린데."

"그럴까? 허허허."

예의바른 애런과 사람좋은 웃음소리를 가진 할아버지.

"바타에 감자를 내다 팔고 오는 길이네. 그런데 자네들은 어디서 오는 길인가?"

"저희들도 바타에 들렸었지요. 세상 구경할겸 여기저기 여행하는 중입니다."

"좋을 때구만. 허허허허."

애런과 할아버지가 이야기를 나누는 소리를 들으며 나는 할아버지 옆에 앉아있는

곱슬곱슬한 갈색머리를 양쪽으로 땋아내린 여자아이를 쳐다봤다. 내가 웃자 아이도

웃었다. 위니는 아빠랑 행복하게 살고 있겠지? 

"꼬마야, 이름이 뭐니?"

"레이키(Laky)."

"레이키, 예쁜 이름이구나. 몇 살이야?"

레이키가 한쪽 손바닥을 쫙 펴보였다.

"다섯살?"

"응."

"난 이키야. 너랑 나랑 이름이 비슷하다. 그렇지?"

"이키."

"그래. 이키와 레이키."

레이키가 꺄르르르하고 웃었다. 듣는 이마저 행복하게 만드는 웃음소리였다. 

"안녕, 레이키. 난 시니아 파이넬이랍니다. 시니라고 불러요."

싱긋. 싱긋. 

"레이키랑 이키 언니는 머리를 양갈래로 땋은 것도 똑같네요."

시니의 얘기에 레이키가 다시 꺄르르르 웃었다. 할아버지가 그런 손녀의 모습에

흐뭇해했다.

"이끼와 호수, 아니, 이끼의 호수, 또는 이끼낀 호수. 모두 괜찮군."

애런 진짜 말밥이 되고 싶어? 엉?

"용의 호수에 이끼가 아무리 많다한들 아무려면 안개산의 송이버섯만큼 되겠어?

염소 아줌마가 그렇게 많이 먹었는데 티도 안났잖아."

마차는 느긋하게 길을 달렸다. 자이로스는 화살을 꺼내 다듬었고, 시니는 실비를 

쓰다듬으며 주위로 지나쳐가는 풍경을 구경하고 있었다. 그리고 실비는 시니의 손길에

졸리운지 자꾸만 내려오는 눈꺼풀을 힘겹게 들어오리며 간혹 꼬리로 바닥을 쓸었고,

애런은 할아버지 바로 뒤쪽에 앉아 이런저런 얘기를 주고 받았다. 모든 것이 너무도

평화스러웠다. 파란 하늘의 밝은 해, 진한 초록빛의 나뭇잎과 풀들, 은은한 향기로

자신의 존재를 알리는 이름모를 들꽃들.
 
하룻밤을 길에서 보낸 우리는 다음날 해질녘이 되어서야 레이키네 마을에 도착했다.

숲이 끝나고 평원이 시작되는 경계에 자리한 마을은 채 10가구도 되지 않아 정말

아담했다. 그런데 그 분위기가 이상했다. 저녁을 먹을 시간에 왜 다들 마을 입구에

모여있는거지? 

"아니 다들 여기서 뭣들하고 있는건가?"

할아버지조차 마을에 도착해 처음으로 내뱉은 말이 이러했을 정도니 낯선 

우리들은 말할 필요도 없지. 30명 정도되는 사람들은 마치 우리를 기다리고 있는 듯

한데 모여서 우리쪽만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 개나 닭들까지도 마을 사람들과

함께 우리를 주시하고 있었다.

"저, 애런. 혹시 우리가 저번에 루스시의 감옥을 불태운 거 여기까지 소문이 났을까?"

애런이 고개를 가로저었다. 하지만 우린 정말 그것빼곤 잘못한 게 없잖아. 그럼 혹시

자이로스? 자이로스가 무표정하게 나를 한번 보더니 곧 정면의 마을사람들에게 시선을

향했다.

"이상해요. 이 사람들 사람이 아니에요."

사람들이 사람이 아니라니?

"어서오세요, 아버님."

할아버지의 며느리인듯한 여인이 제자리에 선채로 아무런 감정이 실리지 않아

섬짓한 느낌을 주는 목소리로 말했다. 

"감자는 잘 파셨나요?"

레이키의 아빠의 목소리도 마찬가지였다.

"손님들이로군."

마을의 촌장쯤 되어보이는 백발의 할아버지가 빛이 없는 눈동자를 우리쪽으로 

고정시킨채 말했다. 다들 눈꺼풀조차 깜빡이지 않았다. 혹시 정말로...

"인간이 아니로군."

자이로스가 나의 의심을 확신으로 바꿔주었다.

"제길."

어지간해선 욕 비슷한 것은 내뱉지도 않던 애런이 욕을 했다는 건 사태가 그만큼

심각하다는 얘기?! 

"시니야 수면 마법."

"네, 오빠."

"잠깐. 그러면 우리까지 잠들게 되잖아."

"아참, 그렇지. 깜빡했어."

시니의 수면마법때문에 그 고생을 해놓고는 깜빡했다고? 뭐 사실 고생한 건 나 혼자

였지만. 그래서 애런과는 달리 난 절대로 잊을 수가 없는건지도 모르지. 그때 일만

생각하면 지금도 속이 답답해 올 정도라구.

"그럼 이걸 어쩌지?"

그때 사람들 사이를 뚫고 두 사람이 앞으로 걸어 나왔다.

"손님을 맞이하세나."

"이키와 레이키. 꺄르르르르르르르."

헉! 할아버니와 레이키?!!

『SF & FANTASY (go SF)』 36719번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]52                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/28 11:29    읽음:183 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#52


"나?"

레이키가 내뱉은 말에 우리의 충격은 극에 달했다. 다들 숨조차 제대로 쉬지 못하는

듯 거친 숨소리만이 들려왔다. 

"손님을 맞이하세나."

반대쪽의 할아버지가 섬짓한 웃음을 얼굴 가득 띠었다. 할아버지의 이 말과 함께

사람들이 천천히 우리를 향해 무더기로 다가왔다. 개, 닭, 염소, 소 등의 마을에서

키우고 있는 것이 분명한 가축까지 뻣뻣한 몸을 어색하게 움직이며 우리에게 

걸어오고 있었다.

"어떡해?"

"싸우는 수 밖에."

"안돼네. 저들은 살아있는 사람들이야."

자이로스가 채찍을 빼어들자 할아버지가 급하게 외쳤다. 

"싸울 수도 없고, 그렇다고 가만 있을 수도 없고 이를 어쩌지?"

애런 역시 뾰족한 수가 없는지 뽑아든 검을 아래로 향한채 어찌할 바를 몰라했다.

"도망치자."

도망치는 수밖에 없어. 저들의 걸음이 저렇게 느리니까 도망칠 수 있을거야.

"뛰어!"

애런의 고함과 함께 우리는 그대로 뒤돌아 뛰었다. 뒤쪽을 살필 겨를이 없었다. 너무

무서워. 이런 공포는 처음이야. 어쩌면 좋아. 

"할아버지!"

레이키? 뒤쪽에서 달리던 할아버지가 땅에 엎어져 있었다. 이걸 어쩌지? 내가 

망설이는동안 애런은 한치의 고민도 없이 바로 할아버지를 향해 뛰었다. 그 뒤로

마을사람들이 사악한 미소를 띠며 느긋하게 우리에게 걸어오고 있었다. 그런데 그

속도가 좀전과는 확연히 달랐다. 우리는 달리고 그들은 걷는데도 그 사이의 거리차는

처음과 조금도 달라지지 않았다. 뭐야? 괴물들인가? 마물?

"날 두고 가게나. 우리 레이키를 부탁하네."

할아버지는 애런이 부축하는 것을 마다하며 애런을 앞으로 밀쳐댔다.

"그럴수 없습니다. 일어나세요. 제가 부축할께요."

"애런, 빨리!"

마을 사람들과 우리의 거리는 점점 좁혀져 갔다.

"애런 오빠!"

시니가 날듯이 달려 어느새 애런 옆에 섰다. 

"이런!"

자이로스마저 포기한 듯 마을 사람들을 향했던 활과 화살을 아래로 내린채 그 자리에

멈춰섰다. 나는 두려움으로 거의 쓰러질 것만 같았다. 실비가 짖어대는 소리만이

들려왔다. 발걸음 소리조차 나지 않는 사람들. 사람이 아니라면 뭐지? 정말로 마물인

걸까? 어떡해? 나는 양손으로 머리를 감싼채 감겨지지 않는 눈으로 서서히 그들이

다가오는 모습을 바라보았다. 


"여기가 어딜까?"

식량창고 밑바닥에 난 문을 내려와 성인 남자 한명이 겨우 지나쳐갈 정도의 폭인

동굴를 걸어 아래로 내려가길 시작한게 한시간도 넘은 것 같다. 우리의 앞쪽에는

레이키의 아빠의 모습을 한 이가 횃불을 든채 우릴 안내하고 있었고, 뒤쪽으로는

3명의 건장한 마을 청년들이 우릴 감시하며 뒤따라오고 있었다. 마을 사람들이 점차

우리 가까이 다가오던 그 순간에 비하면 오히려 지금은 마음이 편하다.

"마을 밑에 이런 곳이 있었군."

할아버지도 모른다면 여기가 어딘지는 아무도 모르겠군. 저들만 빼고. 그들은 별로

말이 없다. 말을 할 줄 모르는 것은 아닐텐데. 

"아빠."

하지만 그는 대답하지 않았다.

"저건 레이키의 아빠가 아니에요. 알아듣기 쉽게 설명해줄 수는 없지만 어쨌건 

레이키의 아빠는 다른데 있을 거예요. 어쩌면 우리가 지금 가고 있는 곳에 있을지도

모르지요."

시니의 말처럼 우리가 한참을 끌려가 도착한 곳에는 30명 가량의 사람들이 갇혀있는

감옥이 있었다. 또다시 지하 감옥이라니. 

"레이키!"

"아버지!"

"엄마, 아빠!"

레이키의 부모가 열린 감옥문으로 떠밀려 들어간 할아버지와 레이키를 향해 반가운

비명을 질러댔다. 다른 얼굴들을 보니 저 위에서 우릴 잡으러 쫓아왔던 바로 그 

얼굴들이었다. 레이키네 가족의 눈물겨운 상봉을 지켜보는 동안 우리 뒤로 감옥문이

잠기는 소리가 들려왔다. 

"아범아, 이게 모두 어떻게 된 일이나?"

"저희들도 모르겠습니다. 제 몸이 안좋다고 아버님을 바타로 보내놓고 마음이 안좋아

밤에 산책을 나왔다가 저와 똑같은 모습을 한 사람을 만났습니다. 그도 저도 한참

서로를 바라보기만 했지요. 그런데 점점 어지러워지더군요. 그런뒤 이렇게 이곳으로

끌려왔습니다. 이곳에 붙잡혀온 사람들 모두 비슷한 경험을 했습니다."

다들 고개를 끄덕이며 수근거렸다. 정말 이상한 일이로군.

"나도 좀전에 나와 똑같은 모습의 사람을 봤구나. 그와 시선이 부딪히자마자 조금

어지러웠는데."

"그렇군."

다들 수근거림을 멈춘채 자이로스에게 시선을 향했다.

"뭔가 짚히는 데라도 있어?"

"정확히는 모르지. 하지만 그들은 자신들과 외모가 똑같은 사람을 만나면 상대의

기억까지 복제하는 모양이군. 어쩌면 영혼까지도."

온몸에 소름이 돋았다. 영혼을 복제한다고? 외모까지 똑같은데 영혼까지 복제하면

가짜가 진짜가 되는 건가? 만약 그렇게다면 진짜는 어떻게 되는 거지? 

"그런데 당신들은?"

"용의 호수에 가는 여행자들이야. 이곳까지 나와 함께 왔다가 이런 변을 당했구만."

"아닙니다. 할아버님 덕분에 편하게 여기까지 왔는걸요."

애런이 공손하게 말했다. 예절바른 애런. 

"저사람 말이 맞아요. 저와 똑같이 생긴 여자와 제 남편과 똑같이 생긴 남자는

부부행세를 합니다. 마치 저와 제 남편이 대화하는 것을 보고 있는 것만 같아서 

너무너무 섬짓해요. 마치 나를 다 빼앗기고 여기 껍질만 남은 것 같아서. 흐흑."

자이로스를 가리키며 말하던 여인이 결국 흐느꼈다. 다들 그녀의 말에 고개를

끄덕이며 불안이 가득한 얼굴로 동의를 표했다. 

"그렇다면 자이로스의 말은 사실이겠군. 정리 좀 해볼까?"

좋은 생각이야, 애런. 나 지금 무지 혼란스럽거든. 

"첫째, 며칠전에 아무런 기미도 없이 똑같은 모습을 한 그들이 나타났다. 둘째, 

자신과 외모가 똑같은 사람을 찾아내 그의 기억과 영혼까지 복제한다. 셋째, 복제가

끝난 후 원본은 이곳에 가둔다. 넷째, 마을을 점령한다."

원본? 애런 여기 사람들에게 몰매맞고 싶어?

"잠깐만요, 애런 오빠. 그렇다면 왜 우리는 가둔 거지요? 우린 아직 우리의 복제품을

만나지 못했잖아요."

복제품이라니. 흠.

"이제 우리 차례인가?"

자이로스의 말이 끝나기 무섭게 감옥문이 열렸다. 그리고 다섯의 사람과 동물과 

식물과 곤충이 들어섰다. 어떻게 된게 구성원까지 똑같냐?

"눈을 감아요."

시니의 외침에 우린 모두 눈을 감았다. 하지만 그런다고 해결될 일이 아니다. 실비의

신음소리가 들려오자 나도 모르게 눈이 떠졌다. 내 앞에 나와 똑같이 생긴 이키가

서 있었다. 까만 생머리를 양갈래로 땋고, 검은 눈동자를 내게 고정시킨 채. 나는

시선을 돌릴 수 없었다. 어떻게 된거지? 머리가 아파왔다. 뭔가 중요한 것이 나를

빠져 나가고 있어. 뭔가 중요한 것이... 내가 비틀걸지자 맞은편의 내가 나를 

비웃었다.

"이키 온니. 썩은 소나무에 핀 버섯을 좋아하는 돌틈에 핀 이끼. 하하하하하."

이키가 웃어댔다. 나와 똑같이 쌍꺼풀진 쉬원해 보이는 커다란 눈을 반짝이면서.

불안해. 저 존재가 싫어. 나는 어떻게 되는거지? 이제 나는. 몸이 덜덜 떨려왔다.

누군가의 손이 파이론을 쥐고 부들부들 떨고 있는 내 손을 잡았다. 애런? 난 그제서야

다른 일행들도 모두 복제당했음을 알았다. 

"내가 널 어떻게 생각하는지 말해줄까?"

복제 애런이 말했다. 아냐, 넌 애런이 아냐. 애런은 너처럼 그렇게 사악하게 웃지

않아. 애런은 절대로 날 비웃지 않아. 내 손을 쥐고 있는 진짜 애런의 손에 힘이

들어갔다. 애런도 무서울거야. 나처럼. 

"넌.... 이끼다. 하하하하하하."

바보같은 말을 하는 건 진짜 애런이랑 똑같잖아. 나는 자유로운 손으로 눈가를 

훔쳤다. 두려움의 눈물. 왜 이렇게 눈물이 많은거야, 씨이.

"애런 오빠에게 사랑한다는 말 한번 못했지요? 내가 할까요?"

귀가 뾰족한 시니가 말했다. 그러더니 복제 시니는 그대로 복제 애런의 얼굴을

양손으로 쥐고서 길게 입을 맞췄다. 진짜 시니의 파란 눈동자는 가끔 내게 보이던 

그 얼음같은 무서운 눈빛으로 복제 시니를 죽일듯이 노려보고 있었다. 

"사랑해요, 애런 오빠."

"사랑해, 시니야."

복제 시니와 복제 애런은 실제들보다 더 노골적이군. 그런데 왜 화가나지? 난 

애런이 잡아준 손을 뿌리쳤다. 저게 애런의 진짜 마음이었던 거지? 그런거지? 저들은

진짜의 영혼까지 복제하니까.

"보기 흉하군."

복제 시니와 복제 애런의 진한 키스신을 무표정하게 바라보는 복제 자이로스. 진짜

자이로스의 얼굴이 내가 본 이래 최고로 지푸려져 있었다. 아니 구겨져 있었다. 참고

있는 화가 곧 폭발할 듯 불안해 보였다. 

"넌 진짜가 아니다. 나의 복제품일뿐."

진짜 자이로스가 부들부들 떨리는 목소리로 힘주어 말했다.

"넌 진짜가 아니다. 나의 복제품일뿐."

복제 자이로스가 무표정한 얼굴로 아무런 감정도 실지 않은채 너무도 당당하게 

내뱉듯이 말했다. 복제가 진짜보다 더 진짜같았다. 

"이제 너희들은 쓸모없다."

복제 애런이 우리를 비웃었다. 그 옆에서 복제 시니도, 복제 이키도, 복제 실비까지

우릴 비웃었다. 복제 자이로스만이 무표정하게 우릴 한번 쓱 훑어 보았다. 어떻게

개까지 우릴 비웃을수 있는거지? 갑자기 진짜 실비가 미워지네.

"우릴 죽일 셈이군."

"네 생각이 바로 내 생각이지."

애런. 이제 머리카락이 많이 자라서 버섯이라고 부르지도 못하겠네. 앞으로 시간이 

된다면 내가 직접 잘라줄께. 이래뵈도 가위질에는 소질 있거든. 그런데 그런 날이

올까?

"애런 머리가 많이 자랐네. 내가 잘라줄까?"

헉! 내 생각을 바로 복제한 거야?

"2시간. 인생을 정리해라."

자이로스의 섬짓한 목소리. 하지만 진짜 자이로스의 목소리처럼 은근한 깊이가

느껴졌다.

그들이 눈앞에서 사라진 후에도 사람들은 침묵했다. 앞으로 내 인생이 두시간밖에 

남지 않았다니. 아직 못해본 일이 얼마나 많은데. 할머니, 할머니. 흐흑.

"걱정마. 내가 어떻게 해볼테니."

"고마워."

나는 눈물을 닦은 뒤 애런을 향해 씩 웃어보였다. 생각해봐. 애런이 옆에 있잖아.

시니도 실비도 자이로스도. 내가 좋아하는 사람들이 여기 있잖아. 이들은 믿을 수

있는 내 친구들이잖아. 우린 절대로 이대로 무너지지 않아. 가끔 이상한 소리를 하는

시니의 마법, 장난스런 애런의 검술, 당당하게 폼잡는 자이로스의 두뇌. 이 셋이면

못해낼 게 없어. 그러니 걱정하지 말자. 어떻게든 될거야. 그럴거야.

"이제 끝이군."

한 청년이 한숨을 내쉬었다. 그러자 여기저기서 연달아 한숨소리가 들려왔다.

"아직 포기하기에는 일러요. 모두 힘내세요."

나는 눈물이 묻어있는 얼굴에 웃음을 띠었다. 나도 불안하지만 그래도 안그런척

해야해. 단 한사람이라도 이 상황을 극복할 수 있다는 듯 자신만만해 보여야해.

"아가씨 때로는 포기하는 쪽이 현명하답니다. 우리는 이 곳에서 3일도 넘게 갇혀

있었어요. 그동안 아무것도 먹지 못했답니다. 어쩌면 죽는 것이 나을지도 몰라요."

그래서 다들 기운이 하나도 없었던 거구나.

"그렇다해도 포기는 일러요. 언니 오빠들 힘내세요."

시니는 그렇게 말한뒤 자신의 배낭을 뒤적여 감자 등의 야채와 커다란 냄비를 꺼냈다.

"시간은 충분해요. 일단 배고픔을 해결하고나서 계획을 세우지요. 이키 언니의

파이론이 필요해요."

금강산도 식후경. 

"파이론?"

"여기에는 정령들이 없어요. 저도 숨이 막히구요. 이곳의 공기 자체가 죽어있어요."

싱긋. 하지만 시니의 미소에 힘이 없다. 이제보니 시니의 숨소리가 조금 거칠었다.

"괜찮니?"

"네, 애런 오빠. 괜찮아요. 한 시간 정도는 참을 수 있어요."

시니는 냄비에 물을 붓고 야채를 가득 담아 바닥에 놓았다.  

"언니 부탁해요."

"알았어."

다들 주위로 피하게 한 다음 나는 파이론을 냄비를 향해 들었다. 주문이 뭐였더라?

생각이 안나네. 뭐 이것저것 하다보면 되겠지.

"불용!"

아무런 반응이 없잖아. 이게 아니었나?

"언니, 파이론은 주문으로 사용하는 게 아니에요. 뭐라고 외치던 상관 없어요. 단지

언니의 정신과 마음이 일치하기만 한다면."

"알았어."

나는 다시 생각을 가다듬었다. 이봐 파이론, 난 지금 네가 필요해. 여기 너무 굶어서

스스로 삶을 포기하려는 사람들이 있어. 그들을 위해 난 저걸 익혀야 한다구. 도와

줄거지? 좋아. 이제 해보자.

『SF & FANTASY (go SF)』 36820번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]53                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/29 11:11    읽음:184 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#53


"나와라, 불의 용!"

크아아아아앙.

동굴을 울리는 거대한 소리와 함께 파이론이 그 불타는 용의 모습을 드러냈다. 하지만

저번 오크들과의 싸움 때처럼 거대하지는 않았다. 지팡이정도의 길이에 두깨는 내 

다리정도. 그렇다고 내 다리가 굵다는 건 절대 아니다. 어쨌든 그 열기는 크기와

상관없는 것 같았다.

'생명을 주신 분. 말씀하십시오.'

"저것들을 익혀줘. 시니야?"

"완전히 익혀야해요."

"들었지? 완전히 익혀줘."

'알겠습니다. 생명을 주신 분.'

파이론이 날아 냄배를 돌돌 말았다. 용이 맞나? 뱀 아냐? 다리 달린 기형 뱀이거나

날씬한 도마뱀, 또는 구렁이.

'다 되었습니다.'

"그럼 들어가 쉬어도 좋아."

파이론은 나올 때와는 정반대로 아무런 소리조차 내지 않으며 순식간에 지팡이 속으로

사라졌다. 

"앗!"

"괜찮아?"

시니의 손가락이 벌겋게 달아 올랐다. 애런이 그 손가락을 자신의 입으로 가져갔다.

"시니도 입 있어."

"아참!"

애런이 잽싸게 자신의 입으로 향하던 시니의 손가락을 시니의 입을 향해 밀어넣었다.

얼결에 자신의 손가락을 입에 문 시니가 당황했는지 눈을 동그랗게 떴다. 

"내가 하지."

자이로스가 그런 시니와 애런이 한심하다는 듯 고개를 가로 젓더니 냄비의 뚜껑을

열어 모여드는 사람들에게 음식을 덜어주었다. 시니도 옆에서 데인 손가락을 빨며

배낭에서 빵을 꺼내 나눠줬다. 사람들은 시니의 작은 배낭에서 나오는 그 많은 빵을

보면서도 당장 음식이 앞에 있는지라 이상하다는 생각조차 하지 않는 것 같았다. 

사람들이 식사하는 동안 우리는 머리를 굴렸다. 아니 그럴려고 노력중이었다. 

"고맙습니다."

"아닙니다. 많이들 드세요."

애런은 침을 꼴깍이면서도 애써 음식에서 시선을 돌렸다. 갑자기 배가 고프잖아.

그러고보니 저녁을 아직 못먹었구나.

"시니가 마법을 쓸수도 없고, 이걸 어쩌지?"

"저 문부터 열어야 한다."

자이로스 말이 맞아. 그런데 도대체 어떻게해야 열 수 있는데? 문 너머에는 아무도

없을 것이다. 우리가 여기로 끌려 들어왔을 때도 문을 지키는 이는 없었다. 그럴

필요가 없었겠지. 저 두꺼운 철문을 무슨 수로 부술수 있겠어.

"파이론으로 문을 녹이면 안될까?"

"가능하겠지만 그랬다가는 여기 사람들 모두 그 열기에 질식사 하거나, 아니면 그나마

희박한 공기 다 태워먹어서 숨쉴 공기조차 남지 않을거야."

그렇구나. 그런데 왜 난 그런 생각을 못하는거지?

"애런의 검으로 안돼?"

"디아가 아무리 단단하다고 해도 이 두께를 봐라. 저 문하고 비교나 되겠냐?"

그렇다고 그렇게 짜증낼 건 없잖아.

"미안해. 시니말대로 죽어버린 공기로 숨을 쉬려니 내가 제정신이 아니다."

"괜찮아."

무거운 책임때문에 예민해진 거 알아. 그러니까 애런이 조금 짜증내도 이해할께.

"땅을 파는 건 어떨까요? 문이 있는 쪽을 제외하고는 삼면이 흙이잖아요."

숟가락으로 땅굴 파서 도망치자고? 어느 세월에. 뭐 시간이 있다면 그러는 것도

긴장감있고 재밌기는 하겠지만 지금은 좀 그렇잖니, 시니야.

"시간이 너무 없지 않나?"

"시니가 마법을 사용할 수 있다면 도움이 될텐데. 땅의 정령들의 도움을 받거나해서

말야."

"죄송해요."

"아니야. 너도 어쩔 수 없는 상황이잖아. 시니는 걱정말고 쉬어라."

애런의 말에 시니가 미안한 표정을 지었다. 바람의 엘프 시니는 정령이나 요정들이 

살수 없는 죽은 공기속에서 얼굴이 점점 파랗게 변해갔다. 저러다 큰일 나는 거 아냐?

"시니야, 정말 괜찮니?"

"네. 아직은요."

싱긋. 나는 시니의 손을 꽉 한번 잡아줬다. 힘내. 곧 괜찮아질거야. 믿음직한 애런이

있잖아. 왜 믿음직한지는 모르겠지만.

"되든 안되든 파이론으로 문을 녹이자니까. 이래 죽나 저래 죽나 죽을 땐 마찬가지

아냐. 시간도 별로 없는데."

"무모하다."

"정 그렇다면 파이론에게 물어봐."

아차, 그런 방법이 있었구나.

"파이론 나와봐."

....... 이것이 주인님 말을 거역하네.

"안나올거면 묻는 말에 대답이라도 해봐."

'말씀하십시오. 생명을 주신 분.'

참, 파이론은 머릿속으로 얘기했지. 

'너 땅 팔 줄 아니?'

'모릅니다.'

'그럼 땅을 녹일 수는 있지? 너무 뜨거우면 흙도 녹는다는데.'

'할수는 있지만 그렇게 되면 당신의 껍질이 위험합니다.'

껍질? 내 몸을 말하는 건가?

'음, 그럼 저 철문을 녹이는 건 어때? 짧은 순간에 될까? 우리가 잠시 견딘다면.'

'인간의 시간으로 눈 깜박할 순간이면 가능합니다.'

"뭐래?"

아무말 없이 표정만 변하는 나를 애런이 바라보고 있었다. 아니, 다들 날 구경하고

있었다. 언제 식사시간이 끝난거지? 씨익. 일단 웃음으로 이 썰렁함을 넘기는 거야.

"저 철문 녹이는 거 가능하대. 순식간이래. 그정도면 참을 수 있지 않아?"

"그렇다면. 지금으로선 다른 방법이 없군."

자이로스, 왜 그렇게 체념하듯 말하는 거야? 내가 간만에 모두에게 도움이 되는 일을

해보겠다는데 용기를 북돋아줘야지. 

"부탁해요, 언니."

"알았어."

"자, 다들 뒤로 최대한 물러서세요. 뜨거운 열기를 그래도 잘 참는 분들이 앞쪽으로

나오시구요. 금방 끝날 겁니다. 이것밖엔 방법이 없으니까요. 혹시 다른 의견 있다면

말해 주시구요."

애런의 지시에 따라 모두들 뒤쪽의 벽으로 가능한한 많이 물러섰다. 자이로스가 

자신의 품으로 시니를 감쌌다.

"고마워요, 자이로스 오빠."

"천만에."

애런이 내 옆에 섰다.

"애런도 피해."

"내 걱정은 마."

파이론을 들어 문을 향했다. 파이론을 잡고 있는 두 손이 떨렸다. 실패하면 어떡하지?

"자, 이제 시작해도 돼."

애런의 손이 파이론을 잡았다. 고마워. 난 말대신 애런을 향해 미소를 지었다. 숨을

깊게 한 번 들이쉰 다음 정신을 집중했다. 잘 부탁해, 파이론.

"불의 용!"

크아아아아아앙.

동굴이 무너져 내릴 듯한 굉음과 함께 순간 엄청난 열기가 덮쳐왔다. 지팡이를 놓치면

안돼! 지팡이를 통해 애런의 손에 힘이 들어갔음을 알 수 있었다. 두눈을 감고

있었지만 불의 용 파이론이 그 거대한 몸을 철문을 향해 날리는 모습을 볼 수 있었다.

눈 앞이 갑자기 환해졌다 또 그렇게 순식간에 어두워졌다. 쿠와아아아앙. 

"엄마야!"

지팡이를 쥔채 애런과 나는 뒤엉키며 뒤쪽의 사람들에게로 넘어졌다. 헉. 헉. 숨이

막혀. 너무 뜨거워. 길게만 느껴지던 온몸이 갈기갈기 찢어질 듯한 고통의 순간이

지나고 점차 허파로 들어오는 차가운 공기가 느껴졌다. 여기저기서 기침소리가 

들려왔다. 

캑캑. 콜록콜록. 컥컥. 큭. 

점차 정신이 돌아왔다. 눈을 감고 있는지 뜨고 있는지도 모르던 순간이 지나가고

아직 채가시지 않은 열기가 느껴졌다. 제정신이 들고 제일 먼저 느낀 것은 시니의

냉정한 시선. 왜그래? 아! 붉은 지팡이는 여전히 나와 애런의 양손에 꽉 쥐어져

있었다. 나는 지팡이에서 애런의 손을 떼어냈다. 

"컥. 서, 성공한거야? 컥."

오, 세상에. 문이 있던 자리에는 아무것도 남아 있지 않았다. 나는 천천히 일어나

문으로 다가갔다. 문턱 넘어로 녹아흐르던 쇳물이 굳어가고 있는 것이 보였다. 나는

발끝을 살짝 뻗었다.

"위험해."

언제 자이로스가 다가와 있었지? 자이로스는 내 지팡이를 뺏더니 그 끝으로 쇳물로

덮힌 바닥을 톡톡 쳤다. 지팡이가 닿은 부분은 살짝 들어갔다.

"조금 기다려야겠군."

다들 모습이 말이 아니었다. 열기에 빨개진 얼굴에 땀이 범벅이 된 머리카락, 그을린

피부. 그래도 크게 다치거나 한 사람은 없었다.

"이제 여기는 벗어날 수는 있겠지만 그 다음은 어쩔텐가?"

할아버지가 걱정스레 물었다. 이 위에는 복제된 우리들이 살고 있지. 그들을 어떻게

해야하지?

"그 언니 오빠들은 사람이 아니에요."

"그렇다해도 자신이 아는 얼굴들에다 자신과 똑같은 얼굴을 한 사람을 죽인다는 건

말처럼 쉽지 않아. 또 우리들만으로 그들을 상대할 수 있을지 없을지도 모르고."

애런 말대로야. 내가 나를 죽이는 건 못해. 애런이 날 죽이는 것도 견딜수 없을 거야.

"하지만 죽여야 합니다. 그들이 살아있다면 우리는 뭐죠?"

한 아저씨가 분한듯 소리를 질렀다. 

"애런 오빠 말도 일리가 있어요. 하지만 저 오빠 말이 맞아요. 어차피 한쪽은

사라져야 해요."

냉정한 시니. 하지만 시니 말이 절대로 맞다. 함께 존재할 수는 없으니까. 그리고

그들이 어떤 존재인지는 모르지만 세상에 있어서는 안될 존재일 거라는 생각이 

들었다. 그들은 세상을 거대한 법칙, 자연을 거스르는 존재이니까. 

"우리쪽도 저쪽도 서로의 약점을 잘 알고 있겠군."

언제나 중요한 점을 잘 짚어내는 자이로스. 서로가 서로를 잘 알고 있다면 어느쪽이

작전을 잘 짜느냐가 관건이겠군. 게다 우리의 탈출을 아직 저쪽은 모를테니 우리가

조금이나마 유리해.

"자이로스 오빠, 확신할 수 없잖아요."

"그들은 우리의 복제품이야. 똑같은 약점을 지니고 있을거야."

시니의 반문에 대답하는 애런.

"체력적으로는 우리보다 우수할지도 모르지만 이 상황에서는 그게 그렇게 중요하지

않다. 죽을뻔하다 살아났으니까."

죽기살기로 덤벼서 안되는 일이 없다는 말을 하고 싶은거야, 자이로스?

"한꺼번에 처리하는 건 어려우니 하나씩 없애면 되지 않습니까? 때에 따라서는 우리가

가짜를 흉내낼 수도 있을테고."

마을 사람들도 적극적으로 자신들의 의견을 내놨다. 그리고 그중에는 귀담아 들을

의견도 있었다. 한 사람의 머리보다 두 사람의 머리가 나은 것처럼.

"그럼 모두 신을 벗으세요. 생각은 금방 복제하겠지만 우리 모습을 복제하는 데는

별로 신경쓰지 않는 것 같아요. 얼굴만 같으면 된다고 생각하는지도 모르지요. 만에

하나 그들과 싸우다가 서로 헷갈리면 안되지요."

음, 그렇군. 복제시니는 시니처럼 머리카락으로 귀를 가린다는 생각이 없었잖아. 

귀뒤로 머리카락을 넘기고 있었어. 옷차림이 비슷하긴 했지만 모든 외양이 똑같지는

않았어. 모두들 시니의 말대로 신을 벗었다. 

"그리고 절대로 생각하지 마세요. 자신과 똑같은 사람을 만났을 때 아무런 생각도

하지 마세요. 굳이 생각하게 된다면 노래를 부르세요. 아셨죠?"

"저와 자이로스가 앞에 섭니다. 되도록이면 자신과 싸우지 마세요."

체력이고 정신력이고 약하디 약한 인간. 하지만 위급한 상황에서는 그 어떤 종족보다

강하고 잔인해질 수 있는 것이 인간이지. 자신이나 자신이 아는 얼굴을 한 사람을

죽이고 나서 밀려올 그 죄책감은 어쩌지? 애런은 그런 것까지 생각하고 있는거야?

애런과 자이로스는.... 마을 사람들을 위해 희생하겠다는 거야? 

"내가 먼저 보고 올께."

"좋아."

"마법사인가?"

"비슷해."

나는 자이로스에게 간단히 답해준 다음 눈을 감고 생각을 집중했다. 복제 애런에게.

순식간에 주위는 마을 광장으로 바뀌었다. 광장이라지만 그리 넓지는 않았다. 

"너는 누구지?"

나를 알아봤어!! 애런에게.

헉 헉.

"괜찮아?"

"어? 엉."

나를 알아본 것은 분명 애런의 눈동자였다. 그런데 그 옆에는 또 다른 애런이 서

있었다. 어떻게 된거지? 복제 애런이 둘?

"어때?"

"모두 광장에 모여있어. 그런데 애런."

"왜?"

"애런이 둘이었어."

나는 다른사람들이 들을까봐 낮게 속삭였다.

"네?"

"뭐?"

정작 애런은 눈만 커진채 아무말도 하지 못했고 옆에서 듣고 있던 시니와 자이로스가

낮게 비명을 질렀다. 

"무슨 일입니까?"

자기들끼리 뭔가를 의논중이던 마을 사람들이 시니와 자이로스의 소리에 이쪽을

쳐다보았다.

"아니에요. 다들 광장에 모여있다구요."

"뭔가 계획을 짜고 있나보군요."

"그러고나서 우릴 죽일 생각인 거예요."

마을 사람들은 다시 술렁였다. 

"어쨌든 가자."

애런의 표정이 무거웠다.

"애런.."

우리는 말없이 꼬불꼬불하고 좁은 통로를 올라갔다. 내려올 때보다 더 많은 시간이

지난것 같았다. 그리고 드디어 창고에 도착했다. 아무도 없었다. 다들 어디간거지?

애런과 자이로스가 망을 보는 동안 시니와 나는 다른 사람들이 올라오는 것을 도왔다.

작은 창고는 금새 사람들로 찼다.

"무리지어 움직일 필요는 없겠군."

"나와 자이로스만 갈거야. 시니와 이키는 여기서 사람들을 지키고 있어."

자이로스와 애런이 조용히 문을 열고 밖으로 나갔다. 불안해. 왜 이리 불안한거지?

두명의 복제 애런. 이제 셋이 만나게 되는 건가?

『SF & FANTASY (go SF)』 36821번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]54                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/29 11:12    읽음:175 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#54


"시니 괜찮니?"

"네. 여전히 공기는 죽어있지만 아래보다는 나아요."

시니의 얼굴이 좀전보다 편해 보였다. 나 역시 숨을 쉬고는 있었지만 상쾌하지는 

않았다. 오히려 숨을 내쉬는 것이 지나치게 의식될 정도로 부자연스러웠다. 이게 다

공기가 죽어있기 때문인가? 밤 하늘 높이 떠 있는 둥근 달이 구름에 가려 음산해 

보였다. 참 그러고 보니 다이스의 달은 태양이 언제나 둥근 것처럼 항상 보름달이다.

"어째 오늘은 별이 하나도 안보이네."

하늘이 어두웠다. 보름달에도 불구하고 너무도 어두운 밤이 깊어가고 있었다. 

"아무래도 안되겠어요. 제가 가볼께요."

"하지만 넌 지금 마법도 쓰지 못하잖아."

"하지만..."

"그냥 있어. 차라리 내가 갈께. 나 이제 파이론도 제법 사용할 줄 알잖아."

"언니도 좀전의 시술로 피곤할텐데요."

시니말이 맞다. 파이론을 사용하고 나면 몸이 많이 피곤했다. 정신력을 소모하기

때문인가보다라고 내 맘대로 그 이유를 생각하고 있는 중이었다.  

"그럼 유체이탈을 하지."

애런. 좀전의 그 광장이 보이는 어느 집 담벼락이었다. 복제 인간들은 어떤 의식같은

것을 지내고 있는 것 같았다. 마을을 점령해서 기쁘다는 감사의 제라도 올리나?

어쨌든 다행이야. 내 존재때문에 우리의 탈출을 눈치챘을까봐 걱정했는데. 애런과

자이로스의 표정이 어두웠다. 아무래도 둘이는 힘들거야. 마법을 쓸줄 아는 사람이

하나는 있어야겠지. 

"내가 가봐야겠어."

"오빠들은요?"

"망보고 있어. 둘이서는 벅차서 안돼. 너는 여기서 사람들과 있다가 큰 소리가

들려오면 밖으로 나와. 이쪽으로 지나쳐 가는 이들이 있을거야. 그들을 부탁해."

"네, 언니."

나는 시니의 손을 한번 잡아주고는 밖으로 나왔다. 그리 조심할 필요도 없었다. 모두

광장에 모여 있으니까. 나는 발걸음을 죽여 애런뒤로 다가갔다. 

"헉!"

"나야, 왜그리 놀라?"

"간떨어지는 줄 알았다. 왜 온거야?"

자이로스도 놀랐는지 눈이 동그래져 있었다. 

"다들 모여있으니까 한번이면 끝이야."

나는 파이론을 들어 올렸다.

"좋다. 그럼 이제 시작해볼까?"

평소와 다름없는 자이로스의 말투가 마치 다가올 싸움에 흥분한 것처럼 들렸다. 내

착각인가? 애런과 자이로스가 자신들의 무기를 꽉 쥐었다. 

"시작해."

애런의 말과 함께 나는 머리속으로 외쳤다. 저들을 없애는 거야, 파이론! 순간 느낌이

왔다.

"나와라 불의 용!"

크아아아아아앙.

공기를 흔드는 굉음과 함께 거대한 모습의 파이론이 순식간에 복제 인간들을 향해

내달렸다. 복제영혼들이 고개를 돌려 자신들에게 달려드는 파이론을 쳐다보았을 때는

이미 늦었다. 여기저기서 고통에 찬 비명소리가 울려퍼졌다. 그리고 파이론의 불길을

운좋게 피한 복제 인간들은 우릴 향해 달렸다. 그들의 손에는 각종 농사도구들이 들려

있었다. 

"너희는 모두 가짜야!"

애런은 외침과 함께 복제 인간들을 향해 달렸다. 

챙. 크억.

애런의 검이 복제 인간들의 허리를 베어들어갔다.

휘이익. 빠각.

자이로스의 채찍이 복제 인간들의 목을 휘감아 조였다. 

쿠와아아아아.

파이론이 복제 인간들을 불태웠다. 

으아아아아아악. 

복제 인간들이 고통스런 비명을 지르며 쓰러져갔다.

"죽여라!"

"모두 죽여라!"

우리 뒤쪽에서 맨발의 마을 사람들이 손에는 어디선가 주어든 연장을 든채 고함을

지르며 달려왔다. 시니의 선택은 현명했다. 마을 사람들은 복제 인간들과 섞여서도

금방 구분이 되었다. 만약 그렇지 않았다면 상당수의 진짜 사람들까지 죽임을 당했을

테고, 운좋게 진짜 대신 살아남은 복제 인간들이 진짜 행세를 했겠지. 생각만으로도

섬짓한 일이로군.

"죽여라! 죽여라!!"

"복제 인간들을 죽여라!"

여기저기서 복제 인간들과 부딪힌 사람들의 고함소리가 시끄럽게 울려퍼졌다. 복제 

인간들은 생각보다 약했다. 아니 어쩌면 그들은 보통 사람들과 똑같은데 흥분한 

사람들의 공격이 너무 거센 것인지도 모르겠다. 사람들의 삽에 복제 인간이 배를

난도당한채 쓰러졌다. 물론 복제 인간들도 당하고 있지만은 안았다. 하지만 이쪽의

기세가 그들을 앞도했다. 사람들은 자신들의 목숨을 걸고 싸우고 있는데 반해 복제

인간들은 생명에 대한 집착이 별로인듯 했다. 죽여주길 바라는가? 그들의 사악한 

미소마저 서글퍼 보였다. 저들이 이 마을에서 원했던 건 무엇일까? 혹시 그저 조용히

잠들고 싶지 않았을까? 저들에게 누가 생명을 준 것일까? 저들은 자신들에게 생명이

부여되길 바랬던 것일까? 하지만 이런 질문, 이미 너무 늦어 쓸모없는 것들일 뿐이다.

어차피 정답이 없는 쓸모없는 물음일뿐.

사람들의 무기에 복제 인간들이 하나둘 쓰러져 가고 있었다. 죽여라... 그저 농사만

알고 조용히 살아오던 사람들에게서 나온 말이 '죽여라'라니. 나는 화가 났다.

누구에게 화가 나는지는 모르겠다. 갑자기 세상이 모두 싫어졌다. 자신들이 알고 있는

얼굴을 보면서 그들을 죽이겠다고 필사적으로 덤벼드는 인간들. 약해서 비열한 인간이

싫었다. 자신의 삶을 위해 다른 것들을 파괴하는 인간들. 어쩌면 세상에서 살아져야

할 것은 인간이 아닐까. 인간이...

"언니!"

시니의 손이 내 팔에 닿았다.

"언니."

싱긋. 시니의 웃음에 정신이 맑아지는 느낌이 들었다. 나도 모르게 엄청나게

거대해졌던 파이론이 사람들에게 달려들기를 멈춘채 원래 크기로 금새 줄어들었다. 

쿵.

나는 그대로 지팡이에서 손을 뗐다. 지팡이가 땅에 닿기도 전에 불의 용이 그

불타오르는 몸을 감추었다.

"내, 내가.. 내가 사람들을.... 모두 죽이려했어."

"아무도 다치지 않았어요, 언니."

"하지만 내가.."

"괜찮아요. 괜찮아요."

시니가 날 안았다. 

"이런, 버섯돌이 때문에 내 실험이 완전히 실패로 돌아가버렸군. 그들이 진짜 사람들

처럼 살수 있는지 궁금했는데 말야. 좀더 개선해야겠어. 그렇게 약하다니."

"네가 복제 인간들의 머리인가?"

나는 시니 품에 안긴채 소리가 들려오는 쪽을 바라봤다. 거기에는 공중에 뜬 애런이

있었다. 복제 애런? 하지만 그는 애런과 외모가 똑같을뿐 느껴지는 분위기나 옷차림 

등이 전혀 달랐다. 그리고 그의 말대로 주위에는 검게 타 재가 돼버린 복제 인간들의 

흔적만이 남아 있을뿐 어디에도 복제 인간은 보이지 않았다. 오직 공중에 뜬 그뿐.

그를 올려다보고 있는 애런의 망토가 휘날렸다. 바람. 바람이 불고 있었다.

"내가 누군지 궁금하겠지?"

"복제품의 이름따위 궁금하지 않다."

자이로스가 외쳤다. 자이로스 말이 맞아. '애런(Aaron)'의 유사품 '애럼(Aarom)'같은

거 누가 궁굼해하기나 하대. 

"저런. 뭔가 착각하고 있군."

"너희들이 쓸어버린 건 분명 나약하기 그지없는 복제 인간들이었지. 하지만 난 

아니다. 나를 복제 영혼이나 탐내는 그런 쓰레기 복제 인간 취급을 하다니."

그는 빙글빙글 웃고 있었다. 애런은 저렇게 웃지 않아. 느끼해.

"나는 서열 5위의 마족, 비랑(Birang)이다. 인간중에 날 닮아 잘생긴 외모를 가진

이가 있다는 건 알고 있었지만 직접 보니 놀랍군. 정말 똑같은데."

마족! 

"말같지도 않은 소리는 집어쳐. 마족인지 마물인지 네가 날 닮은 건 사실이지만

나보다는 못하다!"

"맞아. 애런이 더 잘생겼어!"

"그래요. 애런 오빠가 훨씬 멋져요!"

"이런 이런. 두 아가씨는 저 버섯돌이의 추종자인가 보군."

비랑이라는 마족이 느끼한 웃음을 더욱 느끼하게 지었다. 비랑보다 더 느끼하게 웃을

수 있는 사람이든 마족이든 이 세상에는 없을 거라는데 내 미모를 걸지.

"내 보기엔 셋 다 똑같군."

자이로스는 애런의 추종자가 아니다. 그럴 이유가 없잖아. 애런이 자이로스보다

무기술에서 더 뛰어난 것도 아니고 자이로스가 여자라거나 동성연애자도 아니고. 뭐

애런이 더 잘생기긴 했지만 자이로스도 나름대로의 매력이 있거든. 무턱대고 당당한

저 사내다움말야.

"그런데 너는 좀전의 그 정령이로군. 어째서 지금은 인간의 모습이지?"

"무슨 상관이야!"

"어쨌든 좋아. 다음에 만날 때는 내 물음에 대한 답을 준비해 두길, 귀여운 아가씨.

만나서 반가웠다, 애런. 다음에 또 보도록 하지."

비랑은 마지막까지 느끼한 웃음을 지으며 마치 공중에 무슨 틈새라도 있는듯 양쪽으로

열어 젖히더니 그안으로 천천히 발을 옮기며 씨익 한번 웃고 사라져버렸다. 귀여운

아가씨? 자기가 뭐 이스티쯤 되는 줄 아나보지? 윽 진짜 느끼해. 우욱.

"그는, 비랑 오빠는 정말 애런 오빠랑 똑같이 생겼지요?"

시니가 어벙벙한 표정이었다. 뭐야? 애런같은 외모면 무조건 좋은 거야?

"청소부터 하는게 어때?"

자이로스는 이성적이다. 예전부터 알고 있었던 사실임에도 왠지 새롭군.

"시니야 바람을 부탁할까?"

"아, 네. 그래요, 언니."

넋놓은채 멍한 애런을 바라보던 시니는 내 말에 주위를 둘러봤다.

"바람의 정령 언니, 이 마을에 재가 참 많지요? 그걸 가져가 주세요. 숲의 식물들은

저 재들이 필요할 거예요."

휘이이이이익.

아고고고고고고, 이키 살려. 도대체 이곳의 바람은 왜 이렇게 센거야?

에구구구구구. 엄마야. 에그머니나. 으악. 아이고. 아고 어머니.

여기저기 거센 바람에 굴러가는 사람들에게서 개성적인 비명소리가 터져 나왔다. 

복제인간들의 재가 하늘로 솟구치더니 순식간에 숲으로 날아가버렸다. 

"다들 괜찮으세요?"

시니가 몸을 일으키며 사방을 두리번거렸다. 뭐, 어찌됐건 거리에는 죽음의 가루

따위는 보이지 않았다. 여기저기 굴러다니는 잡동사니들뿐. 어느새 동쪽이 훤하게

밝아오고 있었다. 여명의 시간. 밤새 전쟁을 치뤘군. 

우리는 꼬박 하루를 마을에서 머물렀다. 마을을 정리하는 것도 돕고 또 지저분하고

피곤한 몸을 씻고 쉬었다. 감자 농사를 짓는 레이키네 집에서 머물렀는데 감자찜,

감자탕, 감자죽, 감자전, 감자튀김, 감자무침 등등 감자로 할수 있는 거의 모든

요리들을 배불리 먹을 수 있었다. 세번째 식사때에는 결국 지겨웠지만 그래도 애런과

나는 절대 음식을 마다하지 않지. 거기다 자이로스의 경우 야채라면 질리지도 않는지

매끼마다 이인분 이상의 음식을 먹어치웠다. 

"그런데 용의 호수에는 특별히 볼일이 있습니까?"

레이키의 아빠도 할아버지를 닮아서인지 사람좋은 인상을 지니고 있었다. 그래서

평범하기 그지없는 레이키의 엄마가 조금 성질있게 느껴질 정도였다. 하여튼 레이키네

가족을 보고 있으면 '착한 사람들'이란 단어가 절로 떠올랐다. 레이키 엄마의 배를

보니 곧 레이키의 동생이 태어나겠구나. 레이키는 엄마의 옆에 딱 붙어서 가끔 엄마의

배를 쓰다듬었다. 

"호수에 용이 사나요?"

내가 물었다. 

"용사냥꾼(Dragonslayer)인가요?"

용을 사냥하는 사람도 있나? 그걸 사냥해서 뭐하는데? 고기가 맛있나? 뭐, 한마리만

잡으면 1년동안 굶을 일은 없겠지만. 그것보다 서커스단에 팔면 돈이 좀 될래나?

불타는 링을 통과하는 용, 외줄 타는 용, 삐에로 옷을 입고 공을 굴리는 용, 공중에서

그네 묘기를 부리는 용, 외발 자전거를 타는 용, 몸을 접어 사과상자에 들어가는 용.

아니야. 그 커다란 발에 밟힐까봐 아무도 구경오지 않을거야. 음, 역시 고기가 맛있나

보군. 용탕, 용찜, 용국, 용무침, 용고기 스테이크, 용튀김, 용김치, 용갈비, 용고기

스프, 용고기 샌드위치, 용고기 바베큐. 흡. 침 나오네. 나중에 애런에게 물어봐야지. 

"아닙니다. 그저 용이 있다면 한번 만나보고 싶어서요."

"아, 네. 글쎄 이름이 용의 호수인 걸로 봐선 언젠가 용이 살았을지도 모르지요."

그럼 용을 한번도 못봤단 말야? 하긴 카이젤도 엉덩이가 무거워서 동굴밖으로 전혀 

나오질 못하던데 호수에 산다는 용도 엉덩이가 무거워서 헤엄치지 못하고 바닥에

가라앉아 있는 거 아닐까? 

"그런데 여기서 호수까지 하루 거리라구요?"

"네. 새벽에 출발하면 다음날 새벽에 도착하지요. 가끔 농사일이 한가할 때는

사람들과 같이 낚시를 가곤 한답니다."

용의 호수에 용은 없고 생선만 산다고? 이런 명언이 생각나는 군. 붕어빵엔 붕어가 

없다.

"내일 일찍 떠날려면 이만 일어나야겠군요. 새벽에 떠날 때 인사도 제대로 못드릴 것

같으니 미리 인사드리겠습니다. 묵어가게 해줘서 고맙습니다."

애런이 공손하게 말했다. 애런이 황자라는 사실을 난 이럴 때나 생각해내지. 보통때의

애런은 그저 애런일 뿐이거든. 좀 잘생기고 검술이 제법인 총각 애런. 총각 애런?

내가 그렇게 생각하고 있었던가? 총각 애런이라고? 하하하하. 총각 애런이라니.

아무래도 그만 인정해야될래나 보다. 애런을 좋아한다고. 애런, 이키가 너

좋아한댄다. 그것도 많이. 알고 있니? 

"아닙니다. 오히려 저희 마을 사람들이 고맙지요. 뛰어난 검사분들과 위대한 마법사님

때문에 저희들이 목숨을 구한 걸요."

그뒤로도 한참동안 애런과 레이키네 가족은 서로에게 고마워했다. 아웅, 졸려라.

역시 낮잠은 잠이 아니라니까. 

"애런 나먼저 올라간다."

"저도요, 오빠. 다들 좋은 꿈 꾸세요."

"새벽에 보자."

왕. 왕.

그제서야 애런은 레이키네 가족에게 고마워하는 것을 그만두고 우리를 따라 계단을

올라왔다. 나와 시니는 침대에 눕자마자 그대로 잠이 들었다. 한참 달게 자고 있는데

어디선가 들려오는 시끄러운 코고는 소리에 잠이 살포시 깼다. 실비는 애런이랑 같이

있을텐데. 그럼 시니? 

"언니, 코 골지 마세요. 시끄러워서 잠을 못자겠어요."

"으음.... 깼어?"  

이럴 땐 절대로 아는체 하지 말 것. 인정하게되면 혹시라도 나중에 큰 화를 입게

될 수도 있지. 예를 들어 내일 아침에 일어나자마자 시니가 애런에게 '이키 언니가

밤새 코고는 소리에 한숨도 못잤어요.'라고 일러바칠수도 있거든. 그런데 내가 지금

'알았어.'라고 해버리면 나중에 발뺌할 수가 없잖아. 난 절대로 코같은 거 안곤다고

벅벅 우길려면 절대로 절대로 내가 안그런척 해야해.

"으음... 그런데 너 코골았니?"

그리고 때로는 한 술 더뜨는 재치가 필요하지.

"언니가.."

"괜찮아. 애런에게 이르지 않을께. 너무 피곤하면 가끔 그럴 수 있어. 그만자. 난

괜찮으니까."

난 잔뜩 졸리운 목소리로 말했다. 흐흐흐흐. 난 너무 사악해.

"네, 언니. 고마워요."

하지만 시니도 자신이 왜 고맙다고 말해야하는지 모르겠다고 속으로는 이상하게

생각하고 있을 것이다. 시니야, 미안해. 하지만 내 이미지 관리상 난 절대 코같은거

골면 안되거든. 이럴줄 알았으면 실비를 데려다 놓고 자는 건데. 실비야 내가 아무리

뒤집어 씌워도 왕왕하고 짖는게 다잖아. 다음부터는 조심해야겠어. 

『SF & FANTASY (go SF)』 36947번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]55                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/30 12:31    읽음:200 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#55


열번째 이야기     바람은 멈추지 않는다 - 風不息


"비랑이라는 그 마족 다시 나타나는 건 아니겠지?"

"그 마을엔 이미 정체가 탄로 났으니 아마 다른 곳에서 그 모습을 드러내겠지. 

하여튼 한동안은 잠잠할거야."

레이키네 마을을 벗어난후로 애런의 시간석이 그 색을 6번 달리했다. 하늘의 중앙

가까이 떠 있는 태양이 따가운 여름빛을 발하고 있었다. 시간석, 애런의 목에 걸린 

긴 타원형의 돌을 보고 있으면 평온의 숲의 멋진 이를 자처하는 이스티가 생각난다.

제멋대로 자란 짧은 금발을 휘날리며 망토까지 펄럭이던 유쾌한 이스티. 음, 역시

아쉬운거야. 남자였으면 얼마나 좋았을까.

"마법전쟁이 끝난게 얼마되지도 않았는데 마족이라니."

정면을 응시하며 혼잣말하는 자이로스. 우리보고 들으라는 거야, 아니면 진짜로

혼잣말인 거야? 자이로스, 혹시, 혹시 말야 그러면 더 멋있어 보일까봐 그러는 거

아니지? 

"정말 이상해요. 요즘의 일련의 사건들, 아무래도 2달전쯤의 그 흔들림과 무슨

관계가 있는 것 같아요."

"흔들림이라면 정신체들이 몹시 불안해했다던 그 거 말야?"

"네."

시니가 언제가 얘기해줬던 게 생각났다. 세상의 균형이 순식간에 뒤틀어진 느낌에

모든 정신체들이 극도의 불안감으로 떨었다는 그 얘기. 

"참, 그럼데 자이로스도 반정신체야? 나와 애런은 완전한 물질체라는데."

"흡혈종족도 인간이에요."

자이로스가 날 아무말없이 내려다봤다. 자이로스의 황금빛 눈동자, 노려보는 것도

아니고 한심하다는 것도 아니고 도대체 뭘 의미하는 거지? 음, 예쁜 눈동자야. 

애런의 눈이 보름달이 뜬 밤하늘을 비추는 호수라면 자이로스는 해질녘의 호수같아. 

"난 또 시니처럼 희귀종족이래서 혹시나하고. 하하하."

웃음으로 모든 걸 해결해보고자 떨리는 얼굴 근육에 힘을 주는 나. 이건 시니에게서

배운거지. 그런데 시니는 웃기만하면 다 해결되는데 왜 난 안되는거지? 

"손목? 아니면 목?"

"뭐?"

갑자기 웬 손목과 목? 애런과 시니도 걸음을 멈추고 자이로스에게 시선을 향했다.

"10일이 지났다. 피를 먹을 때다."

헉! 나도 모르게 발이 뒷걸음을 쳤다.

"손목? 아니면 목?"

어디가 좋을까? 손목? 목? 아니면 발목? 목욕한지 얼마나 됐더라? 에구, 그게 문제가

아니잖아. 저번엔 한달이나 버텼다더니 갑자기 왜 저러는거야?. 거기다 왜 하필

나야?!

"왜, 왜 난데?"

"네 피가 괜찮다."

"시, 시니도 있고, 애런도 있고.."

나는 시니에게 달려가 그옆에서 꼬리를 흔들고 있는 실비를 안아올렸다. 에구, 이녀석

무게가 장난이 아니네.

"실비도 있잖아."

"엘프의 피는 차갑다. 개는 관심없고. 하지만 애런이라면.."

자이로스의 황금색 눈동자가 애런에게 꽂혔다. 애런이 그 큰눈을 끔뻑였다. 

"나, 나는.."

자이로스가 할말을 잃은채 멍하니 서있는 애런에게 천천히 다가가더니 애런의 목에

손을 뻗었다.

"그러고보니 목선이 아름답군."

허거거거거거거걱! 자이로스의 투박한 손이 애런의 목을 부드럽게 쓰다듬었다.

"저리 치워요!"

시니가 애런의 목에 닿아있는 자이로스의 손을 쳐냈다. 

"자이로스 오빠, 차라리 절 드세요. 애런 오빠는 안돼요."

시니가 애런과 자이로스 사이를 가로막았다. 저런 표정의 시니는 처음이야. 간절해

보이는 눈. 그런데 시니야, 자이로스는 파리 피는 안먹는대. 모기가 파리 피

빨아먹는거 본적 있니? 그러고보니 시니랑 자이로스랑 잘 어울리네. 시니는 육식에

파리 날개, 자이로스는 채식에 모기 식성. 게다 둘다 세상에 얼마 없다는 희귀 종족.

"됐어."

애런이 시니의 팔을 거두며 돌아나왔다.

"지난번에 이키가 희생했으니까 이번엔 내가 하지."

애런이 고개를 오른쪽으로 젖혔다. 건강한 구릿빛 살결. 꼴깍. 왜 내 입에 침이 도는 

거지? 자이로스 말대로 아름다운 목선이야. 꼴깍. 그런데 왜 물기쉬운 손목 놔두고

목을 젖히는 거지? 혹시 애런이 게...... 흐음. 아니야, 그럴리 없어. 자기가 

남자라는 사실을 얼마나 자랑스러워하는데.

"조금이면 된다. 나 역시 피는 별로 좋아하지 않으니까."

말과는 다르게 자이로스의 눈은 유난히 반짝였다. 피에 대한 흥분으로 황금빛이

점점 짙어졌다. 애런 가까이 다가가는 자이로스의 얼굴. 이윽고 자이로스의 입술이

애런의 목에 닿았다. 애런이 눈을 감았다. 불쌍한 애런. 살다보니 별일을 다 당한다고

속으로 신세한탄하고 있을거야. 시니는 옆에서 안절부절못했고, 실비는 어디서 

찾았는지 잠자리를 쫓아다니고 있었다. 구름 한 점 없는 파란 하늘 아래로 바람이 

불었다.

"그만해요!"

시니가 자이로스를 애런에게서 뜯어내려고 했지만 시니의 힘으로는 어림도 없었다.

하지만 자이로스는 잠시후 애런에게서 멀어졌다. 혀로 입술을 훔치며. 애런이 잠시

비틀거리자 시니가 재빨리 애런을 부축했다.

"애런 오빠, 괜찮아요?"

"좀 쉬자."

시니가 애런을 부축하며 길에서 좀 떨어진 풀밭으로 향했다. 커다란 아름드리 나무가

쉬원한 그늘을 만들어주고 있었다. 앞쪽 저만큼에 농지가 보였다. 레이키네

마을부터는 숲은 별로 없었고 넓게 펼쳐진 논과 밭이 많았다. 띄엄띄엄 자리하고 

있는 농가들이 평화로워 보였다. 

"잠깐만 기다리세요. 제가 금방 점심 만들께요."

점심 먹기에는 조금 이른 시간이었지만 애런을 보아하니 영양보충을 할 필요성은

있겠군. 애런을 가만히 보고 있던 자이로스는 활을 꺼내 들더니 조금 떨어진 곳의

작은 숲으로 들어갔다. 그리고 얼마 지나지않아 양손에 발가벗겨진 꿩 두마리를 들고

돌아왔다. 시니는 그것들을 말없이 받아들더니 자신의 검에 꽂아 불위에 올렸다.

가늘고 좁은 날의 검이 어디에 쓸모가 있나 했더니 고기를 꿰어 굽는데 적격이구나.

익을려면 한참 기다려야 하겠군. 그동안 뭐하지? 순간 나무둥치에 편하게 기대고 

앉아 있는 애런이 눈에 들어왔다. 애런의 앞머리가 바람에 가벼이 흩날리고 있었다.

"저, 애런."

"응?"

애런의 고개가 자연스럽게 자신의 옆에 앉는 내게 향했다.

"머리카락말야, 많이 자랐네."

"그렇지 않아도 요새 귀찮다고 생각하고 있었어."

애런이 앞머리를 아무렇게나 뒤로 쓸어넘겼다. 좋았어.

"그럼, 내가 잘라줄까? 나 그런거 잘하는데."

"그래?"

"안돼요!"

어째 오늘 시니가 유난히 소리를 지르는군. 

"제, 제가 잘라줄께요."

시니가 한편으로는 나를 사정없이 째려보면서 또 한편으로는 애런에게 싱긋한 

웃음을 보냈다. 미안하지만 시니야, 나 이제 너의 그런 얼음같은 눈에 어느정도 

익숙해졌단다.

"나야, 뭐 아무나 정리만 해준다면 별 상관은 없는데."

애런이 조금 난처한듯이 나와 시니를 번갈아가며 바라봤다.

"시니는 요리나 해. 애런 머리는 내가 다듬어 줄거니까."

"언니!"

벌떡 일어난 시니가 내게 다가왔다.

"언니, 잠깐 저랑 얘기 좀 해요. 자이로스 오빠, 고기 좀 봐주세요."

엉겹결에 나는 시니에게 끌려갔다. 우리의 얘기가 애런에게 들리지 않을만큼 떨어진

곳에 도착해서야 시니는 붙잡고 있던 내 손목을 놓았다. 생각보다 힘이 세군.

"애런 오빠랑 이키 언니 얽히는 거 싫다고 말했었지요?"

시니의 파란 눈동자에 내 얼굴이 비쳤다.

"그래."

"그럼 그게 무슨 뜻인지도 알지요?"

끄덕끄덕. 

"그런데 왜 이러는 거예요?"

시니의 뒤쪽으로 우리쪽을 궁금하다는 듯 바라보고 있는 애런의 모습이 보였다. 

"네가 좋아하는 애런은 내게도 친구야. 그렇지?"

"네. 하지만.."

시니의 냉랭하던 파란 눈동자가 흔들렸다.

"그건 알지만..."

"사랑은 그렇게 이루어지는 게 아냐. 네가 평생동안 애런 뒤를 따라다니면서 주위의

여자들 다 떼어내면 애런이 널 사랑할 것 같니? 만약 그런데도 애런이 널 사랑하지

않으면 어쩔건데?"

시니는 말이 없다. 어쩔수 없어. 언젠가는 한번 얘기해야 할 것이니까. 나는 깊이

숨을 들이쉬었다.

"물론 애런은 널 좋아해. 널 아끼잖아. 그렇다해도 애런을 독점하려고 하지마. 넌

아직 그럴 자격 없어. 그리고 네가 그러는 거 애런도 싫어할거야. 애런은 말야 가끔

철없는 짓을 해서그렇지 일단 책임진 일엔 최선을 다해. 거기다 제법 잘 생겼고

매력도 있어. 그래서 따르는 여자도 셀수 없이 많아. 아픈 얘기겠지만 넌 그중 하나일

뿐이야."

시니의 고개가 숙여졌다. 이런 말하는 나도 그리 기분이 좋진 않았다. 에이, 차라리

그대로 내버려둘 것을. 시니가 인간이라면 지금 저 모습 울고있는 거겠지. 왜 이렇게

가냘픈 모습인거야.

"어쨌든 넌 나보다 낫잖아. 난 그저 애런의 스트레스 해소용 친구일뿐이지만, 비록

마법이었을망정 애런이 네게 흠뻑 빠진 적도 있잖아. 지금도 네게 잘하고."

"네."

나는 시니의 가는 손목을 잡고서 우리의 점심이 익어가고 있는 곳으로 향했다.

"합의 봤어. 시니가 애런의 머리를 잘라줄거야. 일단 점심부터 먹고. 와우, 냄새

좋은데. 다리는 내꺼."

시니에게 윙크를 보냈다. 또 '언니 눈에 뭐가 들어갔어요? 어디봐요.'하는 건 

아니겠지? 싱긋. 그래, 그렇게 웃어야 시니답지. 역시 먹는 거 앞에서 우울하기는

힘들다니까. 나는 쳐지는 기분을 무시하고 먹는데 열중했다. 

"모두 네 개니까 하나씩 나눠먹으면 돼요."

맛있는 점심식사가 끝난 후 내가 뒷정리를 하는 동안 시니는 애런의 머리를 신중하게

들여다봤다. 시니의 손에는 가위와 빗이 쥐어져 있었는데, 모두 시니의 배낭에서 나온

것들이었다. 투박해보이는 커다란 가위를 보고 있자니 애런의 표정이 십분 이해가

되는군.

"다듬기만 할거예요?"

"어, 그랬으면 하는데.."

애런이 자신없는 목소리를 말끝을 흐렸다. 버섯, 날 그렇게 처량하게 쳐다보지 마.

설마 시니가 버섯의 윗부분을 흔적도 없이 댕강 자르기야 하겠어? 아무리 그렇게 날

바라봐도 난 도와줄수가 없어. 그러니 알아서 해결해. 난 콧노래를 부르며 씻은후

물을 뺀 그릇들을 챙겼다. 그리고 실비가 자꾸 꿩의 뼈를 묻어놓은 곳을 파헤치는 

것도 감시했다. 

"안돼! 안된다면 안되는 거야. 뼈가 너무 가늘어서 네 목에 걸리면 큰일난단 말야.

알았어? 너도 눈 있으면 네 배좀 봐라. 점심을 잔뜩 먹어서 빵빵해진 그 배를 보고도

앙상한 뼈 생각이 나니?"

하지만 꾸짖을 때뿐이다. 돌아서면 시니는 코를 땅에 박은채 앞발로 열심히 흙을

파헤쳤다. 그래서 난 아예 실비 코앞에 쭈그리고 앉아서 실비를 괴롭히기 시작했다.

간지럼에 약한 실비. 특히 배가 간지러운 걸 못참지. 흐흐흐흐흐. 실비 이녀석 혼좀

나봐라. 내가 실비를 뒤집어놓고 풍선같은 배를 양손으로 간질간질하자 실비가 이상한

소리를 내며 자지러졌다. 낑낑거리는 것도 아니고 그렇다고 짖는 소리도 아니고. 정말

웃기는 강아지야.

"저, 아무래도 안되겠어요. 제가 오빠 머리모양을 망쳐놓으면 어떡해요."

"괘, 괜찮아. 하지만 정 그렇다면 아예 길러서 뒤로 묶어버리지, 뭐. 하하하."

애런, 잘 알고 있겠지? 지금 한 말의 내용이나 어투나 마지막의 그 웃음까지도 

지나치게 어색하다는 거 말야. 거기다 마치 시니가 포기해서 무척 다행이라는 듯

안도하는 표정이라니.


"야호오오오오오오오오오오!"

레이키네 마을에서 딱 하루가 걸린다는 용의 호수에 우리는 드디어 도착하고야 

말았다. 비록 하루하고도 반이 걸렸지만. 한달하고도 보름이라는 시간이 흐르고 

우리는 드디어 목적지에 닿은 것이다. 그러니 어찌 내가 조용히 있을 수 있겠어.

"바보."

입밖으로 내뱉은 건 애런이었고, 온 얼굴로 보여주고 있는 건 어제 보충한 피로 한결

혈기가 도는 자이로스와 푹푹 찌는 날씨에도 망토를 벗을 줄 모르는, 그래서 분명

여기저기 빨간 땀띠가 가득 돋았을 애런과 온통 파래서 눈이나마 시원하게 해주는

휴대용 눈전용 냉방기 시니였다. 실비까지 저런 표정으로 날 쳐다봤다면 난 이 호수의

귀신이 됐을지도 몰라. 모기와 파리와 버섯의 멸시도 서러운데 개까지 그런다면.

"내가 뭘?"

"귀 아프군."

자이로스가 양쪽 귀를 문지르며 너무도 평범하게 말했다. 기분이 더 나쁘네.

"저, 언니."

갑자기 엄습하는 이 불안한 느낌은? 

"물과 바람의 정령 언니 오빠들 여럿이 기절했어요."

"야호오오오오오오오오오오오오오오오오!"

아고 숨막혀라. 하지만 통쾌하군. 복수에 불타는 이키. 

"저런. 전 그냥 해본 얘기였는데 방금 언니의 고함소리에 정말 부상자가 많군요."

부상자? 내 고함소리에 정령이 다치기씩이나 했단 말야? 내가 의심스런 눈초리로

째려보자 시니가 싱긋 웃었다. 너 지금 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 속담이 맞나

안맞나 확인하는 거지?

"언니 근처에 있던 바람의 정령 언니 오빠들 날개가 좀 찢어졌군요. 상태 회복

(Recovery)!"

내 주변으로 은빛 가루같은 것이 반짝였다. 

"이제 괜찮아요."

싱긋. 시니가 호흡을 고르며 웃었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 36948번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]56                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/06/30 12:32    읽음:186 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#56


"전신 치료라고 외치는 거랑 다른 마법이야?"

전신 치료? 그런 마법이 있었나? 애런 보기보다 기억력이 좋은데.

"네. 전신 치료(Healing)는 체력만 회복하는 거예요. 반대로 상태 회복(Recovery)은

체력외의 모든 것을 회복시키죠. 예를들어 독을 해독시킨다거나 주술에 걸린 정신을

고치는 거죠. 사람의 몸이 다치면 전신 치료로 고치지만, 아무래도 정령은 순수한

정신체니까 전신 치료는 소용없답니다."

그래서 그게 뭐가 다른건데? 고개를 끄덕인다는 건 애런도 자이로스도 이해한다는 

거겠지?! 내 머리가 안좋나? 난 왜 정신체 어쩌고 저쩌고만하면 머릿속이 

복잡해지면서 배가 고파지는걸까? 아침 먹은지도 얼마 안됐는데. 눈앞에 펼쳐진

바다같은 저 푸른 호수에도 생선이 살겠지? 

"낚시하자."

"우리 여기 놀러온 거 아니다."

농담도 못해? 애런이 사뭇 진지했다. 수시로 불어오는 바람에 찰랑이는 애런의 까만 

머리카락이 휘날렸다. 망토도 휘날렸다. 자이로스의 곧고 검푸른 머리카락도, 시니의

은빛나는 파란 반곱슬 머리카락도 바람따라 부드럽게 휘날렸다. 하다못해 실비의

보송보송한 은빛 털까지 바람결에 맞춰 뉘어졌다. 그러나 나의 양갈래로 땋은 

머리카락은 가발마냥 꿈쩍도 하지 않았다. 

"어떻게 해야 용을 만날 수 있을까?"

"정령 언니 오빠들은 이곳에서 용을 만난적이 없대요. 정말 이곳에 용이 살까요?"

참, 그렇지.

"저번에 불산에서 말야, 그때도 불의 정령들은 용에 대해 아무말 안했었지?"

"네."

"하지만 빨간 용이 살고 있었잖아. 그러니까 어쩌면 용의 취미가 정령들 모르게 숨어

사는거 아닐까? 조그만 애들이 시끄럽게 떠드는게 싫어서말야."

와, 이런 대단한 생각이 내 머릿속에서 나오다니. 역시 나는 둔재 아니면 천재인거야.

"그런게 가능해?"

"불가능하진 않아요. 어차피 그들은 우리를 만들어낸 신적인 존재이니까요."

"신은 우리의 존재를 잘 알지만 우리는 신에대해 아는 게 별로 없다, 이건가?"

같은 말도 자이로스가 하면 어쩐지 의미심장한 것이 한번 더 생각하게 된다. 왠지

그래야만 할 것 같다고나 할까. 인간을 만들었기에 너무도 잘 알고 있는 신, 그러나

그런 신에 대해 아는 것이 거의 없는 인간들. 그래서 인간이 신을 그토록 경외하는

걸까? 아는 것도 없고 알수도 없어서?

"아!"

시니가 갑자기 몸을 돌리며 낮은 탄성을 질렀다. 당연히 우리의 시선도 시니를 따라

갔다. 

"정령? 아니, 당신은 누구지요?"

그곳에는 시니를 당황하게 만든 초록색 인간이 서있었다. 내가 보기엔 분명 

인간이었지만 시니의 말에 의하면 그건 아닌가보다. 뭐, 느낌이 색다르긴 하군.

초록색이라고 해서 피부색이 그렇다는 건 아니다. 오히려 피부는 그 누구보다도 

투명하고 창백해보였다. 그녀는 파란 시니가 파란 머리카락과 파란 눈동자를 가지고

있는 것처럼 초록색 머리카락과 물이 그렁그렁한 것같은 눈동자를 소유한 왠지 몹시

외로워 보이는 모습의 여자였다. 키는 시니와 나의 중간정도 되겠고, 몸은 별다른 

굴곡없이 마른편이었다. 그러나 소녀로 생각되지는 않았다. 마른 몸이 성숙한 

분위기를 풍겼다. 거센 바람속에서 온힘을 다해 버티고 있는 만개한 창포. 그녀의

등장과 함께 주위의 들꽃의 향기를 담은 바람이 거세지고 있었다. 

"누구십니까? 저희들에게 볼일이 있습니까?"

시니의 물음에도 별 반응이 없던 그녀는 애런의 공손한 질문에 - 난 잠시 앤디가

말하는 걸로 착각했다 - 애런을 뚫어질듯 쳐다봤다. 말하는 버섯을 처음보는

모양이군. 하긴 처음엔 좀 신선하지. 하지만 일단 그 독을 뿌리기 시작하면..

"인간인가?"

그 멋진 저음으로 분위기를 잔뜩 깔며 말하는 자이로스. 그러나 초록빛 그녀는

애런에게 향한 시선을 거둘 줄 몰랐다. 애런에게 반한거군. 그것도 첫눈에. 

우리의 질문에 숨소리조차 내지 않은 그녀의 왼손이 서서히 올라갔다. 눈은 여전히

애런에게 향한채.

"조심하세요. 엄청난 마법력이 느껴져요."

시니의 말이 떨어지기가 무섭게 그녀의 뒤로 호수의 물이 엄청난 속도로 솟아올랐다.

그렇게 솟아올라 빙글빙글 도는 물의 기둥은 마치 회오리 바람같았다. 그녀의 손은

곧게 하늘을 뻗은채 그대로 잠시 머물렀다. 그러나 그것은 말그대로 잠시였다. 이윽고

그녀의 손이 순식간에 애런을 가리키며 내려졌다. 동시에 물의 회오리가 우릴 향해

덮쳐왔다. 

"악!"

왕 왕.

"엎드려!"

"보호막(Shild)!"

쿠아아아아앙!

모든 것이 순식간에 이루어졌다. 나와 실비의 비명, 애런의 외침, 시니의 주문 - 이

모든 것들은 물의 기둥이 덮치는 무시무시한 소리에 묻혀 사라졌다.

엄마야. 땅위에서 물에 빠져 죽을 수는 없어. 얼마나 창피한 일이겠어. 나는 엎드리는

것과 동시에 양손으로 닥치는데로 풀을 잡았다. 컥. 엄청난 물의 압력에 숨이 콱콱

막혀왔다. 

"뛰어!"

제정신을 차리기도 전에 난 애런의 목소리가 시키는데로 뛰고 있었다. 어디로? 

모르겠다. 입은 물을 토해내고 발은 땅을 차내며 달렸다. 

"그쪽이 아냐!"

헉! 내 바로 앞에 초록빛 그녀가 서있었다. 그리고 그녀의 손은 위로 향해 있었다.

그렇다면 ...! 거대한 물기둥이 다시한번 아래로 향했다. 설마 자신에게 공격하는 

멍청이는 아니겠지?! 난 그녀의 다리를 붙잡으며 주저앉았다. 그러고 싶어서 그런게

아니었다. 머리위로 느껴지는 엄청난 수압. 엉겹결에 잡은 것이 그녀의 다리였고 

무릎을 꿇지 않을 수가 없었다. 그런데도 내 팔에 안긴 그녀의 다리는 조금도

흔들림이 없었다. 이런 물속에서 그대로 서있다니! 시니말처럼 분명 인간은 아니었다.

그럼 뭐지? 도대체 왜 우릴 공격하는 거지? 궁금한 것도 많고 할 말도 많았지만

일단은 살고 볼 일이었다. 난 두볼을 부풀리며 숨을 참았다. 잠시면 돼. 곧 끝날거야.

곧. 조금만. 조금만 더. 

드디어 영겁의 시간같던 순간이 지나고 피부에 물이 아닌 공기가 느껴졌다. 헉헉.

물의 회오리는 멈췄지만 난 그녀의 다리를 여전히 붙들고 있었다. 왜냐고? 이렇게

거센 바람속에서 나처럼 연약한 여자가 어떻게 아무것도 붙들지 않은채 버틸수 

있겠어. 헉헉. 이번에는 거센 바람의 회오리인가? 코로 공기를 들이마시는게 너무

힘들었다. 눈조차 뜰수가 없었다. 애런, 시니, 자이로스, 실비. 다들 어디있는거야?

하지만 목소리조차 나오지 않았다. 

휘이이이이. 쿠크크크크크크. 쿠아아아아아아아아.

바람소리에 귀청이 떨어질것만 같았다. 나는 젖먹던 힘까지 짜내 그녀의 다리를 

붙드는데 열중했다. 거센 바람과 함께 튀어오른 물방울들이 온몸을 강타했다. 이런 

바람에 호수의 물이 그대로 있는다면 그게 오히려 이상하겠지. 나는 더 세게 그녀의

다리를 붙들었다. 어느새 풀어헤쳐진 머리카락은 제멋대로 내 얼굴을 할퀴었다. 

엄마야, 엄마야! 이키 살려! 눈물인지 호수의 물인지 알수 없는 것들이 내 얼굴을 

적셨다. 손에서 점점 힘이 빠지는 게 느껴졌다. 언제쯤 끝나는 거지? 빨리, 빨리 

끝나라. 더 이상 버틸수가 없다고 생각되는 순간 내 몸은 물과 바람의 회오리와 

함께 어딘가로 빨려들어가기 시작했다. 그리고 모든 것이 일순간 암흑과 정적으로 

바뀌었다. 


'엘렌..... 이분은 생명을.... 분.... 어찌..... 했니...'

'어머니....'

머릿속을 울리는 경쾌한 목소리. 누구? 여자? 왜 눈이 떠지지 않는 거지? 나는 꼼짝도

할수 없었다. 몸이 물에 젖은 솜처럼 무거웠다. 낯선 목소리는 계속해서 꿈인듯 

몽롱하게 내 머릿속을 울려댔다.

'그런데 파이론, 이게 얼마만이지... 예전과 다름이 없구나....'

'바람과 물의 주인 청룡왕이시여... 꼭 천년만입니다."

소리는 점점 또렷해졌다. 청룡왕? 그럼 내가 청룡왕의 동굴에 들어와 있는건가?

'내 아이 엘렌지온과는 처음이지?'

'반갑다, 바람과 물의 용 엘렌지온.'

'처음뵙겠습니다, 불의 용 파이론.'

'그런데 어떻게 넌 그분과 함께있는 거지?'

'카이젤님께서 저를 이분께 맡기셨습니다.'

'아, 그렇구나. 참, 이것 좀 더 먹으련?'

먹는거? 순간 빛이 눈으로 쏟아져 들어왔다. 파란색. 천장도 벽도, 은은한 불빛마저

파란색. 시니는? 애런, 자이로스, 실비?

'일어나셨군요. 생명을 주신 분, 청룡왕 버틀루스(Vertlus) 인사드립니다.'

내가 채 몸을 다 일으키기도 전에 웬 파란 여자가 내게 얼굴을 들이밀며 인사를 

건넸다. 부드러워 보이는 파란 머리칼에 파란 눈동자, 나풀거리는 파란 드레스를 걸친

래티만큼이나 섹시해 보이는 몸. 시니의 은빛 파란색과는 달랐지만 어쨌든 파란

그녀였다. 그리고 그녀 옆에는 우릴 공격했던 초록빛 그녀와 마찬가지로 온통 

불타오르는 듯한 붉은색의 남자가 서있었다. 

"다들 괜찮아?"

애런? 바닥 여기저기에 쓰러져 있던 다른 일행들이 모두 정신이 드는지 힘겹게 몸을

일으키고 있었다. 

"난 괜찮다. 개도 괜찮군."

"저도 괜찮아요."

하지만 말과는 다르게 자이로스도 시니도 그리고 실비도 애런도 창백한 얼굴에 떨리는

몸을 간신히 가누고 있었다. 

"왜들 그래?"

'이들은 당신의 친구인가요, 적인가요?'

머릿속으로 물빛 푸른색의 그녀의 목소리가 들려왔다. 

"제 친군데요."

'저런, 그렇다면 제가 실수를 했군요. 호호호호호.'

애교스런 웃음소리가 내 머릿속을 울려댔다. 에고, 머릿속이 양개장이 된 것 같잖아. 

"뭐였지? 대단하군. 시니보다 더했어."

"말로만 듣던 용의 공포(Dragon fear)라는게 이거군요."

시니가 가뿐 숨을 내쉬며 채 공포가 가시지 않은 듯 동그란 눈을 크게 뜨고 있었다.

용의 공포? 언젠가 시니가 썼던 공포(Terror) 마법과는 어떻게 다른거지? 그리고 왜

난 아무렇지도 않은거지? 거기다 애런이나 자이로스는 그렇지 않은데 시니는 마치

죽을뻔하다 살아난것처럼 보이잖아. 

"그렇다면 저들 중 하나가 용이란 말야?"

그렇지 않아도 큰 애런의 눈이 더욱 커졌다. 

"만나서 반가워요, 여러분. 저는 버틀루스고 이 아이는 제 딸 엘렌지온(Ellenzion)

이랍니다."

버틀루스가 유쾌한 미소를 지었다. 어? 용도 사람처럼 입을 움직여서 말을 할 수

있는 거구나. 

"버, 버틀루스라면, 혹시, 그 청룡왕 버틀루스입니까?"

"어머, 잘생긴 총각, 날 알아요?"

너무도 반갑다는듯 버틀루스가 애런에게 다가가 애런의 손을 두손으로 부여잡았다.

"그, 그걸 모르는 사, 사람이 벼, 별로 없습니다."

애런이 왜 저러지? 유난히 말을 더듬네. 아, 귀찮은 머리. 어, 그러고보니 이 곳에

바람이 불고 있구나. 동굴안에 웬 바람? 거기다 어디선가 폭포소리도 들려왔다. 

"여기 폭포있어요?"

"네, 생명을 주신 분. 저쪽에 조그만 정원이 있답니다. 꽃이 가득하지요. 좋은 향기가

나죠?"

어느새 내게 다가온 버틀루스가 내 머리를 쓰다듬었다.

"그런데... 아주 귀여운 거죽을 가지셨군요."

거죽? 

"제가 그간 뵈온 모습중에 가장 잘 어울리세요. 호호호호."

"날 알아요, 아줌마?"

"아, 아줌마라니요. 저 이래뵈도 아가씨란 소리를 더 많이 듣는데요."

버틀루스가 내 질문은 무시한채 눈을 새초롬하게 뜨며 입을 삐죽였다. '더 많이'라는

말은 아줌마 소리도 들었단 말이잖아. 거기다 저렇게 큰 딸이 있는데 아가씨라니??

생기거야 20대 후반으로 보이긴 하지만. 용도 엘프처럼 늙지 않나? 참, 용!

"아줌마, 용 아니세요?"

"아가씨라니깐요. 그게 어려우면 체리(Cherry)라고 불러주세요."

내 질문을 또 무시하다니. 체리? 벚나무 열매 버찌라구?

"하지만 청룡 언니의 이름은 버틀루스잖아요."

공포를 극복했군, 시니. 버틀루스가 과장되게 기쁜 표정을 지으며 시니에게 다가갔다.

그래서 어떻게 됐냐고? 저렇게 시니의 양볼을 늘이고 있잖아. 음.. 아프겠다.

"어머머, 귀여운 엘프네."

"저, 저는 시니아 파이넬이에요. 청룡 왕언니."

시니야, 시니야, 청룡 왕언니가 아니라 청룡왕 언니란다. 

"대답 좀 하지? 당신 버틀루스라는 용인가? 어째서 사람의 모습이지?"

용앞에서도 당당한 자이로스. 하지만 자이로스, 이번엔 네 차례인가봐. 아니나

다를까, 소리가 들려온 곳을 향한 버틀루스는 엉덩이를 실룩거리며 상당히 야한

파란 드레스 자락를 끌며 자이로스에게 향했다.

"어머머, 드라크 족이네. 내 피 맛이 괜찮은가 좀 봐주겠어요?"

버틀루스가 자신의 긴 목을 쭉 빼며 자이로스 얼굴 가까이 댔다. 자이로스는 용의

피도 먹나? 자이로스가 한발짝 뒤로 물러섰다. 앞으로 한발짝 다가서는 버틀루스.

다시 물러서는 자이로스. 결국 몇번의 실랑이 끝에 자이로스는 벽과 버틀루스 사이에

갇히게 되었다. 자이로스의 왼쪽 이마에 매달린 굵은 땀방울 하나.

"어머니, 그만하세요."

엘렌지온이라는 초록빛 그녀가 어느새 버틀루스 옆에 다가서 버틀루스의 팔을 잡아

끌었다. 그러나 그 모습이 무척 소극적으로 보였다. 그렇게 끌어서 꿈쩍이나 하겠니? 

"왜?"

"손님들이잖아요. 괴롭히지 마세요."

이봐, 엘렌. 솔직히 말해서 우릴 괴롭힌 건 바로 너였어. 푸르죽죽한 너, 바로

엘렌지온이었다구.  

"참 그렇지. 죄송해요. 너무 오랜만에 맞은 손님들이라. 호호호호호. 뭐에대해 

물어봤었지요?"

"인간의 모습인데 버틀루스라는 용이 맞는지를 물어봤습니다. 체리라는 이름은 어떻게

된건지도 물었구요. 또 이키와 원래부터 알고 있는 사이인지."

마지막 부분의 말을 하며 애런의 시선이 날 향했다.

"아, 이건 제 여러 거죽 중 하나지요. 용은 여러가지 모습을 가지고 있답니다. 제

개인적 취향으로는 엉덩이 뚱뚱한 원래 모습은 별로 좋아하지 않거든요. 그래서 

인간의 모습이지요. 아, 그리고 체리라는 이름은 제가 지은 제 이름이지요. 솔직히

저같이 아름다운 여인에게 버틀루스가 뭐예요?"

버틀루스가 원망하는 눈을 내게 향했다. 내가 뭘 어쨌다는 거지? 어쨌건 버찌나

버틀루스나 같은 '버'자 돌림이구만.

"그런데 체리는 솔직히 별로 안어울리는 이름이네요. 하하하하."

내가 듣기에도 상당히 어색한 웃음이었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 37071번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]57                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/01 12:17    읽음:166 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#57


"그런데 이끼라구요? 지금의 이름인가요? 생명을 주신 분?"

지금의 이름?

"이키 온니는 제 본명인데요."

"오호호호호호호. 재밌는 이름이군요. 오호호호호호호. 이끼 오니라니. 오호호호호."

뭐가 그렇게 우습나요, 말하는 것까지 래티를 닮은 용 아줌마. '이끼 오니'가 아니라

'이키 온니'라구요.

"저, 이 짐승도 일행인가요?"

짐승? 대롱대롱. 실비가 엘렌의 엄지와 검지 손가락 끝에 목덜리를 잡힌채 매달려

있었다. 그리고 어디서 찾아낸 것인지 입에는 파란 슬리퍼가 하나 물려있었다. 

"짐승 아니야. 실비야."

나는 거칠게 실비를 빼앗아 안았다. 실비가 입에 물고 있던 신을 놓더니 혀로 내 팔을

핥았다. 으, 신을 물었던 입을 내 살에 대다니. 그 신 혹시 화장실에 있던 것은

아니었겠지? 나는 열심히 꼬리를 휘젓고 있는 실비를 바닥에 내려놨다. 저리가 저리.

내가 발로 자신의 옆구리를 살짝 밀자 실비 머리로는 그게 자기랑 장난치자는 걸로

생각되었는지 내 발 주위를 빙빙 돌면서 으르렁거렸다. 

'그럼 전 이만.'

어디서 많이 듣던 머릿속을 울리는 목소리와 함께 붉은 남자의 모습이 순식간에 

사라져버렸다. 이 목소리는... 파이론?

"어머 파이론이 심심했겠네. 호호호. 오랜만에 손님이 많이 오니까 제대로 접대도

못하고. 자, 우리 점심 먹으러 가지요."

우리는 체리라고 불리길 원하는 파란 용 아줌마 버틀루스를 따라 다른 동굴로 향했다.

그곳은 바로 전에 있던 동굴과 마찬가지로 엄청나게 넓고 높았다. 하긴 용이 본래의

모습으로 생활하려면 이정도는 돼야겠지. 어디서 나오는 건지 알수 없는 푸른 빛이

어른거리는 동굴 한가운데는 거대한 식탁이 놓여 있었고 그 위에는 이름도 모르는

온갖 음식들이 잔뜩 차려져 있었다.

"천년 만에 손님을 접대할려니 준비가 제대로 되지 않았네요. 자, 맛있게 드세요."

"지금이 점심때인가요?"

애런이 의자에 앉으며 침을 꼴깍였다. 와, 맛있겠다.

"네. 여러분은 꼬박 하룻동안 쓰러져 있었지요. 제가 음식준비랑 청소에 좀 바빠서

침대에 눕히지도 못했네요. 호호호호."

우리가 만 하룻동안 바닥에 누워있었던 것에대해 변명하면서 버틀루스는 이리저리

소란스레 오가며 우링의 점심 시중을 들었다. 뭐, 이정도의 음식을 장만하려면 하루도

부족하긴 할거야. 으음, 정말 맛있는데. 가히 시니와 견줄만 하겠어.

"그런데 왜 우리를 공격한거지?"

포크로 양상치 샐러드를 찍으며 자이로스가 말했다.

"이 아이가 어느정도 자랐는지 알고 싶던 참에 여러분이 이 근처를 지나길래 실례를

무릎쓰고 시험을 좀 해봤지요. 호호호. 다 끝난후에 맛있는 음식을 대접하면서 양해를

구하려고 했답니다. 오호호호호."

내가 진짜 양 많고 다양하고 맛있는 음식을 줘서 참지, 안그랬으면 절대 안참았을

거야. 그러니까 우릴 자기 딸의 실력을 평가하기 위한 실험용 흰쥐로 썼다는 거잖아.

"그래서 결과는 어땠나요, 버틀루스 언니?"

닭다리를 뜯는 모습도 아름다운 시니. 

"그다지 만족스럽지는 않군요. 얘가 워낙 비사교적이어서 마땅히 마법을 연습할

상대가 없었거든요. 그러다보니 제가 틈나면 가끔 상대해주고 그랬더니 태어나던 

그때랑 별 다를게 없네요."

태어나던 때랑 똑같다구? 그런데 우리가 그 지경이 됐단말야? 

"엘렌 언니는 나이가 어떻게 되는데요?"

"518살이에요."

"아직 어린애지요."

엘렌은 수줍은 듯 구석에 서서 우리쪽을 향해 힐끔거렸다. 저렇게 수줍은 애가 우릴

무시무시하게 공격했단 말이지. 음냐, 이게 도대체 뭘로 만든 음식이지? 너무너무

맛있다. 

"많이들 드세요. 맛있게 먹어주는 거 보니까 제가 정말 너무 행복하네요. 호호호호."

그후로도 오랫동안 우리의 점심시간은 계속됐다. 정말 청룡왕이 맞는지 의심스럽기

짝이없는 버틀루스가 더이상 음식이 없다며 미안해할 때까지. 저 아래 동그란 것이

정녕 나의 배란 말인가? 후흡. 온 힘을 다해 들이마쉰 숨을 멈춰 봤지만, 음, 전혀

차이가 없군. 흠, 흠.

다들 무거운 배에 힘겨워하며 버틀루스를 따라 또다른 동굴로 향했다. 푹신한 의자와

긴 타원형의 탁자, 요리와 실내장식에 관한 책들이 꽂혀있는 책장, 초록색 잎이

무성한 키 큰 화분 등이 놓여진 응접용 동굴이었다. 버틀루스와 엘렌이 제아무리

아늑한 방이라고 우겨대더라도 나같은 용의 발톱만한 인간에게는 이렇게나 거대한

곳을 방이라 부르기엔 무리가 있지. 그나마 다행스러운 것은 소파나 탁자 등의 

소품들이 모두 인간 사이즈에 맞다는 것이다. 

"빛이 어디에서 들어오는 거예요?"

"동굴 자체에서 나오는 빛이에요."

투명한 잔에 연한 초록빛 차를 따르며 조그만 소리로 엘렌이 대답했다. 애교스런

용왕과 수줍어하는 용의 딸. 정말이지 내가 직접 만나지 못했으면 그런 썰렁한 농담은

하지도 말라고 했을거다. 생긴 것도 저렇게나 다른데. 아빠를 닮았나?

"용은 결혼하나요? 엘프는 안한다던데."

"안한답니다. 그러니 저는 분명한 아가씨지요. 호호호호."

"그럼 엘렌은요?"

주워온 딸?

"용은 스스로 원하는 것을 창조할 수 있다."

버틀루스 대신 자이로스가 대답했다. 용이 신이라는 사실을 깜빡했어. 그러니까 

버틀루스가 엘렌을 만들었다는 거구나. 그런데 왜?

"아는 게 많군요, 흡혈 총각."

매력적인, 그래서 상당히 느끼한 버틀루스의 눈빛이 자이로스에게 날아가 꽂혔다.

동시에 어지간해서는 잔주름 하나도 꿈쩍하지 않는 자이로스의 얼굴이 심하게 

구겨졌다.

"드라크족이 피를 먹지 않고도 살 수 있는 방법이 있나?"

어쨌든 자이로스는 당황하지는 않았던 모양이다. 자신이 왜 이자리에 와있는지를 잊지

않고 있는 걸 보면. 그 옆에서 부른 배에 만족스러운 표정으로 앉아있는 애런과 

비교가 되는군.

"호호호. 물론 있지요. 달콤한 벌꿀 눈의 총각."

욱, 참자. 삼킨지 얼마되지도 않았는데 벌써 다 토해버리면 너무 아깝잖아. 

"뭐지?"

"마시면 되지요. 호호호호."

버틀루스 ≒ 래티의 몸 + 시니의 머리 

"저, 혹시 청룡왕님께서는 쓸만한데 불필요한 검같은 것 가지고 계십니까?"

애런, 상당히 몸을 사리는군. 자이로스라면 '용, 네가 가진 검 중 제일 좋은 걸 내게

선물해라'했을 것 같은데. 애런의 말을 들은 버틀루스는 곰곰히 생각하는 듯 시선은

애런에게 고정시킨채 아무말도 하지 않았다. 그렇게 얼마간의 시간이 흐르자 애런은

불안한건지 아니면 불편한건지 자꾸 꼰 다리를 바꿔가며 가만히 앉아있질 못했다.

"무론..."

잠시간의 정적을 깨며 버틀루스가 자신의 딸을 쳐다봤다.

"제게 아주 훌륭한 검이 하나 있지요. 영혼을 가진 초록빛의 검, 엘렌."

저기 저 수줍은 엘렌? 용이면서 검이란 말야? 참, 카이젤도 용이면서 지팡이지.

"엘렌 언니를 말하시나요, 버틀루스 언니?"

"내가 창조한 아이지만 정말 괜찮은 애에요. 세상을 겪지 않아서인지 아니면 원래

그런것인지 정말 순수하고 착하지요. 저 아이의 여러 모습 중 하나가 검이랍니다."

엘렌이 자신에 대한 직접적인 얘기에 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 그런 엘렌에게

향한 버틀루스의 표정은 지금까지의 모습으로는 절대 상상할 수 없을만큼 온화하고

부드러웠다. 

"언제까지나 제 품에 안고 있을 수는 없겠지요. 잠시 여행을 다녀오겠니, 엘렌?"

버틀루스의 얘기에 들어올려진 엘렌의 눈동자가 떨리고 있었다. 

"꼭 그래야 하나요?"

"아주 잠깐이란다. 세상에는 재밌는 일이 많아. 또 잘생기고 귀여운 남자들도 많지.

550년쯤 전까진 그랬는데 지금도 그런가요?"

다들 서로 눈치를 살필뿐 아무도 대답할 것 같진 않았다.

"뭐 그렇지요. 그때나 지금이나 얼마나 다르겠어요? 하하하."

20년을 산 내가 어떻게 알겠어. 80년 가까이 산 시니도 대답을 못하는데. 거기다 난

이곳에 온지 두달도 안됐잖아. 하지만, 생각해보니 - 어쩌면 내가 운이 좋았는지도

모르겠지만 - 그동안 만났던 남자들 외모도 성격도 각기 달랐지만 모두 좋았잖아.

사려깊고 예의바른 앤디, 무뚝뚝하고 무례하지만 사랑앞에서는 그 누구보다도

지극정성인 재키, 싹싹하고 부드러운 리언, 귀여우면서 섹시하고 불안하면서도 

믿음직스러운 애런, 대책없는 당당함과 냉정함마저 멋져 보이는 자이로스, 충성심이

돋보이는 웨스티와 태양의 햇살을 닮은 미소년 이스티까지. 아차, 이스티는 여자였지.

에구 착각을 하다니.

"엘렌을 드리지요, 근사한 몸매의 총각. 어차피 인간이 100년을 산다한들 우리에겐

찰라일뿐이니까요. 하지만 조건이 있어요."

조건, 그거 왠지 무시무시한 것일 것 같군. 애런이 긴장했다. 그 긴장감이 내게까지

전해질 정도였다. 그리고 시니는 애런보다 더 긴장했다. 시니같은 무딘 신경이

예민해질 때도 있구나. 자이로스? 그는 실망감에서 아직 빠져나오지 못하고 있었다.

많은 기대를 하고 있는 것같진 않았는데 보기와는 달랐던 모양이다. 자이로스야 워낙

비밀스러우니까 제대로 파악하기가 힘들긴 하지.

"제가 요즘 수를 놓치요."

저 성격에 수를 놓고 있다고? 저렇긴 긴 손톱이 달린 손가락을 바늘을 잡을수 있단

말이지?!

"그런데 변변한 바늘겨레가 하나도 없지 뭐겠어요."

바늘 뭐? 

"바늘 걸레요?"

동그란 눈의 너무도 순진해 보이는 시니. 그런데 시니야, 걸레는 아니었던 것 같아.

"바늘을 꽂아두는 것을 말한답니다."

엘렌이 얌전한 목소리로 또박또박 설명했다. 그럼 그냥 바늘꽂이라고 하면 될 것을

뭐 그렇게 어려운 단어를 쓰는거야. 버찌 아줌마, 아줌마는 그런 어려운 단어랑 전혀,

조금도, 절대로, 만에 하나도 안어울려요. 

"그런데 그 바늘겨레의 가장 좋은 속은 사람의 머리털이지요."

털? 애런의 머리카락을 말하나? 애런이 자신의 앞머리를 만졌다.

"제 머리카락을 원하십니까?"

"얼굴 잘생기고 몸만 좋은지 알았더니 눈치도 빠르네. 내 조건은 총각의 까맣고 

윤기있는 머리카락 약간이야. 그렇다 하더라도 바늘겨레 하나를 만들 정도는 

되어야겠지?"

용의 바늘겨레는 얼마만할까? 설마 나만한 것은 아니겠지? 

"좋습니다."

애런은 일초의 고민도 없이 바로 대답했다. 혹시 웨스티처럼 되면 어쩔려고 그렇게

용감하게 대답하니?

"엘렌?"

버틀루스의 말이 떨어지자마자 엘렌이 가위와 빗을 들고왔다.

"내가 예쁘게 잘라줄까?"

"안돼요!"

애런의 머리 다듬기를 스스로 포기했던 시니가 버틀루스의 태도에 용기가 불끈불끈

솟구치나 보다. 

"제가 할께요. 이키 언니 같이해요."

두 사람이 한 사람의 머리를 같이 자르자고? 재밌긴 하겠지만 그래도 되나? 어쨌건

그렇게 해서 나와 시니는 각각 애런의 왼쪽과 오른쪽을 맡아 가위와 빗을 놀렸다. 

머리 길이에 신경쓰며 조금씩 자르는 시니, 머리카락 잘려나가는 느낌에 신이난 이키.

싹둑 싹둑.

"어머, 양쪽이 짝짝이네. 아휴 그래도 잘생겼네. 호호호호."

시니와 나는 애런과 조금 떨어진 거리에서 머리를 맞대고 예리한 눈초리로 좌우를

살폈다. 애런의 눈동자가 불안하게 떨고 있었다. 

"역시 안되겠지?"

"그렇군요, 언니."

다시 애런에게 다가간 시니와 나는 자리를 바꾼후 가위를 움직였다. 잠시후 어디선가 

바람이 불어오기 시작했다. 몸이 날라갈 정도는 아니었지만 머리카락이 정신없이 날릴

정도는 됐다. 그러나 이상하게도 시야를 가리지는 않았다. 나와 시니는 손가락의

움직임을 멈춘채 바람결을 거슬러 그 발생지가 틀림없을 곳으로 시선을 돌렸다.

"계속해요, 계속. 최고로 멋진 작품이 나올거에요. 오호호호호."

시니와 나는 버틀루스의 도움- 정녕? -과 격려- 협박이 아니고?-를 받아가며 꽃향기

은은한 바람속에서 애런의 머리카락을 잘랐다. 엘렌에게 공격받아 풀린 나의 머리는

끈이 없는 관계로 여전히 풀어헤처진 상태였다. 그래서 시니는 물론이거니와 나까지도

자신의 머리를 자르고 있는건지 애런의 머리를 자르고 있는건지 알수가 없었다. 

"자, 그만. 아주 훌륭하군요. 두분다 솜씨가 좋은데요?"

버틀루스의 얘기와 함께 버틀루스의 앞에서 바람이 잦아들었다. 바람이 멈춰진 

자리에는 애런의 잘린 머리카락들이 한데 모여있었다. 그새 자기 몫을 챙겼군. 

애런의 머리가 괜찮을래나? .......! 세상에!

"오빠!"

"바늘겨레에 바늘을 가득 꽂아놓으면 저런 모습이 되겠군?"

"너무나 아름다운 작품이야. 잘생긴 총각, 꼭 그대의 그 아름다운 외모를 수놓고

싶어. 모델이 되는 영광을 받아들이겠어?"

애런의 짧아진 머리카락을 쓰다듬던 손으로 애런의 턱을 감싸며 속삭이듯 말했다. 

"아, 저.."

"거울! 거울 없어요?"

엘렌이 어느새 제법 큼지막한 거울을 내게 내밀었다. 행동이 정말 빠르네. 소리도

없이 말야.

"애런, 거울이야."

나는 고의적으로 버틀루스를 밀쳐내며 애런앞에 거울을 내밀었다. 거울속의 자신의

변화한 모습을 보는 애런은 아무런 반응이 없었다. 그저 계속해서 거울속을 응시할뿐.

빨랑 다 봐라, 애런. 나 팔아프단 말야. 거울이 조금씩 아래로 쳐지기 시작하자

그제서야 애런이 고개를 들어 나를 봤다. 

"너무 짧지 않아?"

"오빠, 너무 너무 멋져요."

시니의 눈에 맑은 물이 차올랐다. 평생동안 겨우 한두방울 흘린다는 그 귀하디 귀한

엘프의 눈물 한 방울이 시니의 뺨을 또르르 굴렀다. 확실히 멋지긴 해. 머리카락을

짧게 자르니까 사람이 달라보이는군. 우아한 얼굴선에 강인한 인상까지. 귀여운

느낌이 덜해진 건 좀 섭섭하지만 이제서야 애런이 진짜 성인 남자로 보였다. 

"제법 잘생겼었구나, 애런. 이제 버섯이라고 놀리지도 못하겠네. 하하하하."

"그래?"

애런이 쑥쓰러운 듯 웃었다. 토끼를 닮은 흰 앞니 두개가 반짝하고 빛났다.

왕 왕.

실비야 너두 저렇게 잘라주련? 그럼 고슴도치 같을래나?

"이제 엘렌의 검신을 줘야겠군요."

서글픈 모습의 엘렌이 기다란 장검을 들고 왔다. 검을 건네받은 버틀루스가 검집에서

검을 뽑았다. 아!

"이것은!"

검은 전체적으로 마치 콘(Kon)으로 만들어진 것처럼 반투명한 은빛이었다. 오직 날이

있는 부분만이 은은한 초록빛을 발하고 있었다. 이제 내가 선물한 디아의 검도 

끝이구나. 엘렌의 검신을 조심스레 받아들며 눈을 뗄줄 모르는 애런을 보고 있자니

조금 씁쓸한 생각이 들었다. 

"멋진 검이군."

"아름다워요."

자이로스와 시니가 한마디씩 평을 했다. 애런은 허리에서 디아의 검을 풀어내고 

엘렌을 찼다. 그러더니 주위를 한바퀴 빙 둘러보았다.

"어때? 잘 어울려?"

그러나 애런의 물음에 대답한 것은 우리가 아니었다.

"크악쿠프 그르타카! 쿠악투! 쿠악투, 아르키키!!"

『SF & FANTASY (go SF)』 37072번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]58                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/01 12:17    읽음:165 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#58


"쿠악투 아르키키!"

"쿠악투, 쿠악투!!"

목에 뭐가 잔뜩 걸린 듯한 목소리, 이거 어디선가 들었던 건데? 걸걸한 목소리가

산발적으로 들려오더니 이내 그 주인공들이 입구에 모습을 드러냈다. 이런!

왕 왕 왕 왕.

내 옆에서 실비가 으르렁거리며 짖어댔다.

"어머, 어떻게 저런 지저분한 애들이 여길 들어온거지?"

버틀루스가 얼굴을 찌푸린채 오른손을 이마에 대며 곧 쓰러질듯 흔들거리더니 옆에

있는 애런에게 살짝 기댔다. 불쌍한 애런. 아무리 인간의 모습이라 하더라도 그

본래 모습은 역시 용인지라 버팀목 역할하기도 힘이 드는지 애런이 비틀거렸다.

물론 용이 아니라고해도 나올데 나오고 들어갈데 들어간데다 키가 커서 절대 가볍진

않을테지만. 

우르르르 몰려온 오크떼로 그 거대한 동굴의 ⅔가 어느새 꽉채워졌다. 버틀루스가

기절하는 것도 무리는 아니야. 도대체 어떻게 이곳으로 들어온거지? 양손에 양날검을

들고있는 것이나 고함을 지르며 몰려온걸 보면 그저 어쩌다 동굴로 들어온 건

아닐테고. 바람이 우리쪽에서 오크쪽으로 불고 있어서 다행이지 그렇지 않았으면 그

특유의 썩은 냄새 때문에 싸워보지도 못하고 쓰러지고 말았을거야.

"어떻게 오크들이 이곳으로 들어왔을까요?"

시니가 자신의 길고 가는 검을 빼어들었다.

"여러분을 안으로 데리고 들어올 때 잠시 결계를 풀었었는데 어머니가 그걸 

깜빡하셨나봐요."

애런에게 기대어있는 버틀루스를 떼어내며 - 저건 분명히 힘들이며 떼어내고 

있는거야 - 엘렌이 대답했다.

"맞아! 너무 오랜만에 손님을 맞다보니 다시 결계 치는 것을 잊었었구나."

이제 버틀루스는 기절한척하며 애런에게 기대길 포기한듯 엘렌의 팔을 뿌리치며

자신의 두다리로 위풍당당하게 서서 오크들을 노려보았다. 그 표정이 무시무시했다.

"헉!"

"용의 공포(Dragon fear)!"

벌벌떠는 오크들도 오크들이지만 우리쪽도 상태가 좋진 않았다. 애런도 자이로스도

시니도 실비도 바닥에 몸을 낮춘채 거친 숨을 몰아쉬며 식은땀을 연신 흘려댔다.

"그만해요! 다들 괴로워하잖아요."

그제서야 버틀루스는 우리쪽을 살폈다. 여기서 '다들'이란 물론 애런과 자이로스와

시니와 실비다. 내가 왜 오크를 걱정하겠어.

"어머머. 총각들, 정말 미안해요. 내가 깜빡했지뭐야. 호호호호."

그러나 나뿐만 아니라 인간이든 오크든 이번 버틀루스의 웃음은 절대 좋은 감정으로

받아들여지지 않을 것 같다. 잘못했으면 심장발작을 일으킬 위험천만의 상황을

만들어놓고는 실수라며 웃어넘기려 하다니. 더구나 총각들에게만 미안해하다니.

"역시 용의 공포란 대단한 것이군."

공중에서 낯익은 목소리가 들려오더니 이내 그곳이 약간 흔들렸다. 그곳만 아지랑이가

피어나는 것도 아닐테고 어떻게 된 거지? 눈을 비벼도 보고, 크게 떠도 보고, 가늘게

뜬채 째려보기까지 했지만 내눈으로 보고있는 광경을 도저히 믿을 수 없었다. 그리고

흔들림이 멈춤과 동시에 짠하고 그 모습이 드러났다. 오크들 위에 둥둥 떠서 팔장을

낀채 우릴 내려다보며 비웃고 있는 것은 애런과 똑같은 얼굴, 똑같은 몸, 거기다

똑같이 하늘로 삐쭉삐쭉 선 바늘꽂이 같은 머리모양을 하고 있는 마족, 비랑이었다.

어떻게 애런이 머리카락 자른 것까지 알고 똑같은 머리모양을 하고 왔지? 불과 한

시간도 안된 것 같은데 말야.

왕왕왕.

실비가 숨넘어갈듯 시끄럽게 짖어댔다. 괜찮아, 괜찮아. 에구 무거워라. 나는 실비를

안아올려 쓰다듬어 주었다. 

"비랑?!"

"천년동안 날 잊지 않고 있었군, 청룡왕 버틀루스, 아니, 체리."

버틀루스는 분명 비랑을 알고 있었다. 그리고 비랑도 버틀루스와 절대 초면이 아닌

것이 분명했다. 체리라는 가명은 천년이상이나 된 모양이군. 어? 그러면 버틀루스는

애런의 얼굴을 알고 있었단 얘기잖아. 그런데 전혀 그런 기색이 없었어. 누군가와

닮았다고 했을만도한데 말야. 어떻게 된거지?

"체리라고 부르지마. 형체도 없는 너따위 마족이 함부로 부를수 있는 이름이 아니다."

형체도 없는 마족? 참, 언젠가 시니가 했던 말중에 마족에 관한 것이 있었지. 마족도

정령들처럼 완전 정신체이며 몸이 없다고 했었던 것 같은데. 그러니까 눈에 보이는

모든 것들이 모두 만지고 느낄수 있는 실체로 존재하는 것은 아니라는 거겠지?

"난 오랜만에 만나서 반가운데 체리는 아닌가보군. 처음 만났을 땐 내 외향이 맘에 

든다고 하지 않았었나?"

이것 하나만은 분명하군. 버틀루스는 천년전에도 천년후와 같은, 천년후에도 

천년전과 같은 변함이 없는 용이라는 것. 

"시끄러워."

버틀루스는 더이상 대꾸할 말이 없는듯 붉어진 얼굴에 두주먹을 부르르 떨면서도 

그저 비랑을 노려볼뿐 아무말도 하지 못했다.

"결계가 깨졌나?"

"맞아요. 마족들은 마법사들의 결계속에 갇혀있잖아요?"

"마족이 하찮은 인간들이 쳐놓은 결계에 갇혀있다고? 하하하하하. 이거 정말 재밌군.

하하하하하하."

자이로스와 시니의 말이 정말로 우스운지 비랑은 한참동안 몸을 비틀어대며 웃었다. 

"그게 무슨 말이지?"

"후, 인간들은 언제나 재밌군."

다급하게 묻는 애런의 말에 비랑은 빙글빙글 느끼한 웃음을 지으며 애런에게 한쪽눈을

찡긋해 보였다. 혹시 비랑도 남장 여자?

"어차피 곧 사라질 목숨, 자신의 삶에 마침표를 찍어주는 이가 누구인지는

알아야겠지."

자이로스는 여전히 공중에 뜬채로 책상다리를 하고 앉았다. 오크들도 우리들도 그의

이어질 이야기에 양쪽귀를 쫑긋 세웠다. 

"너희들이 가뒀다고 자부하는 마족들은 중하위의 몇몇 녀석들이지. 마왕님아래 서열

14위까지의 마족은 인간의 마법력으로 가둘 수 있는 존재가 아니다. 몇차례에 걸쳐 

멍청한 몇몇 녀석들이 가출을 했었지. 알고보니 두번째 세상에 나와 재미를 보고

있더군. 인간들은 그걸 음, 마법전쟁이라 부르던가?"

마족들의 가출로 빚어진 것이 마법전쟁이라고? 비랑은 비웃음을 사방으로 날려보냈다.

"우리로서는 그녀석들 뒤치닥하는 것도 귀찮고해서 인간이 하는대로 내버려뒀을

뿐이다. 지금쯤이면 인간들이 쳐놓은 결계안에서 조금이나마 반성하고 있지 않을까?"

비랑의 얘기는 지금까지 내가 들은 얘기들과는 전혀 달랐기에 그만큼 믿어지지가

않았다. 버틀루스나 엘렌은 처음부터 알고 있었는지 어쨌는지 별 반응이 없었지만,

이세상에서 마족이 사라진줄로만 알고 있던 자이로스나 엘프 시니, 그리고 그

누구보다 6차 마법전쟁을 끝내고 평화로운 시기를 맞이하고 있는 제국 다이스의

세번째 황자 애런에게는 틀림없이 충격적인 이야기였다. 

"마, 마법전쟁이 끝난지 22년이나 되었어. 그동안 정말 평화스러웠는데, 네 말이

사실이라면 그동안 너희들은 모두 어디 있었던 거지?"

"후훗. 그동안 우린 힘을 모으기에 바빴지. 인간들과 장난치는 것보다 더 중요한

일이 있거든. 이것 하나만 알려주지. 세번째 세상보다 두번째 세상이 훨씬 재미있다."

말을 주고 받는 애런과 비랑의 모습이 마치 애런이 커다란 거울 앞에서 거울속의

또다른 애런과 이야기를 나누고 있는 듯한 착각을 불러일으켰다.

"천년전에 실패했던 일을 이제 이뤄보겠다는 거냐?"

그동안 가만히 듣고만 있던 버틀루스가 물었다.

"역시 체리는 똑똑해. 용이 다스리는 두번째 세상, 도전해볼만하지 않겠어?"

두번째 세상이란 거 우리가 살고 있는 이곳을 말하는 건가? 그렇다면 세번째 세상은

마족들이 사는 곳이겠지?

"너희 마족들은 틀림없이 흑룡신의 불량품이야."

"사랑스런 체리, 날 아프게하는 그런 말은 농담이라도 말아주겠어?"

서, 설마?

"어머니? 저분이, 혹시 저분이 제.... 아버지인가요?"

엘렌의 얼굴이 고민으로 가득했다. 음, 그러고보니 어떻게 보면 얼굴이 조금 닮은

것도 같네. 눈 두개, 코 하나, 입 하나, 귀 두개, 눈썹위의 쉬원한 이마. 그 위의 

머리카락. 엉? 그렇다면 엘렌이 애런을 닮았다는 말이 되잖아?!?

"아닐거예요, 엘렌 언니. 제가 알기로 마족은 성별이 없어요."

그렇다는 것은 즉, 비랑이 여자도 남자도 아니라는 얘기? 흠. 그건 또한 비랑이

남자든 여자든 가리지 않는다는, 가릴 필요가 없다는 말이 되기도 하겠군.

"꼬마 엘프 말이 맞단다, 엘렌. 내가 말했었잖니. 넌 내 일부를 떼어 만든 소중한

내 딸이라고."

버틀루스가 엘렌의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그제서야 엘렌은 안심하는 듯 

편안한 표정이 되었다.

"이런, 너무 지체했군. 해할 일이 태산처럼 쌓여있는데. 그럼 이쯤에서 난 작별을 

고해야겠군. 날 닮은 인간, 애런이라고 했던가? 멋진 최후를 맞길 빌어주지. 그리고

체리, 우린 곧 다시 만나게 될거야. 그러니 잠시간의 이별에 너무 맘아파 하지

말아요. 쪽."

비랑이 자신의 키스를 손바닥에 실어 체리, 아니 버틀루스에게 날려보냈다.

"야! 이 콩비지 속의 쌀벌레 같은 마족 녀석아!"

에구, 그런 험학한 말을. 그러나 비랑의 모습은 이미 공간의 틈뒤로 사라지고 없었다.

그리고 우리 앞에는 눈을 살기로 번득이며 양손에 양날검을 힘있게 쥔 오크떼들이

고요히 서 있었다. 그러나 그것도 잠시, 그 고요는 오래가지 않았다.

"쿠악투 아르키키!"

"쿠악투!"

"쿠악투!!"

침튀기는 단어를 열심히 외쳐대며 오크들이 달려들었다. 다들 각자 자리를 잡고서

무기를 빼어들었다. 바닥에 닿자마자 실비는 재빨리 동굴의 제일 뒤쪽으로 달려갔다.

아직 어리니까. 실비가 한살된 개만 됐어도 주인된 입장으로서 저런 배신감 안겨주는

행동을 절대 용서할 내가 아니지.

"뭐라고 외쳐대는 거지?"

"쿠악투는 죽이라는 말이죠. 그리고 아르키키는 인간을 뜻해요."

자이로스의 질문에 엘렌이 정면을 응시하며 조용한 목소리로 대답했다. 난 역시

천재야. 내가 예상했던 그대로잖아. 인간을 죽여라!

"잘생긴 총각 내 말을 따라해."

막 덤벼드는 오크 하나를 치맛자락을 가볍게 들어올린후 살짝 드러난 발로 뻥 차서

입구쪽으로 날려보내며 버틀루스가 외쳤다. 

"엘렌지온, 너에게 묻겠다."

"엘렌지온 너에게 묻겠다."

엘렌의 검신으로 오크들을 상대하며 애런이 버틀루스의 말을 그대로 따라했다. 

"왜 이렇게 검이 안드는 겁니까?"

애런의 손에 쥐어진 엘렌의 검신은 오크들에게 몽둥이 이상의 효과를 가져오진 

못하는 듯 했다. 검이 아니라 몽둥이였단 말야? 

"나 애런은, 구더기같은 녀석!"

버틀루스가 자이로스의 채찍을 맞고 자신이 있는쪽으로 쓰러지는 오크를 잽싸게

피하면서 그 오크를 발로 뻥뻥 찼다. 그 옆에서는 은빛 파란 머리카락을 출렁이며 

시니가 검을 휘둘렀다.

"나 애런은 구더기같은 녀석??"

애런은 여전히 엘렌의 검신으로 오크들의 배를 후려치며 버틀루스의 말을 따라했다.

말해놓고도 좀 이상했던지 잠깐 버틀루스를 돌아보았다. 순간 오크 하나가 애런을

향해 넓적한 검을 내리찍었다. 하지만 몸놀림이 하나는 재빠른 애런은 뒤로 한발짝

물러서다 넘어지며 위기를 모면했다. 몸놀림보다는 운이 더 크게 작용한 것같긴 

하지만 어쨌든 반사신경 하나는 끝내준다니까.

"불의 용, 파이론 빨랑 나와봐!"

콰아아아아아앙.

반투명한 역삼각형 은빛 돌에서 순식간에 뻗어나간 불꽃은 곧 기다란 용의 모습을

갖추며 애런을 향해 덤벼들던 오크들을 태웠다. 으응? 파이론이 언제부터 이렇게

가늘었지?

『SF & FANTASY (go SF)』 37158번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]59                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/02 12:22    읽음:162 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#59


"너, 영혼검이자 청룡왕의 아이 엘렌지온의 주인이 되고자 한다. 나와 너 둘 중 

하나의 생명이 끝나는 그날까지, 맞아볼래?"

버틀루스는 여전히 처음과 같은 자리에 선채로 치맛자락을 어지럽게 흔들어대며

자신에게 덤벼드는 오크에게 필살 일격의 발길질을 선사하고 있었다.  

"너 영혼검이자 청룡왕의 아이 엘렌지온의 주인이 되고자 한다. 그다음이 뭐였죠?"

그럼 그렇지. 애런이 그렇게 긴 걸 한번 듣고 다 외울리가 없지. 

"나와 너 둘 중 하나의 생명이 끝나는 그날까지, 정말이지 그 지저분하고 냄새나는

몸 좀 치우지 못해!"

"나와 너 둘 중 하나의 생명이 끝나는 그날까지, 그리고?"

"나와 함께 하겠는가?"

"나와 함께 하겠는가?"

동굴안이라 그런지 파이론의 힘이 약했다. 어쩌면 시니가 말했듯이 내 정신력이

집중되지 않은 상태라 그런 것인지도 모르겠다. 자꾸 애런과 버틀루스의 이상한 

대화에 신경이 쓰였다.

"엘렌 어서 대답해."

이제 발을 바꿔 오른발로 오크들의 배를 차면서 버틀루스가 재촉했다. 자신의 주위에

바람의 소용돌이를 만들어 오크들의 접근을 막고 있던 엘렌이 바람의 막을 거두었다.

"나, 청룡왕의 아이 엘렌지온은 영혼검 엘렌이 되어 당신, 애런과 평생을 함께 할

것을 받아들입니다."

서글픈 눈동자를 한 엘렌의 말이 끝나자마자 엘렌의 몸은 한줌의 초록색 먼지가 되며

공기중으로 흩어졌다. 동시에 애런의 손에 쥐어진채 몽둥이의 역할에 충실하던 검이

초록빛을 발하며 우웅하며 울어댔다.

"근사한 몸의 총각, 이제 엘렌은 자네 검이야. 잘 돌봐주겠다고 약속해요."

"네, 청룡왕 버틀루스. 엘렌을 잘 보살피겠습니다."

무기는 쓰라고 있는거지 보살피라고 있는 거는 아니지 않나?

검이 된 엘렌은 애런의 움직임을 쫓으며 바람 소리 하나 내지 않으며 오크들의 몸을

갈랐다. 보라색 피가 동굴 바닥을 적셨다. 

"이러다가는 끝이 없겠어요. 번개(Ligntning)!"

약 2엠투(Em2 = ㎡)정도의 넓이에 있던 오크들이 마른하늘의 날벼락을 맞으며  

쓰러졌다. 기절한건가? 그리고 그 주위의 오크들은 잠시 당황한듯 제자리에서 

웅성거리며 움직일줄 몰랐다. 그러나 그것도 잠시, 곧 시니가 뒤로 밀리기 시작했다. 

우리를 향해 끊임없이 달려드는 오크의 수는 어림잡아 200을 훨씬 넘었다. 오크들은

분명히 대화할 때 서로의 얼굴에 튀는 침을 상대가 자신에 대해 가지고 있는 애정이나

우정쯤으로 생각하는 걸거야. 그렇지 않다면 어떻게 저렇게 침 소나기를 맞으면서도

아무렇지 않아 할수 있겠어?

"엘프, 네 말이 맞다."

자이로스도 점점 뒤로 밀리는 듯 했다. 그리고 나의 파이론은 점점 가늘어지더니 곧

사라져버렸다. 
 
"어떻게 된 거지? 이봐, 파이론? 용아? 불의 용?"

"물은 바람에 강하고 바람은 불에 강하다."

갑자기 웬 복잡한 얘기? 머리를 잘라서야? 아니면 엘렌을 손에 넣어서? 자신이 

서있는 곳에서 움직이길 거부하며 엘렌과 하나가 된 애런은 기다란 망토를 휘날리며

신나게 오크들을 베어나갔다. 

"참, 그렇군요. 이키 언니의 파이론은 불, 하지만 이곳은 바람과 물의 주인 청룡왕

버틀루스의 공간이에요. 사방에 바람과 물이 가득해서 파이론은 힘을 내기가

힘들거예요."

그런거니 파이론? 파이론은 대답이 없었다. 기절했나? 아니면 너무 피곤해서 그대로

골아 떨어졌나? 

"천년전이나 지금이나 정말 귀찮은 애들이네. 너네 사실대로 말해봐. 천년동안 한번도

안씻었지? 그렇지 않고서야 이렇게 요상한 냄새가 날리 없어. 생긴게 지저분하면

씻기라도 잘해야지. 이게 뭐니? 내 향기롭고 아름다운 집안을 쑥대밭으로 

만들어놓다니. 이젠 정말 오크라면 지긋지긋해."

잘록한 허리에 한손을 얹고 다른 손으로는 자신의 코를 잡은채 코맹맹한 소리로

버틀루스가 투덜거렸다. 체리는 발길질도 지겨웠던지 덤벼드는 오크들을 한번씩

째려봐주는 것으로써 오크들의 접근을 막고 있었다. 계속해서 동굴안으로 밀려드는

오크들때문에 다들 싸울 맛이 나지 않는 것 같았다. 쓰러뜨려도 쓰려뜨려도 전혀

줄지를 않았다. 강한 체력을 자랑하는 드라크족 자이로스도 몸이 가벼워 잘 지치지

않기로 유명한 엘프 시니도 시간이 갈수록 점점 힘겨워하는 듯 했다. 실비는 저만큼

뒤쪽에서 열심히 우리를 응원하고 있었다.

왕 왕왕 왕왕왕 왕왕 왕왕 왕왕왕.

"엘렌, 폭풍의 검!"

슈우우우우우우.

고함과 함께 애런이 엘렌을 상하좌우로 휘두르자 상당한 크기의 비바람의 회오리가

굉음과 함께 검을 감쌌다. 자세히보니 불의 용 카이젤과 비슷한 모양의 초록빛 기다린

용이 검을 휘감은채 비바람의 소용돌이를 만들어내고 있었다. 이제 오크들은 검이

아니라 검을 감고 있는 회오리에 보라색 피를 흘렸다. 애런이 왼쪽으로 검을 내치자

왼쪽에서 덤벼들던 오크 3세마리가 한꺼번에 피를 뿌리며 쓰러졌다. 그 다음은

오른쪽, 그리고 다음은 정면. 

"엘렌이 우릴 공격했던 때처럼 커다란 회오리로 오크들을 날려버리면 안될까?"

"동굴이 무너지길 바라나?"

아, 그렇군. 그런 문제가 있었구나. 자이로스의 검푸른 긴 머리카락이 오크의 칼에

싹둑 잘려나갔다. 단발머리도 제법 어울리는데?

"너 이녀석!"

왕 왕.

실비야, 널 부른게 아니야. 저건 자이로스가 자신의 머리카락을 잘라버린 오크에게

화내는 소리란다. 역시 교육은 무엇보다 정확하고 진실되어야해.  

화가 난 자이로스는 정말 무서운 얼굴을 하고 있었다. 화가 나자 사자지던 기운이

다시 솟는지 자이로스는 이제 닥치는대로 오크를 베어버렸다.

"번개(Lightning)!"

얼마간 검을 휘두르던 시니가 다시금 마법을 사용했다. 나도 가만히 있을수만은

없는데. 파이론? 역시 전혀 대답이 없군. 에이, 그렇다면 어쩔 수 없지.

"파이론의 뜨거운 맛을 보여주겠다!"

퍽. 퍼벅. 나는 시니 뒤에 서서 시니의 공격에 쓰러진 오크들의 다섯겹 주름진 

동그란 배를 지팡이로 마구마구 때렸다. 동굴 바닥은 점점 더 보라빛으로 

물들어갔고 오크 특유의 냄새로 찌들어갔다. 물론 그 피들은 내 지팡이로 인해 생긴

것들은 아니다. 하여튼 그렇게 수많은 오크들이 쓰러져가고 우리쪽이 다치고 

지쳐가는대도 우리앞에 버티고 있는 오크의 수에는 조금도 변화가 없었다.

"어머!"

어디서 튄 것인지 오크의 보라색 피가 버틀루스의 드레스를 군데군데 물들였다.

바닥에 끌리는 치마자락이 그동안 오크의 피로부터 무사했다는 것이 더 신기했지만

버틀루스의 생각은 다른 것 같았다. 

"이, 이, 이, 이, 786년된 요강속의 똥벌레같은 녀석들아!"

쿠아아아아아아아아.

버틀루스의 비명과 함께 동굴이 심하게 흔들렸다. 오크도 우리도 서로 싸움에 대해선

잠시 잊은채 흔들리는 동굴을 살폈다. 저만큼 있던 버틀루스의 몸이 순식간에 커지며

변하기 시작했다. 물빛 푸른색의 거대한 꼬리, 덩치보다 한참이나 작은 양날개,

두께를 알수없는 목에 걸어진 가느다란 목걸이, 카이젤을 닮은 무거운 엉덩이, 

그리고 손과 발의 기다란 빨간 손톱과 머리위의 황금관. 이게 버틀루스의 본 모습?

'내 집을 오염시키다니. 후회하게 될것이다!'

청룡은 입을 꼭 다문채 공기를 심하게 흔들어대며 말을 전했다. 아이고 귀청이야. 

쿠우우우우우. 쿠우우우우.

버틀루스의 날개가 힘있게 펄럭이자 거센 바람이 불기 시작했다. 

"엎드려!"

애런이 말하지 않아도 그렇게 할거야. 도저히 서있을수가 없잖아. 우리도 오크들도

모두 바닥에 최대한으로 엎드렸다. 하지만 거센 바람에 점점 공중으로 떠오르는 

것이 느껴졌다. 몸도 바닥의 돌도.

"엄마야!"

이런 긴박한 상황에서도 나는 파이론을 절대 놓치지 않은채로 손과 다리를 휘저었다.

그러나 손에 잡히는 것은 날카로운 바람뿐이었다.

"어머!"

시니의 등에서 긴 타원형의 날개가 솟았다. 그러나 바람이 워낙 거셌기때문에 날개짓

한번도 제대로 못하고 다시 접어넣지도 못하며 어쩔줄 몰라했다. 날개는 심하게 

구겨지더니 이내 바람에 갈기갈기 찢겨져나갔다. 아프지 않을까?

"시니야, 괜찮아?"

"아니요."

내게는 언제나 솔직한 시니.

"어, 어!"

짧아진 머리카락 덕분에 바람이 아무리 불어온들 시야가 가려질리 없는 애런이었지만

자꾸 자신을 감싸오는 망토만은 어쩔수 없었는지 공중으로 날아오르면서 계속해서 

한손으로 망토를 걷어내려고 몸부림을 쳤다. 오른손에는 여전히 폭풍의 용으로 감겨진

영혼검 엘렌이 꼭 쥐어져 있었다.

"제길!"

자신의 채찍에 온몸을 구타당하는 자이로스. 그러길래 무기도 신중히 선택해야

한다니깐.

"아쿠타!"

우리와 마찬가지로 오크들도 바람에 휘말린채 공중으로 들어올려졌다. 균형감각이

우리보다 못했는지 거꾸로 있는 녀석들이 상당히 많았다. 하늘을 나는 경험은 이번이

처음이었는지 몹시 불안해하며 시끄럽게 떠들었다. 그런데 아쿠타는 무슨 뜻이지?

'오크 살려'? '오크가 난다'?? 또는 '아이고 아파라'??? 그도 아니면 '우와 

신난다'???

왕 왕.

실비라고 예외는 없겠지? 실비는 열심히 네다리로 바람속을 헤엄치려고 했다. 하지만

워낙 몸이 작고 가벼워서인지 거의 바람따라 굴러다니고 있었다. 그렇게 인간, 엘프,

개, 오크, 기타등등이 한데 섞이며 공중의 바람속을 빙빙 돌고 있었다. 처음에는 

거센 바람에 정신없고 숨쉬기 힘들던 것이 시간이 흐르고 점점 익숙해지자 어느정도

생각을 할수 있게 되었다. 음, 너무 빨라. 으읍. 속이 안좋군. 그러나 나 혼자만

그렇게 생각하는 것은 아니었다. 

쿠엑. 쿠에엑. 퀘에에엑. 크웩.

이제 바람의 회오리 속에는 오크들이 내놓은 토사물까지 함께 날아다녔다. 우웁. 욱!

이런! 냄새가 정말 말로 설명이 안되는군. 욱. 우욱. 욱. 도, 도저히 못참겠다.

"언니 안돼요!"

바로 옆에서 함께 정신없이 날고 있던 시니가 외쳤지만 한발 늦었다. 아, 쉬원해라. 

'으으으으으으으! 이 지저분한 녀석들!'

바람의 속도가 빨라졌다. 버틀루스는 이제 제정신이 아닌듯했다. 그 눈의 흰자위 

부분에 가는 핏발이 섰다. 바람은 멈출 것같지 않았다. 아니, 바람은 멈추지 않는다.

분명 멈추지 않을 것이다. 더이상 그안에 담을 것이 남아있지 않을 때까지. 회오리

치는 바람속에서 휘둘리는 내 머릿속으로 순식간에 이런 생각들이 지나쳐갔다. 

쿠아아아아앙.

동굴이 무너져내리기 시작했다. 엄마야! 으악! 이제 바람의 소용돌이에 부서진 

돌덩어리들이 더해졌다. 그 돌들이 몸의 여기저기를 때리고 긁었다. 무조건 반사로

비명을 지르고 있었지만 정작 머리속은 깨끗이 비워진채 아무 생각도 할 수 없었다.

그리고 그 여러 돌들 중 하나가 머리를 강타했다는 느낌이 강하게 느껴지면서 세상이

순식간에 그 끝을 알수 없는 어둠으로 바뀌어갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 37159번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]60                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/02 12:23    읽음:173 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#60


나뭇잎을 흔들어대는 부드러운 미풍, 지평선에 반쯤 잠긴채 그 마지막 빛을 발하는

붉은 태양. 평화스러운 모습들이군. 그런데 이곳은 어디지? 내 몸은 어디있는 거지?

아무래도 아직 잠이 덜 깬 것 같군. 

"어때?"

"전혀."

"하루종일 찾았는데도 흔적조차 없다니.. 정말 여기 없나봐요."

왕 왕.

이마에서 피를 흘리고 있는 짧은 검은 머리칼의 남자, 다 찢어지고 그 흔적만 남은

날개를 달고 있는 풀어헤쳐진 은빛 파란색 긴 머리의 엘프, 비스듬하게 잘리워진

검푸른 머리칼을 아무렇게나 한데 뒤로 묶은 남자, 그리고 은빛 털이 부시시한

강아지. 모두 제나름대로 슬픔을 얼굴에 드러내놓고 있군. 왜지? 왜 그런 표정을 

짓고 있는거지? 그리고 그 상처들은 뭔가?

'죄송합니다. 어머니께서 화가 많이 나셔서 그만...' 

용? 아니, 지금은 검이로군. 머리카락이 짧은 저 남자의 손에 쥐어진 바로 저 

검이로군. 버틀루스의 마법력이 느껴진다는 건, 저것이 버틀루스의 아이란 얘기겠지.

검은 머리의 인간, 보기보다 상당한가보군. 버틀루스의 아이를 소유하다니. 그의

시선이 향한 곳은.... 호수? 저 보랏빛은 오크의 피인것 같은데, 어째서 물은 

한방울도 남아 있지 않고 오크의 보라색 핏방울들만이 흩뿌려져 있는거지? 가만, 저건

청룡 버튿루스의 동굴인 것 같은데? 무슨 일이 있었던 건가?

"청룡왕, 보기보다 다혈질이군. 오크를 없애기위해 스스로 자신의 동굴을 

무너뜨리다니."

그렇군. 버틀루스는 여전하군. 오크를 더럽다는 이유만으로 유난히 싫어했지. 후후.

결국 그 단순한 이유 하나만으로 호수밑 깊은 곳에 자리하고 있던 자신의 동굴을

산산히 부서버렸군. 버틀루스, 그 아이다워.  

"오빠, 잠깐 저좀 봐요."

바람의 아이가 분명하군. 인간의 이마에 흐르는 피를 닦는 저 파란 아이.

"괜찮아. 이제 더이상은 흐르지 않을거야. 그런데 네 날개는 그대로 둬도 되는거니?

나보다 네가 먼저 치료해야 할 것 같은데?"

"전 괜찮아요. 오빠나 조심하세요. 제가 마법력을 회복하는대로 치료해드릴께요."

버틀루스가 오크들만을 상대로 싸운 건 아닌것 같군. 제법 마법력이 강한 엘프가

마법을 다 소진하고, 인간들의 거죽 여기저기에 꽤 많은 상처가 있다는 건, 저들도

청룡 화풀이의 피해자란 얘기가 되지. 

"그런데 이키 언니는 어떻게 된 걸까요? 왜 아무데도 없는 거지요?"

눈물 내음이 나는 바람이 부는군. 인간과 정령의 아이는 태어나던 그 순간부터

그런식으로 울어왔지. 땅의 엘프는 차마 서있지 못하고 주저앉을만큼 땅을 흔들고,

바람의 엘프는 가슴에 싸한 파동을 일으키는 바람을 불게하고, 물의 엘프는 눈을

젖게하는 이슬비를 내리고, 불의 엘프는 힘껏 타올라 모든 걸 태워 재를 만들지. 

"버틀루스도 함께 사라졌잖아. 어쩌면 함께 있을지도 몰라."

버틀루스가 사라졌다고? 음, 아니야. 물론 그럴리가 없지. 어딘지는 확실하지 않지만

청룡의 마법력이 느껴져. 분명 자신이 해놓은 짓이 부끄러워 숨었을테지. 언제나

그랬으니. 집이 저지경이 됐으니 새집을 구하러 다니는지도 모르지. 저 호수가

버틀루스의 몇번째 집이었지? 집을 부수고 이사한 게 20번은 넘은 것 같군. 내가

얼마동안 잠들어 있었는지는 모르겠지만 그동안 줄곧 저곳에서 지냈다면 이번 집은 

꽤 오래갔군. 그런데 이키라고? 아무렇지도 않은듯 말은 밝게 하고 있지만, 검은

머리의 저 인간, 몹시 걱정하고 있어. 동료들에게서 고개를 돌려 자신의 감정을

감추려하는군. 아주 식상한 몸짓이야. 음, 그가 걱정하고 있는 대상은 이키인가?  

"폭주하는 용은 세상에 멸망을 가져온다."

후훗. 폭주하는 용이라. 잠에서 완전히 깨기도 전에 듣게 되는군. 

"무슨 뜻인가요, 자이로스 오빠?"

"내 할아버지가 들려주신 옛 얘기중에 그런 말이 있었다. 버틀루스를 보니 그말이

실감나더군. 애런?"

검은 짧은 머리의 인간의 이름이 애런이로군. 그렇다면 애런이란 인간의 어깨에 

손을 짚고 있는 저 검푸른 머리의 흡혈족 아이가 자이로스겠지.

"이제 어쩔거지?"

"이키를 찾아야지."

애런의 대답은 망설임이 없군. 이키는 애런에게 어떤 의미일까? 이키를 걱정하는

애런의 감정은 어떤거지? 이런. 아직도 내가 인간들의 감정에 상당한 관심을 가지고

있군. 노을의 붉은 빛을 받아 결연히 빛나는 애런의 눈동자. 인간은 아름다워. 세상에

창조된 수많은 종족들 중에 가장 흥미롭고 아름다운 종족이지. 에시드룻(Asidroot)은

항상 이런 날더러 독특하다고 말했지. 엘프가 가장 사랑스런 종족이라면서. 하지만 

난 인간과 정령의 혼혈인 엘프따위에겐 별 관심이 없다. 내 관심은 오직 인간일뿐. 

물론 나의 이런 관심에 대해 인간들은 끊없이 날 욕하며 나로부터 자유롭고자 했지.

하지만 그들은 모른다. 내가 그들에게 선사한 짧은 생이 주는 의미를. 그것이 그들의

행복과 진보의 근원이란 것을. 

"이키에게 작별 인사정도는 해야겠지?"

잠시 미소가 어린 흡혈족의 얼굴이라. 이런! 미소를 짓는 흡혈족이라니! 비록 몹시 짧은 시간이었지만 아주 보기드문 모습을

보여줬으니 선물을 하나 할까?

"바람의 엘프 시니아 파이넬, 애런 오빠와 함께 하겠어요."

시니... 으음? 시니아가 아닌 시니였던가? 왠지 익숙한 느낌이로군. 시니아보다

시니란 이름이. 그러고보니 저 특이한 구성의 일행이 전혀 낯설지 않군. 

왕 왕.

"아, 잠깐만요. 실비도 함께 갈거예요. 그렇지요, 실비?"

인간과 엘프와 개의 손과 발이 하나로 모여지는 광경이라. 이 또한 처음이군. 후후. 

아! 내가 제일 좋아하는 시간이 찾아왔군. 빛의 시간보다 더 아름다운, 붉은 태양이

마지막 빛과 함께 지평선 아래로 그 모습을 완전히 감춘 후 찾아오는 어둠의 시간.

두번째 세상에서 가장 감동적인 순간이지. 호수와 숲에 어둠이 내리고 꽃향기 가득한

부드러운 저녁 바람이 불어오는 시간.

'잠에서 막 깨어난 내게 작은 기쁨을 선사했으니 너희들의 소원을 하나 들어주지.'

"누구세요?"

"왜그래?"

"무슨 일이지?"

바람의 아이, 역시 나의 말을 알아들을 수 있는 것은 너뿐인가? 인간들은 여전히 날

거부하는가?

'소원을 말하라.'

"네? 누구?"

"왜그래?"

"누군가가 우리더러 소원을 하나 말하래요. 그런데, 이건 순전히 제 느낌이지만,

결코 평범한 이는 아닌 것 같아요. 희미하지만 엄청난 마법력이 느껴져요. 이전에도

그리고 앞으로도 내가 절대로 알 수 없을 만큼의 힘이."

두려워하고 있군, 바람의 아이. 그래, 넌 나를 감당할 수 없을 것이다. 무한한 

나와는 달리 넌 그저 보잘것 없는 작은 생명에 불과하니.

"누군지 알 수 없어?"

애런이라고 했던가? 정말 이상한 일이군. 네 모습에 내 가슴 한켠이 아리는 이유가

뭐지? 내가 널 아는가? 그럴리가 없는데. 절대로 그럴리 없어. 

"몰라요."

"소원을 말하면 되나?"

자이로스, 흡혈족다운 무모함을 가지고 있구나. 너희 종족의 피는 무모한 당당함으로 

이루워져 있다고해도 과언이 아니지. 아마 버틀루스, 그 아이의 선물이었지? 냉정한

것을 멋있다고 느끼는 버틀루스다운 생각이었어. 후후. 내 아이들 중 가장 사랑스런

아이지. 또한 가장 많이 날 아껴주는.

"애런, 너의 소원은 뭐지?"

"이키를 찾는 것."

"제 소원도 이키 언니를 찾는 것이에요."

'좋다. 너희들의 소원을 이루어주지.'

잠에서 깬 나를 가장 먼저 반겨주었으며 즐겁게 해준 보답이다. 불어라 바람이여.

저들을 저들이 원하는 곳으로 데려가거라. 가거라. 애런, 자이로스, 시니, 그리고 

은빛 털의 강아지 실비. 가거라, 너희들이 찾는 이가 있는 곳으로. 

"으악!"

"또 바람이에요!"

"이런 제길, 제길, 제길, 제길!"

왕 왕 왕 왕 와아아아앙.

후후후후. 마지막까지 내게 즐거움을 주는구나. 다음에 만나면 내 너희들의 짧은 

삶에 크나큰 축복을 내려주지. 속박으로부터의 자유를. 후후후후.



[애런으로부터 : 네가 잘 지내길 바란다 - 希望ni還好]


어디에선가 돌틈에 끼어 바둥거리고 있을 이키.

우린 3시간 전쯤에 회오리에 실려 용의 호수에서 걸어서 무려 3개월 정도 걸리는

이곳에 떨어졌다. 이곳이 어디냐고? 낯익은 길이나 논밭은 분명 래티가 살고 있는

앨린버리 령인데 너무 황폐해서 도저히 믿어지지가 않는다. 무슨 일이 있었던 걸까?

왜 우리가 이곳으로 날려온 걸까? 우린 네가 있는 곳으로 가고 싶어 했는데 말야.

그리고 소원을 들어준다며 우릴 그 지긋지긋한 바람에 실어 이곳으로 날려보낸 이는

누구일까? 모두 다 알수 없는 것 투성이다. 

어쨌든 네가 없으니까 다들 너무 기운없어 하는 것 같다. 다들 별로 말없이 앞만

보며 묵묵히 걷고 있다. 말은 안했지만 네 덕에 정말 유쾌한 여행을 할 수 있었어.

너도 아마 알고 있었겠지.

다들 조용하니 생각할 시간은 많다. 처음 널 만났을 때가 떠오른다. 

그날은 5월 말부터 6월 말까지 매일매일 맑고 청명한 날씨가 계속되는 '행복의 시간'

중 하루였지. 아마 6월 1일인가 2일이었던 같은데. 아, 2일이었구나. 매월 2일은 

앤디 형이 하루종일 나와 함께하는 날이거든. 우리 네 형제는 서로 바빠서 어쩌다

얼굴 마주치는게 다지. 그래서 일종의 약속을 했어. 매월 며칠은 누구와 누구가 

함께 시간을 보내는 날로 말이야. 

널 처음 만난 그날이 앤디 형과 내가 함께 하는 바로 그날이었어. 형과 난 오전내내

승마를 즐겼지. 그리고 점심 후 약간의 산책을 한뒤 검술을 겨뤄볼 예정이었어.

산책중에 널 만나게 되리라곤 전혀 예상치 못했지. 별의 성 뒤쪽의 잔디밭이었지. 너

그곳에 누워서 뭐하고 있었니? 지금까지도 알수가 없다. 그때 너의 그 온몸에 딱

달라붙는 이상한 옷차림이나 우리에게 들려줬던 낯선 이야기들. 그러니 내가 널

마족이라 오해했던 것에대해 섭섭하게 생각하지 마라. 네 첫인상은 정말 이상함, 

그 자체였으니까. 하긴 지금도 넌 특이해. 다른 세상에서 살다 온 사람처럼.

아! 저기 래티의 성이 보인다. 이제 형수라고 불러야 하나? 하하하. 내가 갑자기

웃으니까 시니가 날 이상하게 쳐다본다. 귀여운 시니. 네가 시니에게 질투를 느끼고

있다는 거 너와 시니만 빼고 다 알고 있다는 얘기 했던가? 시니야 원래 그런덴 

무신경하니 그런다지만 너까지 모를 거라곤 생각하지 못했는데. 시니를 보고 있으면

어린 시절 죽었다는 여동생 생각이 난다. 리언 아래로 여동생 하나가 있었다는데 

태어난지 1년도 못돼 아파 죽었대. 내가 4살되던 해의 일이니 기억에도 없지.

그런데도 시니를 보면 알지도 못하는 그 여동생 생각이 난다. 그래서인지

시니에게만은 내가 기둥이 되어야 할 것 같은 기분이 들어. 너무 순진하고 착해서

그런가?  

이런! 래티의 성에서 검은 연기들이 솟아오르고 있어. 거기다 싸움 중인것 같다.

후, 오랜만에 신나게 달려보는군. 시니와 자이로스가 내 옆에서 바람을 일으키며

달린다. 가여운 시니. 시니의 날개를 어떻게 해야 다시 돌려놓을 수 있을까? 아참,

너의 실비도 잘 달리고 있다. 털을 날리며 달리는 모습이 이젠 제법 어른스런 티가

난다. 


오크! 이 냄새나는 녀석들이 여기에 왜 있는거지? 이 녀석들을 보면 너무 화가 난다.

엘렌이 언제나처럼 아무말없이 내 명령에 따라 오크의 목을 벤다. 오크의 팔을

자르고, 베를 가른다. 보랏빛으로 물드는 엘렌의 검신. 버틀루스에게 잘 돌봐주겠다고

약속했는데 아무래도 그 약속 지키지 못할 것 같다. 엘렌, 폭풍의 검. 내 머릿속으로

엘렌의 목소리가 들려온다. 난 그저 그말을 그대로 입밖으로 끄집어 낼 뿐. 뱀을 닮은

긴 초록빛 비바람으로 이루어진 회오리 모양의 용이 엘렌을 감싼다. 

래티! 하지만 대답이 없다. 래티는 어디 있는거지? 무사할까? 만약 내가 너무 늦어

래티를 지키지 못한다면 난 앤디 형을 마주보지 못할거야. 그러니 반드시 래티를

찾아야 해. 아! 래티! 이키, 래티를 찾았어. 위층에서 오크들과 싸우는 중인가봐.

'애런이냐?'라고 외치는 소리가 층계의 위층에서 들려왔거든. 일단 안심이야. 이제 이

더러운 녀석들을 없애고 래티의 힘찬 포옹을 받을 준비를 해야겠는걸. 하하하하.  

주위에서 래티의 병사들이 용감히 싸우고 있다. 아마 이 다이스 제국 내에서 가장 

용감한 병사들일거야. 래티는 나태함과 무력함을 가장 견디지 못하니까. 윽! 아니야,

난 괜찮아. 이깟 팔에 난 상처쯤 아무렇지도 않아. 멋진 몸이 점점 상처 투성이가 

되는게 좀 신경쓰이긴 하지만 이정도에 쓰러질 내가 아니지. 조금 쓰린 것 빼곤

괜찮아. 피도 금방 멎을거고. 시니도 자이로스도 저렇게 열심히 싸우고 있잖아. 둘다

래티를 알지도 못하면서 말야. 조그만 실비까지 쓰러진 오크들을 물어뜯고 있어. 

너와 파이론이 있었다면 좀더 쉬웠을텐데. 시니가 마법력을 다 소모해버려서 당분간

네가 많이 그리울지도 모르겠다. 하하하하. 섭섭하니? 그렇다면 어서 돌아와서 날

버섯이라고 구박해. 이제 더이상은 버섯돌이 같지도 않지만 네가 날 그렇게 부르고

싶다면 난 상관없으니.

마지막 오크가 쓰러졌다. 그리고 래티가 양팔을 활짝 벌린채 내게 뛰어오고 있어. 

음, 숨을 크게 들이쉬고 마음의 준비를 해야지. 헉! 역시 래티의 포옹은 아무리해도

적응이 되지 않는구나. 잘 지냈어, 래티? 

'내 사랑스런 애런! 여긴 어쩐 일이지? 네 옆에 붙어 있어야 할 그 눈꼽만한 이끼는 

어디뒀냐? 너 이녀석, 그새 바꾼거냐? 저 파란 가시내는 뭐냐? 어이, 그옆에 있는

총각, 앤디만은 못하지만 괜찮군. 이름이 뭐지?'

래티, 제발. 그렇게 다그치듯 한꺼번에 물으면 대답하기가 어렵잖아. 실비가 왕왕

짖어댄다. 자신을 부르는 줄 아나봐. 이키가 어떻게 생각하든 네 강아지는 실비란

이름보다 이녀석이란 이름이 더 맘에 드나봐. 

시니가 자신의 이름을 소개했다. 물론 언니란 호칭을 붙였고. 하하하. 래티가 시니의

이름을 어떻게 들었는지 아니? '래티 언니, 만나서 반가워요. 시니아 파이넬이에요.'

이렇게 시니가 인사하자 래티는 '뭐 그런 이름이 다 있냐? 신이야 파이뭐라고? 짧게

'신'이라고 부르면 되겠군.' 하하하하. 자이로스는 누가 건방진 자이로스 아니라고

할까봐 '자이로스 드라크'라고 짧게 한마디 했다. 래티는 이키 너와 처음 만났을 때도

그랬지만 시니에게도 별 관심이 없는 것 같아. 자이로스의 터무니 없이 당당한 척하는

분위기가 맘에 드나보다. 앤디 형에게 일러버릴까 보다. 

그런데 어떻게 된 걸까? 지금 래티의 모습도 보기가 안쓰러워. 여기저기 얼룩지고

오크 피로 더렵혀진채 몹시 피곤해 보인다. 상처들도 많고. 주변은 래티의 부하들이

수습에 나섰으니 조금 지나면 지금보다는 낫겠지. 많은 생명들이 태양으로 가버렸다.

성은 반쯤 부서지고 불에 그을렸으며 오크와 사람의 피로 뒤덥혀 있고. 아, 래티 

말이 거의 반나절 동안이나 싸우고 있었대. 태양이 하늘 한가운데에 걸리는 대낮에

오크떼가 앨린버리 성을 쳐들어왔나봐. 곧 밤이 찾아올텐데 다들 쉴 곳이나 있는지

모르겠다. 

래티가 다시 '이끼'의 행방을 묻는다. 그냥 잠시 헤어졌다고 말했다. 그게 

사실이잖아. 우린 꼭 널 찾아낼테니까. 래티가 검을 던져둔채 시체들을 치운다.

자이로스와 시니도 래티를 따라 무기를 옆에 치워두고 정리를 돕는다. 

래티의 말에 의하면 계속해서 이 지역이 이상했던 모양이야. 황성 유니스에서 앤디의

청혼을 받아들인 후 이곳에 와보니 농작물과 가축들이 이상했다고해. 이리저리 다

알아봤지만 그 원인을 찾을 수 없었고 그저 여기저기 뛰어다닌 모양이야. 그러다 어제

이곳의 땅이 심하게 흔들리면서 땅에서 열기가 솟아올라 모든 식물들이 말라 죽고

우물마저 말라버렸다는 거야. 이곳은 다이스 제국 2대 거대강 중 하나인 제이 데노스

(Denose)강에 접해있어서 땅을 조금만 파도 물이 나올 정도인데 모든 물이

말라버렸다니. 겨우 하루만에 그런 엄청난 일이 어떻게 가능한거지? 래티가 이곳에 

가진 애정이 얼마나 크고 소중한 것인지는 모르는 사람이 없다. 이 땅과 성은 래티의

삶이자 생명이야. 아마 결혼후에도 일년의 절반 정도는 이곳에서 보낼걸. 그런 

래티에게 이 황폐함이 얼마나 가슴 아픈 일일까. 저렇게 웃으며 씩씩하게 일하고 

있어도 속으로는 많이 화나고 비통해할테지. 저러다 쓰러질까 걱정된다. 앤디 형이

옆에 있었으면 래티의 마음을 달래주었을 텐데. 난 그런건 잘 못하잖아. 래티에게

몹시 미안하다. 

아무래도 데노스 강 가운데 위치한 마족의 섬이라 불리는 랜파(Lanfar) 공국에서 무슨

일이 일어나고 있는 것 같다. 랜파 공국은 6차 마법 전쟁의 본거지이자 그후 대륙의

내노라하는 마법사들이 모두 모여 마족을 가두는 결계를 친 뒤로 인간들의 발길이

끊겨 마족의 섬이라 불리게 되었지. 그 섬에는 오직 결계를 지키는 마법사들만이 살고

있다고 알려져 있다. 비랑의 얘기처럼 그곳에 가둬둔 마족들이 중하위급의 몇몇 

마족들이라면 다른 마족들이 이제 그들을 풀어준 것일지도 몰라. 어쨌든 우린 

그곳으로 가야할 것 같다. 그곳에 마족의 세상과 이 세상을 연결해 주는 차원이 문이

존재하니. 이곳에서 말을 달리고 배를 타면 하룻만에 도착할 수 있지. 수습이 대충

끝나는대로 그곳으로 떠나야겠다. 시니와 자이로스도 동의하는구나. 실비는 여기에

두고 가야겠다. 아무래도 위험한 여행이 될거야. 어? 래티는 안돼요. 이런. 래티가

함께 가겠다고 고집을 피운다. 저 고집을 누가 말리겠어. 만에 하나라도 좋지 못한

일이 생기면 앤디 형이 날 가만두지 않을텐데. 이렇게 말하자 래티가 뭐라고 대답한

줄 아니? 시동생 하나 지키지 못하면 앤디 형과 결혼할 자격이 없단다. 래티를 어떻게

떼어놓고 가지? 머리가 아파온다. 
 
이키, 너 도대체 어디에 있는 거야? 우리 이제 마족의 섬으로 향할건데 거기 있기나

한 거니? 아니면 어느날 갑자기 찾아왔던 것처럼 그렇게 사라져 버린거니? 아니야, 넌

그럴 사람이 아니야. 내가 아는 이키는 절대로 그렇게 아무 말없이 떠나지 않을거야.

기다려. 네가 있는 곳에서 우릴 기다려. 곧 갈께. 어쩌면 이미 가까운 곳에 네가

있을지도 모르겠다. 우릴 바람에 실어 이곳으로 보낸 이가 우릴 네곁에 데려다

주겠다고 했으니. 어디 아프거나 고생하며 있는 것은 아니겠지? 제발 그러지 않길

바란다. 나는, 시니와 자이로스와 실비와 나는 네가 잘 지내길 바란다. 우리가 너와

다시 만날 그날까지 네가 잘 지내고 있길.....

『SF & FANTASY (go SF)』 37343번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]61                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/04 01:56    읽음:166 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#61


열한번째 이야기   하늘끝 - 天涯


'내게 원하는 것이 무엇인가?'

애런이란 인간과 똑같은 모습이라니. 

"내가 널 깨웠다. 벌써 잊은 건 아니겠지?"

귀찮군. 벌써 몇번째 같은 말만 되풀이하고 있다니. 그러나 저 거만할 정도의

당당함은 존경스러울 지경이군. 감히 자신을 창조한 이 앞에서 큰소리라니. 

"물론 넌 기억하고 있겠지, 흑룡 질카로드(Zilcarod). 앞으로도 절대 잊지마라."

저 얼굴 자꾸 신경이 쓰인다. 왜지? 왜 잠시 마주친 인간의 얼굴에 연연하는가?

세상을 창조한 내가 그깟 인간의 얼굴이 좀 잘생겼다고 이러는건 절대 아닐테고.

거슬리는군. 

"널 깨우느라 고생좀 했지. 널 깨울 열쇠를 찾아야했으니. 하지만 행운은 내편이었다.

모든것이 저절로 날위해 흐르더군. 하하하하."

'네가 가만히 있었어도 난 깨어났을 것이다. 네 덕에 좀 일찍 깨긴 했지만 그다지

기쁘거나 놀랄 일은 아니다, 마족.'

내 말이 거슬리는가? 우습군. 감히 거죽도 없는 마족 주제에.

"고마워하는 법을 배워야겠군. 넌 너무 거만해, 질카로드. 내가 널 위해 얼마나

고생했는데 그따위 말이나 지껄이다니."

'날 위해 무엇을 했나?'

감히 내 눈을 똑바로 응시하다니. 배짱 한번 두둑하구나.

"네가 깨어나기 위해서는 열쇠와 영양보충이 필요하지. 난 그 두가지 모두 해결했다.

작은 마을 몇군데를 인간들의 피와 재로 뒤덮었지. 그 정도라면 충분치는 않아도

부족하진 않았겠지?"

여전히 자신만만하군. 아무도 자신의 말에 반대하지 못할거라 생각하는가?

'복제된 인간들의 피와 영혼을 말하는가? 날 너무 낮게 보는군.'

"아, 네 고상한 취향에 대해서는 더 시간이 있을 때 얘기하지. 내가 지금 하고 싶은

말은 인간들을 복제한다는 것이 그리 쉽지는 않다는 것이다. 일단 죽은지 하루가 

되지 않은 신선한 시체들을 모아야하지. 그리고 그 시체들의 살과 피에 엄청난

마법력이 더해져야만 비로소 살아있는 인간과 똑같은 육체를 가지게 되고 더불어

영혼까지 복제할 수 있게 되지. 그리고 그들 앞에 또 한번의 죽음이 임박했을 때

그들의 공포는 진짜 인간들보다 더하지. 넌 분명 그 공포의 제물에 만족했을 것이다.

그렇지 않나?"

날 마음껏 비웃거라, 마족. 폭주하는 용은 세상에 멸망을 가져온다 - 흡혈족 아이가

했던 이말은 버틀루스를 가리키는 것이 아니다. 바로 날 두고 하는말이지. 너 같은

마족녀석이 활개를 치다니. 확실히 세상을 재창조할 때가 가까워진 모양이군.

"그리고 영양보충 다음으로 가장 중요한 것이 바로 열쇠이지. 널 내손안에 넣기

위해서 반드시 찾아내야 할 것. 용들은 자신의 일부를 떼어내 무기를 만들지. 적룡

카이젤의 파이론, 청룡 버틀루스의 엘렌지온, 황룡 리프라의 솔리스트, 백룡

에시드룻의 라제린, 그리고 바로 너 흑룡 질카로드의 이카이트."

'많은 걸 연구했구나, 마족.'

"내 이름은 비랑이다. 알려준지 얼마나 됐다고 벌써 잊어버린 거지? 그리고 

이정도는 몇몇 종족의 어린애들도 알고 있다. 전설이란 것이 꼭 지어낸 이야기만은

아니거든. 불의 지팡이 파이론(Rod Fyron)이나 폭풍의 검 엘렌지온(Longsword

Ellenzion), 흙의 도끼 솔리스트(Ax Solist)는 모두 그 소재가 확실하지. 그런데

창조의 활 라제린(Bow Lazerin)과 파괴의 창 이카이트(Trident Ikyt)만은 찾기가

쉽지 않았어. 물론 내게 필요한 것은 이카이트뿐이고, 찾고자하는 것도

그것뿐이었지만. 세 용과는 달리 너와 에시드룻은 가히 신이라 불리는 그

명성만큼이나 꼭꼭 잘도 숨겨놨더군."

자신의 머리를 스스로 존경하고 있군. 날 만만히 보다니. 이런 경험 정말 오랜만이군.

"하지만 좀전에도 말했듯이 행운은 내편이었다. 이카이트 스스로 자신의 위치를 내게

알려왔지. 그래서 난 느긋하게 기다렸다. 아직 자각하지 않은 이카이트는 전혀 걱정할

것이 못된다는 것을 알고 있었으니까. 그리고 여기, 너의 동굴도 우연찮게 발견하게

되었지. 언제나 두번째 세상으로 가출이나 일삼는 줄 알았던 알았던 내 부하녀석들이

여길 자신들의 은신처로 사용하고 있더군." 

지겹구나. 너의 그 끊임없는 자랑. 그것이 바로 너와 널 닮은 인간의 차이점인 것 

같다. 

'그래서 내게 원하는 것이 무엇인가? 무엇 때문에 날 깨운것인가?'

"단도직입적인 것을 좋아하는군. 그렇다면 말해주지. 내가 원하는 것은 단 하나."

극적인 효과를 노리는가? 아니면 내가 궁금해 제정신이 아니기라도 바라는가? 우습군.

날 겨우 그까짓 기교에 흔들릴 정도로밖에 보지 않다니. 

"날 마신으로 만들어라."

결국 그렇고 그런 이유였구나. 신이 되고 싶다라.

'왜 신이 되고 싶은가?'

"자세한 것까지 알려줄 생각은 없다. 넌 그저 내 위에 버티고 있는 마신과 마왕을

소멸시키고 날 마신으로 만들어주기만 하면 된다. 하지만 그렇게 궁금해한다면

조금만 알려주지. 내 위로는 마신 하나와 세명의 마왕이 있다. 그들 모두 날 얼마나

귀찮게 하는지 모르겠다. 내게도 나만이 할수 있는 일들이 있어서 그 일들 해결하는

것만으로도 벅찰정돈데 직접 해도 될, 또는 해봤자 전혀 무익한 일들을 내게

안겨주곤하지. 용족도 그렇겠지만 마족들도 서열이 확실하지. 위에서 내린 명령은 

일단 명령자 스스로 거두지 않는한 어떤 일이 있어도 그대로 이행되어져야 한다. 바로

그점이 문제다. 난 쓸데없는 일에 머리쓰고 힘빼는 것은 질색이거든. 그래서 얼마간의

고민끝에 아주 간단하고 확실한 해결책을 찾아냈지. 바로 나 자신이 신이 되는 것."

그동안 말상대해줄 이가 아무도 없었나보군. 나와 말장난하자는 건가?

'날 깨울정도로 행운이 네 편이고 네 능력이 좋다면 스스로 해결하는 것이 빠르지

않나?'

"음, 그점에 대해선 나역시 조금 유감스럽게 생각하고 있다. 생각같아서야 직접

그들을 없애며 복수해주고 싶지만 신이 될자가 그깟 일에 직접 나서는 것은 그럴

필요도 없을 뿐더러 위엄의 문제도 걸려있다. 머리는 내가 쓰고 힘은 네가 쓰는거지."

아이같구나. 너의 그 유아적인 발상이라니. 왜 솔직히 자신의 나약함과 무력함을,

그리고 두려움에 대해 말하지 않는 것인가?

"자, 언제쯤 날 마신으로 만들어 줄거지?"

'넘겨짚지 마라, 마족 비랑. 난 네 일에 나서겠다고 한 적이 없다.' 

"이런 이런, 생각보다 진짜 어리석군, 질카로드. 이카이트가 내 손안에 있다. 네

영혼과 연결되어 있으며 또한 너의 일부이기도 한 너의 아이. 잠든 동안 잊어버린 

것인가?" 

이카이트. 내 아이 이카이트라. 

'내가 누구인가?'

"날 바보취급하지 마라, 흑룡 질카로드."

'그렇다. 난 흑룡 질카로드. 때로는 흑룡신이라고 불리우지. 더러는 파괴와 멸망을

관장하는 자라고도 한다.'

"그게 어쨌다는 거냐?"

지금 내게 짜증을 내는 것인가? 정말 어이가 없구나. 

'나는 나 자신마저도 파괴한다.'

놀랬는가? 아주 단순한 사실을 간과하고 있었군. 내가 세상을 멸할 때 나역시 함께

소멸한다. 천년간의 잠, 그것이 흔히 말하는 수면이라 생각하는가? 내게 있어 수면은

철저한 자기 파괴후 재창조를 위한 시간일뿐, 다른 의미는 없다. 천년전 몇몇

종족들을 정리했지. 더 이상 존재할 이유가 없는 생명들. 그리고 그들과 함께 난

소멸했다. 완전히. 아니, 완전히는 아니었군. 저 마족의 말대로 내 유일한 창조물인

그 아이가 남아있었으니. 하지만 내 소멸과 함께 그 아이도 이세상에 사라졌다. 내가

다시 태어나는 그날 날위해 이곳으로 올것을 기약하며. 마족, 너는 단지 그 순간을

우연찮게 직접 목격한 것뿐이다. 내 아이를 파괴하는 일쯤은 내게 있어서 아무것도

아니다. 수천번을 더 죽었던 나이니.

"절대 그럴리가 없어. 용은 자신의 아이가 죽으면 그 슬픔과 고통을 견디지 못한다고

알고 있다. 넌 이카이트의 소멸을 가장 두려워해야해!"

내게 명령하는 건가? 아니면 부탁?

'넌 날 알수 없다.'

나또한 날 알지 못하는데 내가 아닌 네가 날 알리 없지 않은가. 자신감이 지나치구나.

"하하하하하. 날 시험하는군, 질카로드. 사실인지 아닌지는 직접 시험해보면 알겠지.

후회하기전에 내 명령에 따르는 게 좋을걸."

어리석은 마족이로구나. 내 화를 돋구는 것인가? 자신을 소멸시켜줄 대상으로 날

선택한 것인가?

"자, 오랜만에 만났으니 인사라도 나누지 그래?"

세번째 세계에 숨겨뒀었나? 나의 아이 이카이트를.

"이키!"

"이키 언니!"

언제까지 숨어있나 했더니 드디어 모습을 드러내는군. 애런과 시니, 그리고 

자이로스라고? 그런데 빨간 머리 여자는 처음이군. 음, 개가 보이지 않구나.

실비라고 했던가?

"애런의 불량 복제품, 이끼에게 무슨 짓을 한거냐?"

"너희들, 어떻게 여기까지 들어온거지?"

"시력이 형편없나 보군. 난 내 발로 걸어서 들어왔다!"

재밌는 여자로군. 뻔뻔함이 하늘 높은 줄 모르는 비랑의 좋은 맞수가 되겠어.

"붉은 머리칼의 인간, 너는 누구지?"

나 역시 알고 싶군. 불타는 머리카락이 적룡 카이젤을 닮은 인간. 

"한번만 말할테니 잘 듣고 기억해라. 나는 제 8대 앨린버리 공작, 래티샤 앨린버리.

불량 복제품, 10년 묵은 음식물 쓰레기같은 너의 정체를 밝혀라."

래티..샤라고? 왠지 익숙하군. 래티란 이름.

"매력적이며 정렬적인 아가씨, 나의 이름은 비랑이다. 그리고 나는 애런의 복제품이

아니다. 애런이 이 비랑님의 복제품이지."

"이키를 내려놔!"

이키라. 비랑의 한손에 안긴채 축늘어져 있는 내 아이 이카이트가 이키였던가? 

"그럴수는 없지. 너희들이 어떻게 여기까지 멀쩡하게 살아 들어왔는지는 모르겠지만

절대 그대로 나갈수는 없을 것이다. 너희들의 죄는 딱 하나, 바로 이 비랑님의 

일생일대 순간을 방해한 죄."

"이키 언니를 이리 줘요. 마족 오빠, 제발, 제발 이키 언니를 풀어줘요."

이카이트를 그정도로 아끼는가, 바람의 아이? 어째서이지? 넌 냉정하고 중립적인

종족, 엘프가 아니던가?

'이키는 괜찮다. 저것은 단지 거죽일뿐. 그 아이는 이미 내 일부가 되었으니.'

내가 깨어나던 그 순간 이카이트는 내 일부가 되었다. 아, 그래서 잠에 막 깬 내가

너희들을 지켜보고 있었던 것이로군. 이카이트, 그 아이가 그걸 원했던 거야.

저들에게서 느껴지는 익숙한 느낌, 그 정체를 이제서야 알겠군.

"이키 언니의 영혼이 소멸했다는 거에요, 흑룡신 오빠?"

"무슨 말이야? 이키가 죽었단 말야?"

"이끼가 죽었다고?"

"흑룡, 다시 말해봐라. 이키가 죽었다고 했나?"

흡혈족 자이로스인가? 말하는 것이 비랑과 비슷하구나. 그런데 여전히 저들 중 나의

목소리를 알아듣는 것은 바람의 아이뿐이군. 아무래도 직접 목을 울려 소리를

만들어야겠군. 입을 통해 말을 하는 것, 오랜만이군. 사소한 유희로 느껴질 정도로.

"죽은 것은 아니다. 그러나 더이상 너희들의 세상에 존재하지도 않는다."

경악하는 것인가? 아니 슬퍼하는 것이로군. 극도의 슬픔이 느껴진다. 너희들에게서.

"그럴리가 없어. 이키가 죽다니. 그럴리가 없어. 그럴리가 없다구!"

"이키 언니.."

"너 이 시커먼 도마뱀 녀석, 당장 이끼를 살려내지 못해!" 

광분하고 있군. 슬픔보다 화가 먼저인가? 래티, 너의 이름은 이상하게도 포근한 

느낌을 주는구나. 이카이트는 널 그렇게 기억한다. 품이 따뜻한 래티로. 

"무엇때문에 그래야하지?"

내가 무엇때문에 너희 말을 들어 이카이트를 내게서 분리시켜야 하는가?

"뭐? 이것이 거죽뿐인 시체라고?"

비랑, 어리석은 마족. 이카이트가 나의 아이이며 나를 깨우는 열쇠임을 알면서도 

네품에 안겨있는 것이 멀쩡하리라 생각했단 말이더냐? 후후후. 정녕 그것으로 날 

협박할 생각이었던 것이냐? 내가 이카이트에게 선물한 그깟 거죽으로?

"이키는 네가 아냐. 이키는 절대로 용이 아니다. 이키는 인간이야. 날 버섯이라

놀리고, 할줄 아는 거라곤 아무것도 없는 그저 평범한 여자아이일 뿐이란 말야!"

나의 이카이트가 그렇게 무능했단 말이냐? 하하하하하. 무능하다니. 그 아이가

무능하다니. 하하하하.

"이키 언니는, 이카이트는 당신의 일부를 떼어 만들었었지요? 버틀루스가 엘렌을

만든 것처럼."

"그렇다."

"그렇다면, 그렇다면 다시 분리하는 것도 가능하지요? 그렇지요, 흑룡 오빠?"

"가능하겠지. 하지만 창조는 내 체질에 맞지 않는다."

"질, 카, 로, 드!"

비랑? 아직 거기 있었군. 뻔뻔함과 무모함, 거기다 강한 집념까지 소유하고 있군.

"날 속일 생각은 마라. 이카이트는 여전히 숨을 쉬고 있어. 잠시 잠든 것뿐이라

이 말씀이야. 날 저런 인간들과 한데섞어 멍청이 취급을 하다니!"

"숨을 쉬고 있다고? 이상하군. 어쨌든 그안에 이카이트는 없다. 이미 내안에 있으니.

이제 그 거죽역시 내겐 필요없다. 원한다면 날 일찍 깨운 대가로 네게 주지."

황당한가? 후후. 황당해하는 마족이라. 재미있군.

"마족을 소멸해달라고 했지? 들어주겠다. 하지만 널 마신으로 만들지는 않는다."

생각보다 머리가 나쁘진 않구나. 내 말을 이해했으니. 겁에 떠는 상급 마족이라....

볼만하군. 

"마족 비랑, 내 아이의 거죽과 함께 사라지거라."

아니, 아니지. 오해했군. 내게서 도망칠수 있으리라 생각하는가? 공간의 틈새를

이용해 세번째 세상으로 사라지려고 하다니. 내가 불러낸 어둠의 용이 네 몸을 

감싸면 넌 더이상 그 지겨운 마신과 마왕의 명령을 따르며 고통스럽게 살 필요가

없다. 너에게 가장 편안한 세상으로 가는 길을 안내해주지. 그곳에서는 너는 네가

되고 싶은 모든 것이 될 것이다. 

"안돼!"

이카이트의 거죽을 내버리는구나. 그렇게 급하게 서둘를 필요는 없는데. 내가 너와

함께 세번째 세상으로 가겠다. 어차피 그곳부터 없앨 생각이었으니. 

"이키!"

"이키 언니!"

"야, 정신차려!"

너희들은 진심으로 이카이트를 아끼는 것인가? 이카이트가 너희들에게 어떤 의미이지?

알수 있는 방법은 딱 하나뿐이로구나. 너희들이 이카이트를 어떻게 대하는지 직접

지켜보는 것. 가라, 이카이트. 널 그리워하는 이들에게로. 하지만 잊지 말거라. 넌

다시 내게 돌아와야함을. 내가 세번째 세상을 멸하고 널 부를것이다. 가거라. 가서

저들의 이키가 되어라.


*** 작가 잡설입니다 ^^ ***

제가 토요일에 먼곳에 다녀오다보니 오늘에야 올리게 되는군요. 

예고없이 연재를 빠뜨린 거 죄송합니다. 

이제 마지막 이야기가 시작되었습니다.

[여행자]는 66회로 끝이 난답니다. 이제 5회가 남았군요. 끝까지 재밌게 읽어주세요.

내 맘대로 판타지 [여행자]...... 마지막을 향해 달립니다. 

참, 소설란 6월 통계 보셨나요? 전 할말이 없을 따름입니다...

사실 소설을 거의 끝까지 써놓은 상태에서 틈틈이 교정만 봐서 올렸으니

그렇게 놀라운 글수와 줄수가 나온 것이지 

그날그날 썼다면 아마 그 절반정도도 안됐을걸요. ^^; 

지금 쓰고 있는 새 소설만해도 일주일에 한두편정도밖에 못쓰는 실정이거든요.

어쨌건 요즘 많이들 읽어주고 계셔서 너무 기분이 좋습니다.

가끔 쪽지 남겨주시는 분들도 정말 고맙구요. *^^* 

다들 유쾌한 하루 보내세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 37344번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]62                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/04 01:57    읽음:158 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#62


"이키!"

"이끼야, 눈 떠봐. 눈 뜨란말야!"

으음..... 아!

"언니... 언니에게서 아무런 느낌이 오지 않아요. 정말, 정말 흑룡오빠에게 흡수되어

버렸나봐요."

"신, 너 그런 재수없는 소리할려면 저쪽에 가서 벽에나 붙어있어."

안녕 래티? 오랜만이에요. 그런데 시니가 파리날개를 가진 걸 어떻게 알았어요? 

벽에나 붙으라니.

"다들 조용히 해!"

안녕 자이로스? 여전히 멋진 목소리네. 악을 질러도 전혀 시끄럽지 않고 분위기가

있다고나 할까.

"네가 뭔대 반말로 내게 이래라저래라 명령을 내리는 거냐?"

"래티, 제발."

안녕 애런? 망토는 여전하네. 턱이 까실까실한 것이 면도도 안했구나. 

"이키는 돌아올거야. 그러니까 다들 진정해. 일단 상황을 정리해 보자."

나 벌써 돌아왔어, 애런. 하지만 알고 싶어. 다들 날 어떻게 생각하고 있는지. 날

그리워한거지?

"좋아요, 애런 오빠."

안녕 시니?

"좋은 생각이야, 귀여운 애런."

"나쁘진 않군."

"좋아. 그럼 첫째, 이키는 이카이트다. 즉, 흑룡왕 질카로드의 분신이자 아이란

얘기가 되지."

그말, 난 믿을 수 없어. 절대 믿을 수 없어. 내가 어떻게 파이론이나 엘렌과 같은

존재란 말이지? 내게는 이 세상이 꿈일 뿐이야. 정말 내가 있어야할 그곳에는 나의

할머니와 애완동물과 친구들이 있어. 그런데 내가 버틀루스가 만들어낸 그의

무기라고? 난.... 믿을 수가 없어.  

"그런데 그게 무슨 뜻이지? 분신이자 아이라니?"

"그러니까 그건요 래티언니, 이키 언니는 사실 질카로드가 자신의 일부를 떼어 

만들어낸 질카로드의 자식이라는 거예요."

절대 그럴리가 없어. 이건 정말... 꿈이야. 꿈일뿐이야.

"나중에 래티도 앤디 형이랑 결혼하면 귀여운 조카 낳을거잖아요."

"나와 앤디 사이에서 태어난 애가 인간이 아닐리는 없잖아?"

래티 얼굴이 점점 붉어졌다. 빨간 머리에 빨간 얼굴이라니. 신기하다!

"래티 잘 지적했어요. 그게 바로 두번째 진실이죠. 이키는 인간이 아니에요. 우리가

보아온 그 모습은 그저 이카이트, 즉 이키의 여러 옷 중 하나였을뿐."

"거죽이라 부르지."

아니야. 애런과 시니, 그리고 자이로스와 래티가 본 내모습이야 말로 내 진짜

외향이야. 내게 다른 겉모습이 있다고 말하지 마. 그건 모두 우습지도 않는 

거짓말일뿐이야. 

"이키의 원래 모습은 아마 용이겠지. 세번째, 이키는 질카로드의 부활과 함께 그에게

흡수되었어. 마치 인간이 흙에서 태어나 흙으로 다시 돌아가는 것처럼."

그랬던걸까? 하지만 난 잠시 깊은 잠을 잔것 같아. 꿈에서 엉망이 된 용의 호숫가에

상처입은채 쓰러질듯 서있던 애런과 자이로스, 시니와 실비의 모습을 보았어.

그곳에서 나누던 얘기들도 들었어. 하지만 너무 몽롱하고 기운이 없었어. 난, 난

아무것도 할 수 없었어. 내가 보고 느끼는 것이 진짜인지 가짜인지조차 알수 없었어.

내가 정말 질카로드에게 흡수되었던 것일까? 단지 그와 잠깐의 기억을 공유한 것이

아닐까? 어쩌면 이 모든게 꿈일지도 몰라. 잠에서 깨면 애런이 나보고 맨날 늦잠이나 

자는 잠꾸러기라며 놀려대겠지.

"그렇게 말하지마라. 이끼가 죽기라도 한 것 같아 듣기 좋지 않군."

"그래요, 오빠. 이키 언니가 진짜 죽기라도 한 것처럼 그러는거 싫어요."

"알았어 시니, 그리고 래티. 네번째, 이키는 다시 질카로드에게서 분리될 수 있다.

다시말해, 이키는 죽은 게 아니란 얘기지. 무슨 방법이 있을거야. 이키를 우리곁으로

데려올 수 있는." 

그건 걱정마. 나 여기 있어. 여기 이렇게 애런의 옆얼굴을 구경중인걸. 옆모습도

잘생겼구나, 애런. 이렇게 가까이서 애런의 얼굴을 자세히 보게 되다니. 왜 예전엔

그런 생각을 못한거지? 유체이탈을 그저 별 쓸모없는 거라고만 생각했었지 뭐야. 음,

그러고보니 그것도 가능하겠구나. 그, 저, 그러니까, 에, 그, 뭣이냐, 저,

입맞춤말야.

'그분이 돌아왔군요.'

에구 깜짝이야. 나 아무짓도 않했어, 애런. 아, 그래 솔직히 말할께. 입맞출려고

했던건 아니었는데 애런이 갑자기 얼굴을 돌리는 바람에 입술끼리 닿았지 뭐야. 난

그저 볼에 뽀뽀를 하고 싶었을뿐이야. 애런이 귀여워서. 하하하하. 진짜라니까. 

엘렌, 내 말이 맞지? 빨리 맞다고 말해.

"엘렌?"

"엘렌 언니 뭐라고 했어요? 이키 언니가 돌아왔다구요?"

"뭐하는 거야? 왜 검에다 대고 말하는 거야? 애런? 신?"

"엘렌이 말하고 있나?"

"잠깐만. 다 듣고 얘기해줄께."

'이카이트가 돌아왔어요. 그리고 그녀가 애런님의..'

엘렌! 쉿! 나중에 내가 멋진 남자 검 소개시켜 줄께. 나 이제 몸으로 돌아갈건데

혹시 나중에라도 절대로 애런에게 입맞춤의 입자도 꺼내지마. 알았어? 뭐? 남자 

검말고 다른 소원이 있다고? 어? 응, 알았어. 그정도쯤이야.

"아! 정말이네요. 이키 언니의 거죽에서 정령의 기운이 느껴져요. 언니가

돌아왔어요!"

어떻게 눈을 뜨지? 천천히 잠에서 깬듯이 떠야하나? 아니면 반짝 떠서 놀래켜줄까?

음.. 그것도 아니면 동화속 누구처럼 입맞춤으로 깨워줄때까지 기다리는 건 어떨까?

"그 검 영혼검인거야? 앤디의 솔리스트처럼? 너 그거 어디서 났냐?"

래티 눈이 실눈이 되었네. 그 검이 탐나는 건가요? 음, 나도 조심해야지. 내 파이론을

보면 뺏을려고 할지도 몰라. 저, 지팡이엔 관심 없지요, 래티?

"아, 이건, 그러니까, 저..."

"어쨌든 정신체들끼리는 서로를 알아보는 법이지. 그검이 영혼검이라면 이끼의

정신이 돌아온 걸 알아챌수 있겠지."

와우, 래티! 래티는 정신체란 거에 대해 알고 있었던 거예요? 그러고보니 검도 잘

쓰고, 영지가 부유해졌다는 걸로 들어보면 경제나 정치쪽에도 능력이 뛰어나겠군요.

그렇게 생각하니, 래티의 저런 태도도 사회생활하는데 도움이 될 것 같네. 어설프고

직설적인 말투, 하지만 이미 알아야 할 것은 다알고 있는 거 말야.

"이끼야, 눈떠봐! 너 돌아온거 다 아니까 그만 일어나!"

래티 그만좀 흔들어요. 정말 우아하게 분위기 좀 잡아볼랬더니 도움을 안줘요.

"여러분 안녕?"

음, 하나도 안반가운 얼굴들이네. 난 정말 동화속 공주들처럼 스르르 잠에서 깨는

모습을 보여주고 싶었어. 비록 래티가 흔들어대는 통에 그만 눈을 번쩍 뜨고

말았지만. 그런데, 정말 다들 내가 조금도 반갑지 않은거야? 버섯의 홀씨만큼도?

"저, 애런 엘렌을 잘 닦아주고 가끔은 안아주고 그럴거지?"

애런이 멍한 얼굴로 살짝 끄덕였다. 분명 저거 얼결에 끄덕인걸거야. 검을 안아주라는

말에 이상하다는 표정 한번 안짓고 고개를 끄덕이다니. 어쨌든 이정도면 됐지, 엘렌?

"이키 언니..... "

어어, 시니야? 시니가 내 품으로 파고들며 고개를 묻었다. 착하디 착한 시니가 날

많이 보고싶어 했구나. 난 시니의 부드러운 머리칼을 쓰다듬었다.

"내가 보고 싶었니?"

"아니요. 허전했어요."

무슨 소리지? 허전했다고? 그거 내가 그리웠다는 얘기아닌가? 아니면 말 그대로 그저

있던게 없어져서 허전하기만 했다는 건가? 알수가 없군.

"좀 늦었구나."

지금 그 말은, 내가 돌아올줄 믿고 있었다는 거야? 고마워. 고마워, 애런. 정말로.

"너 생각보다 거물이더군."

자이로스도 거물이란 단어를 알았어? 난 또 자이로스가 매사에 당당 그 자체길래 

자신위에 아무도 존재하지 않는다고 생각하는 줄 알았지. 자이로스는 신에게도 반말을

하는 몇 안되는 사람 중 하나잖아. 참, 비랑은 사람이 아니었지.

"아, 실수했군. 거구."

뭐? 거구? 내가 어디로봐서 거구야? 날씬하진 않아도 이정도는 표준이다, 뭐.

"용들은 대체로 엉덩이가 무겁고, 목은 길고, 머리는 작고, 다리는 짧고도 퉁겁지.

전체가 아닌 일부분마저 그 어떤 종족보다도 굵고 거대하지."

그러니까 내가 용이라서 거구라고 한거군. 하지만 난 용이 아냐. 절, 대, 로, 용, 이,

아, 냐!! 그렇게 무심한 표정으로 날 똑바로 바라보며 말하니까 더 기분나빠. 지금의

내 모습이 목은 길고 - 이건 별로 나쁜 얘기같지 않지만 -, 다리는 짧고도 퉁겁고, 

엉덩이가 무겁고, 거기에 머리가 작다는 거야? 내 다리 별로 안짧다, 뭐. 이정도면

표준이라구. 또 퉁겁다고? 음, 이건 솔직하게 인정하지. 그리고 엉덩이가 무거운 것도

인정해야겠군. 에, 목이 길고 머리가 작다고? 나도 그래봤으면 좋겠어. 그런데 내가

왜 저런 자이로스를 멋지다고 생각했지? 분명 더위먹어서 그랬을거야. 제정신이

아니었던거야.

"오랜만이구나, 이끼."

시니가 내품에서 멀어져가자마자 래티가 날 으스러지도록 꼬옥 안았다. 아이고, 

숨막혀요, 래티. 하지만, 정말 따뜻하네요, 래티의 품안은. 

"잘 돌아왔다. 너 없으니까 애런이 기운이 하나도 없었다. 맨날 밥만 축내던 집에서

키우는 잡종개가 집을 나가도 걱정되는 법이거든."

래티가 풀어진채 엉켜있는 내 머리를 마구 휘저었다. 밥만 축내는 잡종개요? 제가요? 

"문제는 이제부터다."

모두의 시선이 자이로스를 향했다. 엉덩이가 뚱뚱하다느니 하는 얘기라면 입도

벙긋하지마, 자이로스.

"흑룡신 질카로드의 부활은 틀림없이 세상의 멸망을 의미한다. 전체든 일부분이든.

일련의 대화와 비랑을 따라 사라진걸로 봐서는 마족과 그들의 세상을 소멸시키려 

하는 것 같군. 그 외에 무슨 계획이 있는거지?"

자이로스를 향했던 얼굴들이 어느새 날 보고 있었다. 얼마간의 기대에 찬 눈빛을 

반짝이며.

"왜들 그래?"

"뭐 아는 거 없어?"

"이키 언니는 질카로드속에 있었으니까 뭔가 아는 게 있을 거예요. 그렇죠?"

"빨랑 불어라. 기다리다 숨넘어 가겠다."

아는 거? 글쎄. 음, 음, 음, 음, 음, 아무리 생각해도 없는데.

"솔직히 말해서 난 그 시커먼 용속에 있었던 기억이 없어. 희미한 몇몇 영상들을

스치듯 보고 웅얼거리는 듯한 말소리를 들었지만 그게 꿈인지 진짜인지도 확신할 

수가 없거든."

다들 실망하는 기색이 역력했다. 잘못한 것도 없는데 괜히 미안해지잖아.

"그럼 어떤 것들이 생각나는지 말해봐."

"그래, 그게 좋겠다. 애런은 역시 앤디를 닮아 머리가 제법 잘 돌아간단 말야."

애런이 앤디를 닮았다고? 래티가 애런의 머리를 마구 헝클었다. 하지만 짧은 머리는

헝클어지지 않는다. 버섯돌이 시절 애런의 머리였다면 약간만 쓰다듬어도 분명 엉망이

됐을테지만.

"글쎄, 별건 없고, 그냥 왜 그 용의 호수에 있는 버틀루스 동굴에서 버트루스가 화가

나서 바람을 일으켰었잖아. 그 바람에 마구 휘둘리다가 머리에 돌이 부딪힌 것같은

느낌이 들었어. 그런뒤 정신이 몽롱해지고 꼼짝도 못할 정도로 나른해진채 계속 잠을

잤었던 것 같아. 잠자는 사이사이에 엉망진창으로 말라버린 용의 호수에서 너희들이

날 찾는 것을 어렴풋이 보았고, 음, 래티네 성에서 오크랑 싸우는 모습도 보였어. 또

비랑과 누군가의 얘기 소리가 들렸어. 그게 아마 질카로드였겠지. 그러다 어느순간

내가 여기 있더라구. 이게 다야." 

다들 정말 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 문뜩 내가 몹시 무능하다는 생각이 드는군.

하긴 언제는 안그랬던가? 다들 내게 눈치를 주지 않아서 그렇지 - 어쩌면 다들 열심히 

내게 눈치 보낸 것을 내가 몰랐을 수도 있지만 - 어쨌든 사실 그동안 나와 실비는

별로 도움은 안되고 거의 짐이었지, 뭐. 

"우리가 사는 세상도 파괴할까?"

"어쩌면. 확실한 것은 아무것도 없어. 모든 가능성에 대해 생각해봐야지."

"그렇더라도 우리 힘으로는 불가능하다."

하지만 난 그런거 싫어. 불가능하다고 포기하는 거. 만약에 정말 그 시커먼 용이

우리의 삶을 끝장내려고 한다면 실컷 욕이라도 퍼부어줄거야. 절대 조용히 바보처럼 

당하고만 있지는 않을거야. 분위기를 보아하니 모두 나와 같은 생각인듯 했다. 말은

그렇게 비관적으로 했지만 어쩌면 우리중에서 가장 치열하게 버틸만한 인내와 배짱을

가진 것은 자이로스일 것이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 37549번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]63                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/05 12:07    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#63


"이제 제 궁금증은 모두 풀렸어요."

시니의 궁금즘? 그게 뭐였더라?

"모든 정신체들이 동시에 느꼈던 두달 전쯤에 일었던 극도의 불안감, 그것은

질카로드의 부활이 시작되었음을 알리는 것이었죠. 그날은 질카로드의 열쇠가 이곳에

도착한 날이었겠죠."

시니가 확신에 찬 묻는 듯한 시선을 내게 보냈다.

"내가 질카로드의 열쇠인지 아닌지는 나도 몰라. 내 생각에는 절대 아니지만 확신할

수는 없겠지. 어쨌든 나 그때 이곳에 왔어. 두달전 내일."

"무슨 소리야? 어디서 여기로 왔다는거야?"

놀란듯 애런이 다그쳤다. 자이로스는 얼굴을 찌푸렸고, 래티는 의심스러운 눈동자로

나와 애런을 번갈아가며 바라봤다.

"다른 세상. 이곳과는 많은 것이 비슷하면서도 전혀 다른 세상. 처음에 난 꿈을 꾸고

있는 거라고 생각했어."

자꾸 모두에게 미안한 생각이 들었다. 본의 아니게 속인거야. 애런은, 애런은 날

믿었는데. 내게 배신감을 느끼겠지? 어쩌면 날 비난할지도 몰라. 처음부터 솔직하지

않았으니. 변명같지만 말했어도 아무도 내말을 믿지 않았을거야. 내 입만 

아팠을거라구. 그래도, 그래도 나중에라도 애런에게는 말해야 했었겠지.

"이키 언니가 정령으로 느껴진 것도 무리는 아니네요."

싱긋. 시니가 웃었다. 그 웃음이 마치 '괜찮아요, 언니'라며 날 위로하는 듯 했다.

나는 어설픈 웃음을 시니에게 보내며 애런의 표정을 살폈다. 애런은 내게서 얼굴을 

외면한채 얼굴을 찡그리고 있었다. 똑바로 쳐다보질 못하겠어. 정말 화가 많이 났으면

어쩌지? 애런은 믿음을 중요하게 생각하는데.

"아휴, 정말 골치 아프네. 어쨌든 난 그런 이상한 얘기는 모른다. 내가 아는 건 

내 앞에 있는 저 조그맣고 동글동글한 것이 이끼라는 거지."

래티가 오른손 검지 손가락을 쭉뻗어 날 가리키며 말했다. 래티, 고마워요. 지금

기분으로는 날 미워하지만 않는다면 돌틈에 낀 동글동글한 이끼가 되어도 좋을 것만

같네요.

"그렇군. 네가 원래 무엇이든 결국 우리에게 넌 별 도움이 안되는 이키일 뿐이군."

음, 자이로스 그거 좋은 말인거지? 일단 그렇게 생각하지, 뭐. 그런데 애런은 아무

말이 없구나.

"저, 실비는?"

"래티 언니 성에 있어요. 실비도 언니 보면 정말 좋아할거예요."

"그래."

애런은 여전히 아무말이 없었다. 

쿠아아아아아아악!

뭐, 뭐지? 갑자기 동굴이 바닥에서 천장까지 온통 거세게 흔들렸다. 모두 몸을 

낮추었다.

꾸에에엑. 

"엄마야!"

산발적인 비명소리가 이어지며 순식간에 천장으로부터 괴물들이 무더기로 쏟아지기

시작했다. 험악한 모습의 그들은 팔과 다리 등이 찢어지고 잘린채 공포에 질린 얼굴을

하고 있었다. 

"뭐, 뭐지?"

"괴물이다!"

"마물이에요!"

"모두 벽으로 붙어!"

우리는 애런의 말대로 최대한 벽쪽으로 몸을 붙였다. 땅으로 떨어진후 마물이 분명한 

괴물들은 정신없이 서로를 밀치며 입구일듯한 곳을 향해 달렸다. 갖가지 색의

끈적끈적한 피를 흘리면서 소름끼치는 비명을 질러대고 있었다. 곧 마물들은 거대한

동굴을 가득 채웠다. 그래서 아무리 벽에 바싹 붙어있다고 해도 우리는 마물들의 

흐름에 휩싸일 수밖에 없었다. 

"아야!"

시니 곁을 지나쳐가던 마물이 휘두르는 손톱에 시니의 뺨이 길게 긁혔다. 붉은

핏방울이 상처에 맺히더니 이내 방울방울 떨어졌다. 

"어디에 그 지저분한 손을 대는거냐!"

래티를 밀치며 지나가던 마물들이 래티의 붉은 검 로바트나(Rovatna)에 쓰러져갔다.

"끝이 없군."

자이로스도 단검을 꺼내 가까이 지나가는 마물들을 베었다. 그러나 마물들은 자신들의

동료가 쓰러지건 말건 그런것엔 관심을 두지 않았다. 아니, 신경쓸 겨를이 없는 듯

했다. 그들은 오직 앞으로 나아가며 비명을 질러대는데만 열중하고 있었다.
 
"엄마야! 살려줘!"

애런이 날 향해 손을 뻗었다. 그러나 나와 애런의 사이는 너무 멀었다. 애런을 향해

내뻗은 내 손을 공중을 휘휘 저을뿐이었다. 마물들의 힘은 정말 엄청난 것이어서 난

도저히 그들 틈에서 벗어날수가 없었다. 난 마물들에게 둘러싸인채 일행으로부터 

멀어지고 있었다.

"이키야!"

눈물로 흐려진 내 눈에 저만큼에서 애런이 검을 휘두르며 내쪽으로 다가오는 것이

보였다. 

"애런!"

나는 애런에게서 조금이라도 덜 멀어지려고 안간힘을 썼다. 마물들의 무기와 뾰족한

뿔 등에 몸에 수많은 상처가 생겼지만 아픔같은 것은 느껴지지 않았다. 

"폭발하라 불꽃(Flameburst.)!"

시니 주위로 거대한 불꽃이 일더니 곧 마물들을 불태우기 시작했다.

"신, 제법인데."

마법력을 과도하게 사용한듯 시니가 잠시 거친 숨을 고르는 동안 래티가 시니 앞을

막으며 미쳐 날뛰는 마물들을 향해 로바트나를 휘둘렀다. 

꾸에에에엑. 크아아아아악. 쿠아아아.

마물들은 각기 개성넘치는 비명을 지르며 래티와 애런의 검에 쓰러졌다. 자이로스는

어느정도 공간을 확보하게되자 단검을 던져버리고 채찍을 휘둘렀다. 자이로스의 

채찍에 목을 감긴 마물들은 유언은 커녕 단말의 비명조차 내지르지 못한채 고개를 

꺾었다. 

"그럭저럭 잘하고 있구나."

동굴을 울리며 천장으로부터 소리가 들려왔다. 그 소리에 마물들의 비명소리는 더욱

커졌고 발걸음은 더욱 빨라졌다. 난 더이상 버티지 못하고 정신없이 휩쓸려갔다.

조금씩 좁혀지던 애런과의 사이가 순식간에 넓혀져갔다. 고개를 들어 천장을 보자

마물들이 쏟아지던 그 곳에 온통 검은 색 일색인 남자가 서있는 것이 보였다.

칠흙같은 머리카락은 자신의 키와 맞먹었으며, 얇아보이는 검은색 옷을 입고 

있었으며, 무엇보다 아무것도 느껴지지 않는 그 검은 눈동자가 너무도 깊었다. 

질카로드! 내 모든 신경이 그가 분명하다고 강하게 외쳐대기 시작했다.

"질카로드!!"

시니가 외쳤다. 시니에게는 외모보다 상대에게서 느껴지는 느낌이 더 크게 작용하는

것일까? 시니가 날 인간이 아닌 정령으로 보았던 것이나 버틀루스가 애런의 외모에는

큰 관심을 보였으면서도 비랑의 외모에는 전혀 신경쓰지 않았던 것처럼. 

더욱 커진 마물들의 비명소리에 귀가 멍멍했다. 주위의 모든 것들이 웅웅거리는

소리로만 들렸다. 내 모든 감각은 눈앞에 펼쳐지는 광경에 쏠렸다. 

"이제 장난은 끝났다."

순식간에 질카로드의 몸을 감싸며 솟아오르던 검은 기운은 마물들을 향해 그 긴 몸을

날렸다. 용! 저건 용이야. 불의 용 파이론과 폭풍의 검 엘렌과 같은 용. 너무 

어두워서 그 형태밖에 알아볼 수 없지만, 저건 분명 파괴의 용이야. 그리고 저건,

저건 나야!!

"이키야!"

애런이 내 팔을 잡았다. 어느틈엔가 파괴의 용에 의해 내 주변의 마물들이 사라지고

없었다. 파괴의 용이 감싼 대상은 그 흔적마저 남기지 않았다. 어디로 데리고 가는

것일까? 나는 알고 있어. 아니야, 저건 내가 아니야! 

"왜 그래? 정신차려!"

"이제야 비로소 자각이 시작되었는가? 나의 아이 이카르트. 내게로 오거라."

아니야, 난 이카르트가 아니야. 이건 모두 꿈이야. 이제 꿈에서 깨고 싶어. 할머니!

할머니가 보고 싶어. 내 방으로 내 침대로 날 돌려보내줘. 이제 꿈에서 깨게 해줘.

검은 어둠이 날 감쌌다. 아니, 그것은 파괴의 용, 이카르트, 바로 나의 또다른

모습이었다.


동굴? 여긴 질카로드의 동굴이야. 어떻게 된거지? 다들 어디로 사라진거야? 나?!!

저기 헐떡이며 뛰다 걷다하는 것은 분명 나야. 하지만 난 여기 있는데? 이 광경 분명

본적이 있어. 어디선가. 맞아! 언젠가 꾸었던 꿈이야.

이곳은 질카로드가 존재하는 공간의 틈. 그 어떤 빛도 어둠도 존재하지 않는 곳.

아무것도 존재하지 않는 곳. 아무것도. 내 눈앞에서 뛰고 있는 나의 생각과 느낌이

내게도 동시에 전해져왔다.

다리가 너무 무거워. 걷기도 힘이 들어. 하지만 뛰어야해. 이미 먼 길을 달려왔잖아.

이제 조금만 조금만 더 가면 돼. 온 몸이 땀에 젖었어. 우습군. 난 인간이 아닌데. 

단지 인간이 되고 싶어했을뿐인데 그 생각만으로도 정말 인간처럼 피곤해하고 몸이

땀에 젖다니. 피곤해. 혼돈의 개들이 아직 내 뒤를 쫓고 있을테지. 질카로드는

절대 포기하지 않으니까. 그 녀석들에게 물리고 할퀸 몸의 여기저기에서 피가 

흐르는군. 내가 정말 인간이라도 된 기분이네. 하하하하하. 엉겨붙어 상처를 더

쓰리게하는 머리카락을 뜯어낼 힘조차 없어. 하지만 난 멈출수 없어. 여기서 포기할

순 없어. 가야해. 조금만 더, 조금만 더 가면 될거야.

무서워. 나 진짜 무서워 죽겠어, 애런. 애런.... 아직 눈물이 남아있었구나. 등뒤에

그 녀석들이 바짝 붙어 있으면 어떡하지? 날 삼킬듯 그 검은 입을 벌린채 날향해

힘차게 다가오고 있으면 어떡하지? 애런, 나 어쩌면 좋지? 아니야, 아닐거야. 난

앞만 볼거야. 달려야해. 애런이 날 기다리고 있을 거야. 그치 애런? 

빛! 작지만 저건 분명 빛이야. 아, 애런 빛이야. 난 이제 빛을 향해 달려드는 

나방이야. 저 빛에 내 온몸이 불살라진다해도 난 저 빛속으로 뛰어들어야해. 네가

있으니까. 힘이 솟는게 느껴져. 조금만 더, 조금만 더. 빛이 점점 커지며 내 몸을

감쌌다. 따스해. 줄곧 등뒤로 강하게 느껴지던 두려움이 점점 사라지기 시작했다. 

또다른 나의 힘겨운 발걸음이 결국 그 빛의 입구에 닿았다. 그리고 난 아무런

망설임없이 기쁜 표정으로 그 빛속으로 뛰어 들었다. 하지만 조금의 주저함도 없이

빛으로 빠져드는 또다른 나와는 달리 이렇게 그 모습을 바라보고 느끼며 서있는 나는

곧 이어질 장면에 두려운 슬픔이 앞섰다. 난, 그 결과를 알고 있으니까.

나른한 몸. 왜 이렇게 몸이 축축 쳐지고 무거운 거지? 날 감싸고 있는 이 따뜻한 

느낌. 이 따스함, 전혀 낯설지 않아. 힘겹게 눈꺼풀을 들어올리자 예상했던대로

그의 눈동자가 나와 마주쳤다.  

"괜찮아?"

몹시 지쳐보이는 얼굴에 엉망으로 흐트러진 은회색으로 바랜 머리카락. 애런.

"머리카락이 은회색이 되었네?"

"이상해?"

"아니. 아니야. 은회색 머리카락도 애런에게는 잘 어울려."

애런이 웃었다. 과도한 마법력의 사용으로 머리가 희게 세어버린 거겠지. 

그렇구나. 이때의 애런은 마검사야. 마법과 검을 함께 사용하는 검사. 아, 이제 얼마

남지 않았어. 그래, 이것이 마지막이 될거야. 아니, 또 다른 시작이 되겠구나.

"감동적이구나. 내 아이를 그토록 사랑했던거냐, 인간?"

질카로드! 네가 왜 여기 있는거지? 또다른 내가 경악했다.

그는 혼돈의 개들로 하여금 네 뒤를 쫓게하며 줄곧 여기서 널 기다리고 있었어. 넌

애런을 만나기만 하면 모든 것이 예전과 같아지리라, 아니 오히려 더 행복해지리라

생각했겠지. 하지만 틀렸어. 넌 틀렸어. 아니, 난 틀렸어. 난 너무 어리석어서 그의

약속을 믿었던거야. 그는 내가 혼돈의 개를 따돌리고 자신의 세계에서 벗어나기만

하면 자유롭게 해주겠다고 약속했었지. 그래서 너, 또다른 나는 어둠의 터널을 달리고

또 달렸지. 빛을 향해. 혼돈의 개들에 의해 삼켜지면 두번다시 애런을 볼수 없을거란

두려움에 벌벌 떨며 죽을 힘을 다해 뛰었지. 

바보. 바보, 이키. 넌 질카로드의 장난감에 불과했던거야. 질카로드는 단지 지루함을

떨치고자 널 만든거야. 하지만, 하지만 애런은 안돼. 왜 그를 이 바보스런 놀이에

얽어 맨거야, 질카로드? 나 하나로 족하잖아. 그를 놓아줘. 그를 네 운명의

사슬로부터 풀어줘.

"넌 그 단어를 말할 자격이 없다, 질카로드. 네가 사랑에 대해 뭘 알고 있는가?"

"네말이 맞다, 인간. 하지만 넌 사랑이란 단어에 대해 아주 잘 알고 있겠지?"

질카로드가 원한 것은 바로 그것이었어. 나와 애런이 서로에 대해 사랑이란 단어로

연결되길. 그래서 마지막에 모든 것이 파괴되었을때 자신의 즐거움이 극대화되길.

왜, 왜 잊고 있었던 걸까? 왜? 이제 너무 늦어버렸어. 모든 것이 너무 늦어버렸어.

"무슨 짓을 하려는거지? 약속을 지키지 않을 것인가, 질카로드?"

인간의 모습을 하고 있는 질카로드가 날 안고 있는 애런을 비웃었다. 우리는 벗어나지

못할거야. 영원히. 영원히... 눈에서 끊임없이 눈물이 흘렀다. 더이상 흐를 눈물이

없어지자 마른 흐느낌이 새어나왔다. 넌 이제야 깨달은거야. 질카로드의 존재를. 그가

왜 죽음과 소멸의 용신이라 불리우는지를.

"이키.."

"애런, 사랑하는 나의 애런."

몸이 심하게 떨렸다. 그런 나를 애런이 힘껏 안았다. 그의 커다란 눈동자가 눈물로

반짝였다.

"다음엔, 다음엔 우리... 만나지 말자."

"......."

아무말도 없구나. 나의 애런은 아무말도 하지 않는구나. 애런의 맑은 눈물이 내 

뺨위를 굴렀다. 나는 손을 들어 그의 눈가에 고인 눈물을 닦아주었다. 

"모든 것이 제대로 되었다. 이제 너희들을 위한 시간도 다 되었다.나의 짧은 유희도

이제 끝이군." 

흑룡신 질카로드, 그가 거대한 용으로 모습을 바꾸었다. 그와 함께 나또한 인간의

몸에서 서서히 빠져나오기 시작했다. 정령이 되어 질카로드에게 서서히 빨려

들어가면서 한동안 내 거죽이었던 인간의 눈이 스스로 감기는 것이 보였다. 축 늘어진

내 몸은 애런에게 더욱 힘껏 안긴채 애런의 눈물로 내 뺨과 그의 얼굴이 젖어갔다.

"이키... 널 지켜주지 못했어."

그 울림의 비참함 때문에 정령이 된 내 눈에서도 눈물이 솟았다. 난 괜찮아, 애런. 

난 정말 괜찮아. 하지만 나의 목소리는 그에게는 들리지 않겠지. 애런, 너의 그런

슬픈 모습 더 이상 보고 싶지 않아. 애써 감겨진 내 두 눈에선 끊임없이 뜨거워진 

정령의 보석이 떨어지고 내 귓가엔 그의 숨죽인 흐느낌이 너무도 선명하게 맴돌았다.

"이미 오래전에 정해진 일. 이제 모든 것은 다시 시작된다....."

그럴수 없어. 그래선 안돼. 다시 반복할 수는 없어. 애런을 놓아줘. 제발, 질카로드

애런을 놓아줘. 나 하나로 족하잖아. 제발.

'이키... 난 다음 생에서도 널 사랑할거야....'

질카로드에 완전히 흡수되기 직전 들려온 애런의 목소리에 내 마음은 머리와는 달리

몹시 안도하고 있었다. 바보같으니라고. 다시 되풀이해서 좋을게 뭐야? 서로 

힘겹기만 할텐데. 하지만, 하지만 애런.... 날 사랑해줘서 고마워. 정말 고마워. 

깊은 어둠의 소용돌이가 날 힘껏 빨아들였고, 그속에 빠져들며 모든 것이 희미해지기

시작했다. 애런마저도....

『SF & FANTASY (go SF)』 37550번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]64                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/05 12:09    읽음:209 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#64


"이키!"

"이키 언니!"

"이끼야!"

"이키!"

날 부르고 있어. 애런, 시니, 래티, 자이로스. 머릿속이 점점 맑아졌다. 그러나 가슴

한편은 천년전의 회상에서 아직 채 헤어나지 못한채 아프게 저렸다. 

"어떻게 된거지?"

"저건 포크잖아, 애런! 이끼가 원래 포크였냐?"

"삼지창(Trident)!"

"이키 언니!"

내 모습이 변했구나. 피부로 질카로드의 차가운 손이 느껴졌다. 

'무기로 변하셨군요, 파괴의 용 이카이트.'

엘렌의 속삭임이 머릿속으로 전해져 왔다. 내가, 내가 영혼검이 된 엘렌이나

마법지팡이가 된 파이론처럼 그렇게 무기로 변한걸까? 아직 적응이 되지 않은 나는

단지 느끼고 들을 뿐, 볼수도 말할수도 없었다. 답답해. 

'시니야.'

'이키 언니.'

그래, 시니는 내 말을 들을수 있어. 

'내가, 내가 지금 어떤 모습이니?'

'언니는 세갈래로 나뉜 창의 모습이에요.'

창. 역시 무기가 되었구나. 질카로드의 무기가 돼버렸어.

"이키를 어떻게 한거야?"

"이제야 생각나는군. 네가 바로 그 애런이로구나."

"잡소리 집어치우고 대답이나 해라. 애런이 이키를 어떻게 했냐고 물었잖아, 이

시커먼 뚱뚱보 파충류 녀석아!"

그렇구나. 질카로드도 인간의 거죽을 버리고 용의 모습으로 돌아간거야. 그런데, 

왜 날 그대로 둔거지? 왜 날 흡수하지 않은거지? 설마, 설마! 아니야, 그럴순 없어!

안돼!

'이카이트, 내 마음을 읽었느냐?'

'안돼요, 질카로드! 그냥 날 소멸시켜요. 그걸로 끝내요! 제발 저들은 건들지 말아요.

저들은 내버려 두라구요!!'

'언제부터 네가 내게 명령했지?'

질카로드의 목소리가 얼음으로 이루어진 칼날처럼 와닿았다. 

"인간, 애런. 천년전의 네 기억을 되살려주겠다. 가라, 이카이트. 가서 그와 추억을

나누거라!"

안돼, 그럴순 없어. 싫어! 그러나 내 마음과는 상관없이 암흑으로 이루어진 용이 된

내 몸은 애런을 향해 곧장 날아갔다. 

"이키?!"

"비켜!"

래티가 애런을 밀쳐내며 내게 부딪혔다. 천년전 나와 애런의 기억들이 래티에게 

전해지기 시작했다. 그러나 내 몸은 다시 애런을 찾아 날아갔다. 내게 감긴 애런이

당황스럽고 혼란스러워 했다. 애런, 미안해. 미안해, 애런.


'내 이름은 이카이트야. 이키라고 불러도 돼. 넌?'

'애런. 그런데 너는 어느 종족이야?'

'난 용이야. 그리고 난 창이기도 해. 포크처럼 생긴 삼지창을 아니? 난 그거야.'

'포크라고? 하지만 넌 지금 사람이잖아.'

'이건 수많은 내 거죽 중 하나일 뿐이야. 내 거죽이 맘에 드니?'

순진한 표정을 한 꼬마 애런이 커다란 눈동자를 더욱 동그랗게 뜨며 열심히 고개를

끄덕였다. 부드러운 바람이 애런의 까만 머리카락을 헝클었다.

'날 찾았니?'

'아니야. 난 내 반쪽을 찾고 있었어. 우리 엄마 말씀이 사람마다 자신의 반쪽이 있대.

우리 엄마 반쪽은 아빠랬어. 네가 나의 반쪽이니?'

'음, 어쩌면. 너 나랑 친구할래? 난 친구가 하나도 없어. 우리 아빠가 너무 무서워서 

아무도 내 친구가 되려고 하질 않아.'

'좋아. 네 친구가 될께. 그런데 네 아빠가 누구셔?'

'질카로드. 온 몸이 까매. 우리 아빠도 용이야.'

'흑룡신 질카로드?'

'우리 아빠가 무섭니? 그래서 나랑 친구하기로 한 거 후회하니?'

'아, 아니야.'

하지만 넌 무서워하고 있어. 꼬마 애런. 

'너 버섯 머리 모양을 하고 있구나.'

'우리 엄마가 잘라주셨어.'

'잘 어울려. 앞으로 이렇게 불러야겠다. 버섯돌이 애런.'


'그녀와 결혼할거야?'

'아니. 난 절대 네 곁을 떠나지 않을거야.'

'그러지마, 애런. 애런은 인간이고 난 아니잖아. 애런이 그녀와 결혼한다해도 난

조금도 슬퍼하거나 속상해하지 않을거야.'

'넌 이미 슬퍼하고 있어.'

애런이 내 어깨를 감싸며 자신의 품으로 끌어당겼다. 애런의 부드러운 입술이 내

입술에 닿았다. 

'걱정하지마. 무슨 방법이 있을거야. 네 아버지께 부탁해보면 어떨까? 그는 

신이잖아.'

'그래.'

하지만 나도 애런도 그것만은 절대 불가능함을 알고 있었다. 질카로드, 그는 절대로

누군가의 부탁을 들어줄 이가 아니니까. 

'왜 우리 아빠가 내가 너와 사귀는 걸 알면서도 모른척 가만히 계시는 것일까?'

'혼자인 네가 안쓰러우셨나보지. 그런데 그거 내가 싫다는 말처럼 들리는데?'

애런의 눈동자는 하나도 변하지 않았어. 처음 만났던 그때처럼 여전히 진실되고

순진해. 또 여전히 귀엽고 장난스럽지. 

"농담으로라도 그런말은 하지마."

내가 짐짓 심각한척하며 얘기했다. 애런이 그런 내게 웃어보이며 머리카락을

어루만졌다.

'아!'

'왜그래?'

'아버지가 부르셔. 그만 가봐야겠어.'

몸을 일으키는데 애런이 손목을 잡아당겼다.

'거기... 가는 거니?'

'아마도.'

난 등뒤에 애런을 남겨둔채 질카로드의 동굴을 향해 날았다. 

피를 부르고, 삶을 태우며, 죽음을 찬양하는 곳. 그래, 애런. 나 지금 질카로드의

명을 따라 여섯번째 세상으로 가. 그곳은 키 큰 나무들이 울창한 숲을 이루고, 깊은

호수가 반짝이는 정령과 인간 사이에서 태어난 냉정한 아이 엘프들의 세상. 결국

그들도 멸망의 길을 걷게 되겠지. 3000년전 질카로드가 정령들의 네번째 세상을

파괴했던 것처럼 이제 여섯번째 세상이 내 손에 의해 없어지게 될테지. 


'넌 그런 짓을 할 사람이 아니야.'

불의 엘프들이 내 어두운 몸에 닿아 흔적도 없이 사라졌다. 틀렸어, 애런. 난 사람이

아니야. 난 용이야. 그리고 난 애런이 생각하는 것처럼 그렇게 착하지도 순진하지도

않아. 내손에 의해 사라져간 생명들이 얼마나 많은지 애런은 몰라. 난 질카로드가

세상을 파괴하기 위해 만들어낸 그의 무기 이카이트일 뿐이야.

'넌 이카이트가 아니야. 넌 나의 이키일뿐이야.'

그렇지않아. 난 질카로드의 이카이트야. 지금 이렇게 여섯번째 세상을 엘프의 피로

물들이고 있는 나는 질카로드의 이카이트일 뿐이야. 싫어. 이런 내가 너무 싫어!

'잘 하고 있구나.'

마지막 엘프가 사라짐과 동시에 질카로드가 인간의 모습으로 나타났다. 그가 나를

뚫어져라 쳐다보았다. 난 고개를 돌려 그의 시선을 외면했다. 엘프의 피로 젖은

호수와 숲이 붉었다.

'후훗. 우습구나. 넌 위대한 용족의 일원이다. 그깟 하찮은 인간과의 정에 얽매여

고민이나 하다니. 가서 기다리거라.'

난 그대로 여섯번째 세상을 도망치듯 빠져나와 네번째 세상으로 향했다. 질카로드의

혼돈이 존재하는 곳으로. 잠시후 거대한 파열음이 머릿속을 한참동안 흔들어댔다.

결국 엘프들의 세상이 없어져 버렸구나. 하지만 그들중 몇몇은 인간들과 함께 두번째

세상에서 고통스럽게 살아가다 서서히 사라져 가겠지. 질카로드는 절대로 그 

누구에게도 행복한 죽음을 선사하지 않으니까. 이제 죽은 이들의 기억만이 머나먼

어둠이 지배하는 곳, 일곱번째 세상을 떠돌겠지. 운이 좋다면 에시드룻의 축복을

받아 다시 세상을 살아가게 될거야. 솔직히 난 잘 모르겠어. 다시 반복되는 삶, 

그것이 축복인지 저주인지.

'이제 내가 할 일은 끝났다.'

그렇군요. 이제 당신과 내가 함께 소멸해야 할 때로군요.

'그와 함께 있고 싶느냐?'

애런. 

'네게 기회를 주지. 이곳을 벗어나거라. 그렇게 된다면 널 자유롭게 해주겠다. 하지만

그렇게 쉽지만은 않을 것이다.'

나는 그대로 몸을 돌려 애런에게 향했다. 

'그가 약속했어. 날 풀어주겠다고 나와 약속했어.'

'정말이야?'

'시간이 없어. 난 돌아가봐야해.'

'왜?'

'그의 세상으로부터의 탈출에 성공해야해.'

애런의 얼굴이 걱정으로 가득찼다.

'걱정마, 애런. 난 해낼수 있어.'

'그래. 나의 이키는 분명 해낼수 있을거야. 어디서 기다릴까?'

'질카로드의 동굴. 난 그곳으로 빠져나올거야.'

'알았어.'

그렇게 시작되었다. 천년간의 수면에 앞선 질카로드의 짧은 유희는.

내가 네번째 세상과 두번째 세상의 질카로드의 동굴을 이어주는 기나긴 공간의 틈을

달리는 동안 질카로드는 내 뒤를 혼돈의 개떼에 맡긴채 자신의 동굴에서 애런을

맞았다.

'감히 인간따위인 네가 내게서 이카이트를 데려가겠다고?'

'그녀를 놓아주십시오.'

'내게 명령이나 부탁하지 마라. 정 그렇게 원한다면 내게 너의 가치를 보여라.'

인간의 모습을 한 질카로드가 검을 빼들었다. 암흑의 기운이 뭉쳐 이루어진 검은

검을. 애런 또한 자신의 검을 뽑았다. 평범한 인간의 검으로 신의 무기를 대적할 

수는 없었다. 그러나 애런은 해내고자 했다. 애런은 빛의 속성을 띤 마법으로 검을

감쌌다. 질카로드는 어둠, 그러니 그를 상대할 방법은 빛뿐이었다. 공중에서 검이

부딪혔다. 단 한번, 그 단 한번의 부딪힘에 애런의 검이 산산히 부서져 내렸다.

'창조를 관장하는 에시드룻이여, 내게 그대의 눈부신 정화의 빛, 그 힘을 부여하라.

빛의 폭풍(Lightstorm)!'

순식간에 엄청난 밝기의 빛이 산란을 일으키며 동굴을 가득 메웠다. 그 빛은 어둠을

정화하는 창조의 빛. 빛에 둘러싸인 질카로드의 고통스런 비명이 울려퍼졌다. 하지만

찰나의 시간이 지나고 빛이 사라짐과 동시에 검은 암흑의 검이 이미 머리가

은회색으로 세어버린 애런의 가슴을 관통했다.

'제법이구나, 인간. 하지만 내게 고통을 선사한 대가는 받아야겠지.'

주저앉아 고통스러워하는 애런을 바라보며 질카로드는 기다렸다. 내가 애런을 찾아

달려오기를. 애런 역시 죽음의 손짓을 외면하며 나를 기다렸다. 그뒤로 모든 것은

꿈처럼 흘렀다. 나는 결국 네번째 세상에서 도망쳐 나왔고, 질카로드의 배신을

알았으며, 동시에 질카로드에게 흡수되며 사라져갔다. 하지만 또다시 파괴의 용이

되어 애런에게 천년전의 기억을 나누어주는 지금, 나는 전혀 알지못했던 광경을

목격하게 되었다. 질카로드의 암흑에 의해 몸을 관통당한 애런이 결국 내 몸위로

겹쳐지며 차갑게 식어가는 모습을. 

"이키..."

추억이 지나고 애런의 뺨위로 눈물이 흘렀다. 그의 시선이 날 향했다. 난 어느새 인간

이키의 모습을 갖춘채 투명한 정령의 모습으로 애런의 앞에 서있었다. 애런이 내뺨에

손을 뻗었다. 하지만 그의 손은 그대로 날 통과했다.

"눈물을 닦아줄 수가 없네."

"괜찮아. 내가 닦으면 되니까."

"이키 언니."

시니의 목소리를 따라 고개를 돌리자 모두의 시선이 날 향해 있음을 알 수 있었다.

내가 보여?

"어떻게 된거지? 왜 속이 다 보이는 몸이 된거지?"

래티가 신기한듯 내 몸으로 손을 뻗었다.

"이키, 너 정신체의 모습인거냐?!"

그러나 곧 내 몸을 통과하는 자신의 손을 보며 래티가 외쳤다.

"정말 대단하구나, 이카이트. 스스로 내게서 빠져나가다니. 역시 내 아이답다."

내가 질카로드에게서 벗어난건가? 이제 그의 속박에서 자유로운 건가?

『SF & FANTASY (go SF)』 37660번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]65                          
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/06 11:43    읽음:155 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#65


"기억을 되찾은 기분이 어떤가, 인간 애런?"

질카로드는 다시 인간의 모습이었다. 그의 옆에는 검은 색의 창 이카이트가 내팽겨져

있었고, 손에는 붉은 색의 지팡이 파이론이 쥐어져 있었다. 

"나쁘진 않군."

애런이 엘렌을 들어 질카로드를 겨눴다.

"천년전에는 내가 졌지만 이번엔 아니다."

"재도전인가? 좋다. 받아들이지. 하지만 잊지 말아라. 난 지금 조금 바쁘다는 것을."

"바쁘긴 우리쪽도 마찬가지다. 벌써 황궁 파티에 많이 늦었거든. 앤디가 엄청나게

걱정하고 있을거야."

래티가 자신의 로바트나를 뽑아들며 당당한 목소리로 외쳤다.

"난 한가하지만 다들 바쁜 것 같으니 보조를 맞춰주지."

자이로스가 활을 들어올렸다.

"저는 전혀 바쁜 일이 없네요."

싱긋. 시니표 웃음과 함께 시니가 가슴앞에서 양손을 모았다. 난 뭐하지? 이래서야

아무것도 잡을수가 없잖아. 내 거죽이, 아니 몸이 어디있지? 

"가거라, 파이론."

질카로드가 조용한 소리로 명령했다. 그러나 파이론은 꿈쩍도 하지 않았다.

"파이론은 이키의 것, 널 받아들일리 없다."

"지적해줘서 고맙다, 피의 아이 자이로스."

파이론을 우리쪽으로 가볍게 내던진 질카로드는 왼쪽 어깨에서 검은 기운이

넘실거리는 검을 뽑았다. 암흑의 검. 천년전 애런의 목숨을 앗아갔던 바로 그검!

"덤벼라."

질카로드가 애런을 향해 말했다. 그건 분명한 도발이었다. 그러나 애런은 상관하지

않았다. 어차피 질카로드는 애런보다도 래티보다도 자이로스나 시니보다도 강했다.

일행의 힘을 모두 합쳐도 그와 대적하기란 절대 쉽지 않을 것이다. 

슈우우웅.

자이로스의 화살이 질카로드를 향해 날았지만 이내 그의 손에 잡혔다. 그와 동시에

애런과 래티가 질카로드를 향해 달렸다. 채찍을 빼어든 자이로스가 그 뒤를 따랐으며,

시니는 제자리에서 마법을 외울 준비를 했다. 

도대체 내 몸이 어디간거야? 아무리 발이 달렸다고해도 정신이 없어서 그대로

어딘가에 쳐박혀 있을텐데. 아, 저기있다! 이걸 어쩌지? 내 몸은 질카로드의 뒤쪽에

아무렇게나 내팽겨진채 쓰러져 있었다. 음, 에라 모르겠다. 나는 애런과 래티의 검이

질카로드의 검과 부딪히는 소리를 들으며 질카로드 뒤쪽으로 다가갔다. 물론

질카로드가 그런 나를 못봤을리 없었지만, 지금 그는 내게 신경쓸만큼 한가롭지

못했다.

챙.

나는 서서히 몸을 일으켰다. 이상하구나. 그렇게 오랫동안 벗어나 있었던 것도 아닌데

마치 한여름에 두꺼운 겨울 옷을 걸친 것처럼 답답해. 

"고개 숙여 이키!"

몸을 숙임과 동시에 내 머리 바로 위로 검이 지나가며 바람을 일으켰다. 이런 

상황에서 정신을 놓고 있었다니. 애런과 래티가 완벽한 조화를 이루며 질카로드의

검을 맞받아쳤다.

'이카이트, 넌 날 배신했다. 너부터 혼내주겠다.' 

질카로드의 목소리가 머릿속으로 들려왔다. 나는 파이론을 향해 있는 힘껏 뛰었다.

"엘렌, 폭풍의 검!"

애런이 비바람의 용으로 휘감긴 검을 들어 엄청난 속도로 날향해 내려오던 질카로드의

검을 막았다. 질카로드의 암흑 검과 부딪히자마자 엘렌을 휘감고 있던 초록빛의 용이

사라져버렸다.

"어떻게 된거지?"

하지만 궁금해할 시간도 대답할 시간도 없었다.

"네 맘대로는 안된다!"

휘이이익.

자이로스의 채찍이 질카로드의 어깨를 강타했다. 질카로드가 흠칫 놀라며 뒤로

한발짝 물러섰다. 많이 놀랐어. 우리가 너무 하찮아서 자신의 털끝 하나 건드리지

못할거라 자신하고 있었겠지. 잘했어, 자이로스. 이제 그는 당황할거야.

"놀랍구나, 자이로스. 너의 능력에 경의를 표한다."

참, 질카로드는 용이었지. 그것도 보통 용이 아니라 신. 그에게서 인간적인 감정이나

반응을 기대해선 안된다는 것을 잊고 있었어. 

"번개(Lightning)!"

어디선가 날아온 번개가 질카로드를 내리쳤지만 그는 아무렇지도 않았다.

"파이론, 불의 용!"

파이론이 불타는 몸으로 질카로드를 휘감았다. 그러나 그의 몸에 닿자마자 소멸하고

말았다.

"저 시커먼 것은 저래보여도 신이다. 그가 창조해낸 것으로 그를 막을 수는 없어."

래티가 날카롭게 지적했다. 그러고보니 엘렌이나 파이론보다 자이로스의 평범한

채찍이 오히려 질카로드에게는 잘 먹히는 것 같아.

"그의 약점이 뭐지?"

애런과 래티가 힘겹게 질카로드의 검을 막아냈다. 점점 지칠거야. 질카로드는

지치지도 않는데. 절대로 오래 끌어서는 안되겠구나.

"이럴 땐 앤디 형이나 재키 형이 있어야 하는데."

"전신 치료(Healing)!"

애런과 래티의 몸이 빛으로 둘러싸였다. 시니는 극단적인 마법력의 사용을 피하며

일행의 체력을 보강해주었다. 내 기억이 맞다면 저건 빛의 속성이야. 바로 창조의

신, 에시드룻의 힘이지. 맞아! 

"질카로드를 상대할 수 있는 건 에시드룻밖에 없어!"

챙. 엘렌도 로바트나도 모두 명검이라 확실히 달랐다. 보통의 검이었다면 질카로드의

검과 한두번만 부딪혀도 부러지고 날이 무뎌졌을 것인데 두 검 모두 잘 버티고

있었다.

"지금 어디서 에시드룻을 찾지요?"

"빛의 속성을 띤 마법만 사용해."

내가 할수 있는게 겨우 이렇게 소리지는 것밖에 없다니. 나는 발을 동동구르며 

질카로드의 움직임을 살폈다. 어차피 검을 휘두르거나 마법을 사용할 줄은 모르니까

이렇게해서 질카로드의 미묘한 변화라도 잡아내 만일의 상황에 대비해야지.

"빛의 속성은 대개가 치료 마법이에요."

"공격 마법을 생각해봐. 아주 강한 게 아니어도 괜찮으니까."

시니의 양미간에 주름이 잡혔다. 

"모르겠어요. 생각이 나질 않아요."

이럴 줄 알았으면 마법의 종류라도 공부해두는 건데.

"놀이는 그만하면 됐다."

순식간에 질카로드의 몸놀림이 빨라졌다. 그의 움직임은 사람의 눈으로 따라잡기에는

절대적으로 무리였다. 

"헉!"

"으악!"

질카로드의 암흑 검이 애런의 오른팔을 자르며 래티의 심장을 관통했다.

"애런! 래티이!"

나는 그들을 향해 뛰었다. 래티가 쓰러지고, 애런이 쓰러지고, 시니가 바람처럼 

달려오고, 자이로스가 래티와 애런을 향해 동시에 팔을 벌리며 다가서는 모습이 느린

그림으로 보여졌다. 

쿠쿵.

래티와 애런이 자이로스의 양팔에 안긴채 그대로 쓰러졌다.

"이제 네 차례다, 이카이트."

난 질카로드의 말을 무시하며 애런의 목을 끌어안은채 주저앉아 있었다.

"울지마. 난 괜찮으니까."

"절대 괜찮지 않아. 이렇게 피가 많이 나는데."

고통과 당혹감으로 떨고 있는 애런의 얼굴에 내 눈물이 떨었졌다.

"전신 치료(Healing)!"

시니가 온 힘을 다해 가장 강한 빛으로 애런을 그리고 래티를 감쌌다. 피는 멎었지만

상처는 끔찍했다. 애런이 내 부축을 뿌리치며 검을 지팡이 삼아 비틀거리는 몸을

일으켰다.

"래티나 돌봐줘."

"시니야, 애런을 부탁해."

난 시니가 애런을 부축하는 것을 확인하자마자 등뒤의 래티에게로 돌아섰다. 래티의 

가슴부분에 붉은 피가 흥건했다. 

"피는 멎었다."

자이로스가 래티의 상반신을 잡은채 쓰러지지 않게 버티고 있었다. 래티의 눈이 

천천히 깜박였다.

"괜찮아요, 래티?"

바보같은 질문이야. 죽을지도 모르는 사람에게 괜찮냐니. 눈물이 끊임없이 

흘러내렸다. 래티가 이를 악물었다.

"애.. 애런을 도와.. 라. 나, 난 버... 버틸 수.. 이.. 있어."

어떡하지? 어떡하면 좋아?

"이 모든 것들이 네가 날 배반한 대가다."

"도대체 내게 원하는 것이 뭐예요?"

나는 앞이 흐려진 눈으로 질카로드를 노려봤다. 

"아무것도. 이제 네게 원하는 것은 아무것도 없다."

질카로드가 쓸쓸히 말했다. 

"잔인해요. 나만 괴롭혀요. 다른 사람들은 모두 가만 두라구요!"

"그러기엔 너무 늦지 않았는가? 후훗. 그리고 넌 내게 명령도 부탁도 할 수 없다."

"당신이 애런을 건드리지 않았다면 나 역시 당신을 배반하는 일따위 없었을 거에요."

나는 이를 악물며 일어서 질카로드를 마주 보았다. 

"내가 너와 애런을 운명으로 이어준 것에 대해 감사하게 생각해야 할 것이다."

"당신은 단지 놀이삼아 그랬을 뿐이에요. 나와 애런의 눈물과 고통을 즐기기 위해서

그랬을 뿐이라구요!"

"어쩌면. 하지만 잊었느냐? 외로워했던 것은 너다."

내가, 내가 그랬구나. 모든 게 다 내 일시적인 감정에서 비롯된 것이었어. 모든것이

다 나 때문이야.

"속지마. 넌, 이키는 질카로드의 장난감도 무기도 아니야. 모든 것은 널 그렇게 만든

그의 잘못이야."

온몸의 근육을 긴장시킨채 고통을 참고 있는 애런이 시니와 엘렌에게 기댄채 거친

숨을 몰아쉬며 힘겹게 말했다. 

"어쨌든 이제 마무리 지을 시간이 되었다."

질카로드의 손에 쥐어져 있던 검이 그 모습을 달리해 검은 기운이 되어 꿈틀거렸다.

"이미 오래전에 정해진 일. 이제 모든 것은 다시 시작된다."

말과 동시에 질카로드로의 손에서 꿈틀대던 검은 기운이 순식간에 우리를 향해 

달려오기 시작했다.

"안돼!"


'넌 생명을 주신 분의 아이로구나.'

젊은 여인의 포근한 목소리가 귓가를 울렸다. 눈은 온통 밝은 빛으로 가득해서

사물을 분별할 수가 없었다. 그래서 눈을 뜨고 있는 것인지 감고 있는 것인지조차

구분이 가지 않았다.

'그는 '생명을 주신 분'이라고 불리 자격이 없어요. 그는 파괴만을 일삼아요.'

'아니란다. 그의 파괴는 또다른 창조를 위한 필연적인 일이지. 그래서 모두 그를

'생명을 주신 분'이라고 부르는 거란다.'

그녀가 다독거리듯 말했다. 

'당신은 누구시죠?'

'모두들 날 '죽음을 주신 분'이라고 부르지. 더러는 백룡신 에시드룻(Asidroot)

이라고도 한단다.'

질카로드를 상대할 수 있는 유일한 신, 에시드룻!

'당신을 찾고 있었어요. 제발 그를 막아주세요. 전 어떻게 되어도 좋아요. 하지만,

시니나 래티, 자이로스, 그리고 애런만은 절대로 안되요.'

'쉿! 진정하렴. 지금은 괜찮단다. 잠깐 시간이 멈춰있으니 모두 괜찮을거야. 그리고

네가 불러서 내가 이렇게 왔잖니.'

에시드룻의 말을 듣고 있으면 왠지 기분이 편안해졌다. 하지만 내게는 그것마저

죄스럽게 느껴졌다. 다들 나때문에 그렇게 고생하며 고통받고 있는데 기분이 편안해

지다니.

'제가 불러서 왔다구요?'

'그래. 네가 날 간절히 찾았잖니.'

'그렇다면 제 소원도 들어주실 건가요?'

'글쎄. 이건 좀 심각한 일이란다. 질카로드도 나도 서로의 일에는 절대 간섭하지

않는단다. 암묵적인 약속이거든.'

'제가, 제가 어떻게 하면 제 친구들을 구해주실 수 있나요?"

'네가 몹시 아플거야. 네 마음이 갈갈이 찢어지는 고통을 맛보게 될거야.'

'전 괜찮아요. 정말로 괜찮아요.'

애런이 무사할 수 있다면, 래티가 건강한 모습으로 앤디에게 돌아갈 수 있다면,

시니와 자이로스가 고통받지 않을수만 있다면, 난 아무래도 상관없어.

'넌 질카로드의 분신이야. 그는 네 음, 그런 선택에 화가 났지. 이미 시간이 지나

버려서 그도 더이상 버틸수가 없단다. 질카로드가 소멸할 시간말이야.'

'저도 알아요. 그는 다시 천년 이상의 수면에 들어가야 한다는 걸.'

'그래. 하지만 지금 그는 너의 슬픔과 고통을 기운삼아 버티고 있지.'

'제가 어떻게 하면 되나요?'

'그에게 애런의 심장을 가져다 주렴. 웃는 얼굴로.'

'그, 그건 절대로..'

'어려운 일인거 알아. 잠깐 내 얘기를 들어보렴. 네가 웃으며 네게 가장 소중한

사람의 생명을 그에게 바치면 그는 그런대로 만족해하며 그대로 소멸할거야.

질카로드는 절대로 죽은 이의 영혼을 지배하지 않아. 오히려 그것엔 아무런 관심도

없지. 그가 관심있는 것은 생명을 가진 것들뿐. 죽은 이의 영혼을 관장하는 것은

나란다. 내가 애런의 생명을 되돌려 놓을께. 래티도. 약속하마.'

에시드룻이라면 믿을 수 있어. 그런데 난 어떻게 되는 걸까?

'전 어떻게 되는 건가요?'

''이미 오래전에 정해진 일. 이제 모든 것은 다시 시작된다' 질카로드가 한 얘기

기억하지? 모든 것은 질카로드가 부활하는 미래에 다시 되풀이 될거야.'

'그럼 그때 애런을 나와 질카로드로부터 보호해주겠다고 약속해 주겠어요?'

'그래. 그럴께.'

'그런데 왜 우릴 돕는 건가요?'

'넌 의심이 많은 아이로구나. 그냥 날 믿으렴. 난 질카로드와 일란성 쌍둥이야. 그가

미처 날뛰는 것만은 보고 싶지 않구나.'

빛과 어둠이 일란성 쌍둥이라는 말은 분명 맞지 않았다. 그러나 난 그말이 어렴풋이

이해가 되었다.

'그럼 좋아요. 애런의 심장을 질카로드에게 가져가겠어요. 나머지는 당신이 알아서

해주세요.'

'그래. 슬픔을 삼키는 거 잊지 말아라.'

『SF & FANTASY (go SF)』 37661번
 제  목:[소설] 내 맘대로 판타지 [여행자]66-끝                       
 올린이:아이청  (서효정  )    99/07/06 11:44    읽음:211 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

내 맘대로 판타지  [여  행  자]


#66


단검. 어느새 내 손엔 애런이 선물한 단검이 쥐어져 있었다. 어둠이 점점 우리를

삼키기 시작했다. 시간이 없어. 망설일 시간이 없어. 애런과 나의 시선이 공중에서

부딪혔다. 미안해, 애런. 나의 단검이 애런의 심장에 닿았다. 단검을 쥔 내 손으로

그의 뜨거운 피가 흘러내렸다.

"왜?"

순간 이해하지 못하겠다는 듯 애런의 눈동자가 크게 열리며 미세하게 떨리기 

시작했다.

"날 절대 용서하지마."

묻는 듯한 시선을 내게 고정시킨 채 애런이 무너져갔다.

"오빠!"

시니의 비명이 들려왔다. 난 그대로 질카로드를 돌아봤다. 죽을 힘을 다해 얼굴에

동그란 주름을 만들며. 

'완전히 자각했구나, 이카이트.'

질카로드의 몸이 아래로부터 점점 사라져가기 시작했다.

'다음 생에서는 절대로 날 실망시키지 말아라.'

그의 몸이 완전히 사라지도록 나는 아무말도 하지 않았다. 

'이키... 난 다음 생에서도 널 사랑할거야....'

천년전 애런의 목소리가 귓가에 맴도는 듯 했다. 난 그자리에 그대로 멍하니 서서

질카로드가 있었던 곳에 시선을 두었다. 그러나 내 눈은 애런의 미소띤 얼굴을 

보고, 내 귀는 애런의 웃음소리를 듣고 있었다.

'내 애인이란 얘기만 아니면 뭐든지 다 좋아.'

'걱정마, 래티. 난 돌 사이에 낀 이끼에는 관심 없으니까.'

'무슨 여자가 주먹힘이 그렇게 세냐? 내 근사한 턱에 흠집 생기면 너 그날로 

햇빛에 말려버린다.'

'아하. 내 헤어스타일 말이구나. 하긴 좀 버섯모양을 닮긴 했지. 하하하.'

'이녀석. 이키 동생 이녀석.'

'이건 날 못믿은 것에 대한 벌이야.'

'이끼는 말야 잎, 줄기, 뿌리의 구분이 없는 즉, 식물이라고도 할 수 없는 최하류의

식물이라더라. 그러고보니 버섯은 잎처럼 넓적한 머리도 있고 줄기며, 가는 뿌리도

있으니 이끼보다는 고등 식물이겠지? 하하하하하.'

'단검(Dagger)이야. 네 호신용으로 괜찮겠지?'

'시니양의 날개는 무척 아름답군요.'

'진담이야? 정말로 아직 단 한번도 키스해본 적이 없는거야? ....알고 싶어? ....

그 느낌 말야.'

'평온의 숲의 이스티 문. 기억하지.'

'고맙다, 이키. 잘 쓸께.'

'그, 저, 에, 그러니까 거, 뭐냐, 그, 바, 퀴, 벌, 레 말야 저, 그렇게 죽여도 되는

거니?'

'이녀석 데려가! 내가 왜 개 털 날리는 물에서 목욕을 해야해?'

'이야! 이키 너 눈이 조개껍질 같구나.'

'너희 상대는 나다!'

'이끼와 호수, 아니, 이끼의 호수, 또는 이끼낀 호수. 모두 괜찮군.'

'걱정마. 내가 어떻게 해볼테니.'

'나 애런은 구더기같은 녀석??'

정신없이 흐르던 추억은 결국 한곳에서 모아졌다.

'...난 다음 생에서도 널 사랑할거야....'

"오빠를 살려내요! 살려내란 말예요!"

평생 몇 방울의 눈물밖에 흘리지 않는다는 엘프 시니의 얼굴이 투명한 눈물 방울에

축축히 젖어갔다. 착한 시니는 우는 모습도 예쁘구나. 시니의 작은 주먹에 내 몸이

흔들렸다. 하지만 아무런 아픔도 느껴지지 않았다.

"래티!"

자이로스가 소리쳤다.

"래티?"

래티는 움직이지 않았다. 얕은 숨마저 내쉬지 않았다. 

"에시드룻! 나와서 약속을 지켜요!"

순간 곧은 빛줄기가 내 앞에 나타났다. 잠시후 빛이 사라진 자리에는 에시드룻이

분명한 하얀 여인이 서있었다. 바닥에 끌리는 흰 머리카락과 하얀 치마, 흰 살결에

눈동자마저 은회색이었다. 그녀는 조용히 시선을 내게 향하며 다가왔다.

"걱정말아요, 이키."

그녀가 래티를 향해 오른손바닥을 펼쳤다. 눈부신 빛의 덩이가 래티를 향해 쏟아져

내렸다. 그리고 잠시후 에시드룻은 똑같은 빛을 애런에게 비추었다. 마치 시간이

거꾸로 흐르는듯 래티의 심장으로 피가 흘러들었고, 애런의 옆에 놓여있던 그의

잘려진 팔이 제자리를 찾았다.

"으..음...."

"오빠!"

시니가 반갑게 애런에게 달려들며 그를 안았다. 

"자이로스?"

"숨 쉬고 있어."

다행이야. 애런, 래티.

"다른 분들도 치료가 피료하겠군요."

에시드룻은 자이로스와 시니를 향해 부드러운 미소를 지어보였다. 곧 반짝이는 

가루들이 회오리를 치며 시니와 자이로스를 감쌌다. 시니의 등뒤로 날개가 솟았다.

아, 시니야!

"이건!"

자이로스가 에시드룻을 향해 묻는 듯한 표정을 지었다.

"그래요. 몇 안되는 흡혈족 하나가 방금 사라졌군요."

자이로스, 정말 다행이야. 모두들 정말 잘됐어. 정말로.

"전 이제 가보겠어요. 이키, 이제 당신도 사라질 때로군요. 당신이 꾸던 꿈속으로

돌려보내 드리죠. 그곳을 그리워하는 것 같으니."

내가 꾸던 꿈? 할머니가 계신 그곳을 말하는 거예요? 말도 안돼. 그곳은 꿈속이 

아니예요. 

"꿈이라니... 그럴리가 없어요. 그곳은 또 다른 현실이에요."

나는 고개를 좌우로 저었다.

"생각하기 나름이지요. 이키가 그곳을 현실이라 생각하고 싶다면 그곳은 현실이예요.

반대로 이곳을 꿈속이라 생각하고 싶다면 이곳이 꿈속입니다. 어느 곳이든 이키가

행복할 수 있는 곳을 현실이라고 생각하세요."

내가 행복할 수 있는 곳? 난.... 어차피 그곳밖에는 갈 곳이 없어. 질카로드가 

소멸한 이곳에 존재할 수는 없으니까. 그곳이 꿈속이든 현실이든 내가 갈 곳은

그곳뿐이야.

"그곳으로 돌려보내 주세요."

"그러지요."

나는 조심스럽게 검푸른 단발머리의 자이로스를 눈에 담고, 그에게 기댄채 기절해

있는 래티를 눈에 담고, 젖은 눈동자로 날 보는 시니를 눈에 담고, 그리고 시니 품에

안겨 쓰러져 있는 애런의 얼굴을 눈에 담았다. 

"다들 잘 있어. 실비 부탁할께, 시니야."

"언니, 잘 가세요."

"아쉽군."

"다들 행복하라고 전해줘."

내 얼굴에 미소가 어렸을까? 제발 그랬길 바란다. 내 마지막 모습이 슬퍼보이지 

않았기를. 시니와 자이로스의 모습이 멀어져갔다. 마지막까지 놓치지 않으리라

다짐했던 애런의 모습은 결국 눈물에 흐려지고 말았다. 질카로드가 부활하는 먼 훗날,

우리 다시 만날수 있을까? 아니, 만나지 않는 게 좋아. 많이 보고싶겠지만 두번 다시

만나지 말아야 해. 

'파괴의 용 이카이트, 이제 기억을 지워드리지요.'

눈꺼풀이 내려왔다. 발 아래로 펼쳐진 끝없는 심연이 거대한 입을 벌리며 날 삼켰다.

순식간에 모든 추억이 영화 필름처럼 펼쳐졌다가 이내 사라져갔다. 그리고 내

머릿속엔 아무것도 남지 않았다. 다이스력 6월 2일 다이스 제국에서 도착해서 두달이

지난 8월 2일 오늘, 그곳을 떠나는 내게는 아무것도 남아 있지 않았다. 



* 에필로그


'안녕, 이카이트?'

'누구신가요?'

무거운 눈꺼풀이 꿈쩍도 하지 않은채 감겨 있었다. 그런데도 내게는 그녀의 하얀

모습이 보였다. 하얀 얼굴, 하얀 머리카락, 하얀 옷, 그리고, 회색빛 눈동자.

어디선가 본적이 있어! 

'천사인가요? 제가 떠날 때가 됐나보군요.'

그럴만도 해. 78년을 살았으니 살만큼 산거야. 귀여운 손주녀석들도 봤고 아이들 자리

잡는 것도 봤으니 이젠 편안해. 조금 두렵지만 악마가 아닌 천사가 저렇게 날 데리러

왔잖아. 그래, 그정도면 착하게 산거야. 후회없도록.

'제 이름은 에시드룻이에요. 그리고 당신을 데리러 왔지요.'

에시드룻? 천사 이름치고는 이상하군. 그런데 낯설지 않아. 전혀 낯설지가 않은

이름이야. 나를 향해 에스드룻이 눈부시게 미소지었다. 그녀의 빛나는 얼굴을 보고

있자니 주변이 점점 흰빛 속으로 빨려들어가는 느낌이 들었다. 빛의 알갱이들이 

소용돌이쳤다. 그리고 그 중심에는 내가 있었다.

'이키, 당신의 기억을 되돌려 드리지요.' 

빛의 소용돌이 속으로 끊임없이 빨려들어가는 내 귀에 그녀의 목소리가 들려왔다.

그리고 그 마지막은 아찔한 섬광이었다.

'여기는?!!'

어느새 하얀 빛들이 사라진 내 앞에는 울창한 나무들의 숲과 그 위로 살짝 드러난

높은 탑, 발 아래에는 부드러운 잔디가 밝은 태양아래 초록빛을 뽑내며 평화롭게

펼쳐져 있었다. 그리고 나는 이곳이 어디인지 분명히 기억하고 있다.

'다이스 제국의 수도 유니스에 위치한 별의 성이랍니다. 이제 모든 것은 다시 

시작됩니다.'

이곳은 내가 처음 버섯과 만났던 곳. 나는 손을 들어 볼을 꼬집어봤다. 이건 꿈이

아니야. 거기다 침대에 누워 땅속에 묻힐 날만을 기다리던 내 쭈글쭈글한 손과 얼굴,

희게 세어버린 백발마저도 어느새 그 시절로 돌아가 있었다. 애런을 처음 만났던

스물살의 이키로. 내가 다시 이곳에 오다니! 혹시?!

'그가, 질카로드가 부활했나요?'

내 표정은 두려움으로 굳어갔다.

'안심하세요. 그는 앞으로도 오랫동안 아주 깊은 잠에 빠져있을 거랍니다. 이것은

당신을 위한 꿈이에요. 현실로 만드세요. 그건 당신의 몫입니다.'

'어째서?'

안도의 한숨과 함께 의문이 생겼다. 어째서 내게 다시 기회를 주는 것일까? 

질카로드가 부활할 때가 아니라면 어째서 내가 이곳에 와있는 것일까? 

'모두들 당신을 부른답니다. 제 귀가 다 아플지경이에요. 그래서 소음공해를

줄여보고자 그들에게 당신을 데려다 주기로 한 겁니다.'

무심한 듯 말하고 있었지만, 에시드룻, 그녀의 진심을 알 듯 했다. 어떤 이유에서인지

그녀는 내게 미안해하며 내가 행복해지길 바라고 있었다.

'자 가세요. 의심은 그만하구요.'

하얀 미소를 띤 그녀는 그대로 먼지처럼 사라졌다.

이런. 그냥 가버리면 어떡해? 거죽을 주고 가야지. 이런, 이런, 이런, 이런... 제길!

내 종아리 부분으로 바닥의 풀이 비쳤다. 내 손바닥도 길가의 돌맹이의 모습을 그대로

투영했다. 이래가지고는 애런하고 악수도 못하잖아. 

내가 처음 애런과 앤디를 만나 안내되었던 곳, 별의 성. 손님들을 위해 지어졌다고

했지. 난 그대로 별의 성을 지나 애런의 아버지인 황제 폐하가 머물고 있을 해의

성과 닿아있는 별의 산책로를 걸었다. 애런과 말싸움하던 기억이 떠올르며 나도 

모르게 입가에 미소가 어렸다. 해의 성에 다다르자 이번에는 달의 휴식로로 발길을

돌렸다. 다들 달의 성에 있어야 할 텐데. 그런데 모두 어떻게 된거지? 왜 사람이고

동물이고 하나도 보이지 않는 거지? 개미 새끼 하나도 안보이는 것은 아니군. 너희들

줄지어서 어디가니? 아하! 제법 맛있어 보이는 먹이로구나. 개미들의 행렬이 끝나는

그곳은 세실이 애지중지하는 장미 정원의 한구석으로 송이 버섯을 닮았지만 독버섯이

분명할 이름모를 버섯위에 파리 한 마리가 배를 하늘로 올린채 죽어 있었다. 

으하하하하. 이것봐라. 독버섯 위에 뒤집어진채 죽어 있는 파리라니. 어! 만약,

만약에 그렇게 되었으면 어쩌지? 애런이 시니랑 그렇고 그렇게 됐으면 난 어쩌지?

달의 성을 향하는 발걸음이 점점 빨라지더니 결국 달리기 시작했다. 그러다 머리를

스치는 한줄기 생각. 유체이탈과 순간이동. 이키 바보! 바보 이키!! 

난 달리는 그대로 애런을 떠올렸다. 그리고 눈을 뜸과 동시에 난 그대로 누군가의

몸을 통과했다. 에구, 미안해요, 앤디. 그런데 앤디 왜 그렇게 정신없이 왔다갔다

하는 거에요? 그러고보니 다들 안절부절 못하고 있네. 앤디는 손으로 얼굴을 계속해서

쓰러내렸고, 그많은 자리 놔두고 소파 가장자리에 기대어 앉은 리언은 엄지 손톱을

물어뜯으며 눈은 왔다갔다하는 앤디를 쫓아 정신없이 움직이고 있었다. 소파에 편히

앉아 책을 읽고 있는 재키조차 발을 심하게 떨고 있었다. 한쪽만 떠드는 힘드는지

왼쪽과 오른쪽 발을 수시로 바꿔가며 떨어댔다. 아! 애런! 바늘꽂이 머리 모양은

여전하구나. 애런은 책장에서 책을 몽땅 빼 놓고는 크기대로 꽂더니 다시 두께순으로

배열했다. 도대체 다들 왜이러는 거야? 왜 아무말도 없이 이렇게 불안해 하는거지?

혹시 내가 온 걸 눈치챈거 아냐? 음, 그런건가?

"앤디 오빠 어서 와요!"

시니? 시니니? 아앙, 시니야, 시니야. 그러나 시니는 자신을 안으려하는 내 몸을

그대로 통과하더니 앤디의 팔목을 잡고는 위층으로 향하는 계단을 가볍게 뛰어 

올라가버렸다. 도대체 왜들 그래? 시니는 내가 여기 있는 거 알텐데. 끌려가는 앤디의

뒤를 따라 나머지 사대천왕들도 이층으로 향했다. 

"으아아아아아아아악. 앤디 너 내손에 잡히면 죽을 줄 알아! 이 나쁜 놈아! 으아아악.

아파 죽겠네!"

래티? 에구, 그런데 무슨 욕을 그렇게 해대는 거예요? 래티의 비명소리가 달의 성을

온통 흔들어댔다. 래티가 있는 것이 분명한 방문 앞에는 심각한 고민에 싸인채

쓰러질듯 애런에게 기대 있는 앤디를 포함한 사대천왕 외에도 황후로 보이는 나이든

여인과 하녀들, 의원들이 잔뜩 대기하고 있었다. 그리고 내 몸보다 훨씬 큰 개가

우두커니 앉아 문을 바라보고 있었다. 실비? 실비니? 언제 이렇게 큰거지? 안녕

실비? 나는 실비의 목을 쓰다듬는 자세를 취했다. 내가 거죽을 찾게 되면 그때는 

꼭 꽉 안아줄께. 그런데 저 안에 무슨 일이 있나? 나는 문 안쪽으로 살며시 고개를

들이밀었다. 순간 래티의 죽을 듯한 비명이 이어졌다.


"꼬맹아, 저기 보이는 잘생긴 남자가 누군줄 알겠냐? 바로 네 아빠야. 앤디 이리와서

한번 안아봐, 요."

"떨어뜨리면 어쩌지?"

"이리 안와? 요."

앤디가 난감한 얼굴로 다가왔다. 으음, 달콤한 향. 래티의 살냄새? 에, 시, 드, 룻!

도대체 이게 어떻게 된 거예요?

"아, 안녕 아가? 난 앤디야."

오, 이런! 앤디 내 볼 좀 그만 쓰다듬어요. 간지럽잖아요. 꺄르르르르. 설마 이게 내

웃음소리는 아니겠지?

"봐. 애도 좋아하잖아, 요."

"래티 형수님 저희들도 이키에게 인사해도 되지요?"

이키? 그거 내 이름인데. 정말 미치겠군. 에, 시, 드, 룻! 빨리 안나타나요? 

숨어서 웃지만 말고 내게 설명해봐요. 정말 이러기에요? 다시 시작이라더니 내

인생을 네발로 기는 것부터 다시 시작하게 만들다니. 이러면 애런하고 20년도 훨씬

넘은 나이차가 나잖아요. 거기다 우리는 절대 이루어질 수 없는 사이라구요. 삼촌과

조카라니!

"안녕 이키?"

리언의 피부는 역시 애기 피부였어. 부드럽구만. 아이, 부끄러워라. 볼에 뽀뽀까지.

"네 이름에 심심한 조의를 표한다. 이것 하나만은 알아둬라. 그 이름에 투표하지 않은 

사람은 나뿐이란 것을."

재키가 내 작은 주먹에 입을 맞추었다. 내 이름을 모독하다니.

으아아아아아아앙. 실비의 혀가 내 눈물을 닥았다. 실비도 너무 무서워. 왜 이렇게

큰 거야? 내 몸의 다섯배는 될거야. 우와아앙.

"하하하, 재키 형. 꼬마 이키는 형이 싫은가본데. 아이를 안으면서 그렇게 무뚝뚝하니 

그렇지. 4개월 후에 태어날 형의 아이에게도 그럴거야?"

재키의 표정이 심각해졌다. 세실도 아이를 가진거야? 아무리 힘을 줘도 고개가 

돌아가지 않는군. 도대체 내뜻대로 되는 게 하나도 없네.

"안녕, 이키야? 난 애런이야. 10월 26일 오늘은 내 26번째 생일이란다. 그리고 네

생일이기도 하지. 세상에 나온 걸 환영한다."

뭐? 26? 26년이라니! 정말 멀고도 험난한 벽이 우리 사이를 가로막고 있구나. 

애런이 내 이마에 키스를 했다. 사랑을 듬뿍 담아서. 물론 본인은 꼬마 조카에게

뽀뽀했다고 생각하고 있겠지만. 

"자 다들 나가세요. 래티 전하께서는 쉬어야 하니까요."

메리, 여전하군요. 앤디와 재키와 리언과 애런의 유모였으며, 한동안 유모직을

버리고 보통 하녀로 전업한줄 알았더니 이제 다시 시작할 모양이군. 메리가 내

유모라니. 음, 배고프다. 쪽, 쪽.

"손가락을 빠는 습관은 처음부터 들이지 않는게 좋습니다."

뻑. 그런다고 그렇게 순식간에 손가락을 잡아 빼다니. 그럼 대신 뭐라도 주란

말이에요. 오, 맙소사. 차라리 눈을 감고 말겠어. 내가 원한 것은 씹어먹는

음식이었는데.


"꼬마 이키야, 자니?"

으음? 애런? 이밤중에 여기 웬일이야? 

"네게 해주고 싶은 말이 있어."

애런의 맑고 까만 눈동자가 내 눈을 응시했다. 

드르렁 푸우우우우 드르렁 푸우우우우. 

규칙적으로 메리의 코고는 소리가 맑게 울려퍼지는 멋진 가을밤이로군.

"저기 저 하늘 보이지?"

애런이 날 조심스레 안으며 고개를 받쳐주었다. 까만 밤하늘, 둥근 보름달, 그리고

수많은 별들. 하지만 내 머리엔 단 하나의 생각만이 맴돌았다. 날 안고 있는 애런의

팔이 참 든든하다는. 

"저 수많은 별들 중 어딘가에 이키가 있을거야. 그래, 네게 이름을 남긴 사람이지."

애런이 미소지었다. 난 아무소리도 내지 않은채 애런의 이야기에 귀를 기울이며

맑은 밤하늘을 쳐다보았다.

"내 심장이 내게 속삭인단다. 이키의 단검이 박혔던 내 심장이. 저 반짝이는 수많은

별들 중 어딘가에 이키가 살고 있다고."

날 그리워하는거야? 내가, 내가 애런에게 죽음과 배신을 주었는데도? 

"하늘 끝.... 아마 저 하늘 끝에서 어딘가에서 이키는 오늘도 돌틈에 낀 채 햇살에

말라 죽을 것을 두려워하고 있겠지."

........... 뽀작. 내 이마에 힘줄 돋은거 보여? 잘 나가다가 그게 뭐냐? 이제

더이상은 버섯돌이가 아니라고 용기충천해진 거야?

"그만 들어갈까. 래티가 이걸 알았다간 내게 몹시 화내겠지? 앤디 형도 래티와 너에

대해서만은 형제고 뭐고 없단다. 대단한 애처가지."

애런이 날 조그만 침대에 뉘었다. 그런데 그안에 누워서 넓다는 생각을 하고있는 나는

도대체 얼마나 작은 거지? 바둥바둥바둥바둥. 애런, 날 계속 안고 있으면 안돼? 응?

응, 응? 

"내가 오늘 들려준 얘기는 너와 나만의 비밀이야. 잊지마. 또다른 이키가 하늘 끝에

살고 있다는 것을."


*** 작가 잡설입니다. ^^ ***

내 맘대로 판타지 [여행자] 드디어 어설프게나마 끝이 났습니다.

부족한 점이 셀수없이 많은 이 어설픈 소설을 끝까지 읽어주셔서 고맙습니다.

언제 다시 뵙게 될지는 귀신도 모르지만 ^^;

앞으로 언제까지나 모두들 행복하시구요, 유쾌한 하루되세요. *^^*
