김범수 (whyfun@hanmail.net)

드래곤스 러버
(Dragon's Lover)







드래곤스 러버
(Dragon's Lover)




프롤로그

디어스왕년 6731년 겨울. 흰 함박눈이 사람들의 마음과...땅을 축복하
던 날이었다. 디어스의 건국왕인 디어스가 태어났다고 전해져와 특히
나 더욱 성스러워 보이는 바로 그날...한 소년이 깊은 산속 작은 마을 
패어리스에서 숲의 정령들의 축복을 받으며 태어났다. 불행히도....그 
소년이 13살이 되기 전...그가 태어나고 자란..영광의 용사의 나라는 
몇년동안 냉전만을 펼쳐오던 이웃 나라와 전쟁을 벌이게 되었다.
그야말로 피의 향연.....그들은 살기 위해 싸웠고 나라를 위해 싸웠다. 
하지만 결과는.....건국 후...수많은 세월에 걸쳐 번성하고 또 대륙의 
중심국가라고 일컬어진 디어스의 믿을 수 없는 패배였다. 하지만 적국
이자 신흥 국가였던 테이론은 이미 자신들의 승리를 예상하고 있었다. 
그들은 신흥국가에서 당연하게 여겨지던 왕국내의 불안한 정세와 민심
을 무력으로 억제하려했던 이유로 급속한 군사력의 발전이 이루어져 
있었던 것이다.

허나....신께서 이 영광의 나라가 존속되기를 원하셨는지..... 
어느 한 떠돌이 기사의 도움으로 전쟁의 참패 속에서도 나라의 명맥을 
간신히 건질수 있게 되었다. 그러나 테이론에게 대륙의 군사 주도권을 
빼앗겨 버렸으며 전쟁 후 에 도저히 복구할 수조차 없을 것 같은 막대
한 피해가 전쟁의 대가로 주어졌다. 사람들 사이에는 너무나도 오래동
안 평화를 유지해온 대가라며 얼마있지않아 그나마 유지하고 있던 이 
나라도 곧 멸망하게 될 것이라는 소문까지도 퍼져가고 있었다.
이러한 실정에 견디지 못한 왕은 미쳐버리고 말았고 왕의 포악한 정
치에 왕궁 내에서 뜻을 품은 사람들이 반란을 일으켰다. 마침내 나라
를 구한 그 기사의 리더하에 반란은 성공하였다. 그 떠돌이 기사의 이
름은 .......... 아이언.......아이언 번 스트로크였다.

왕국민 사이에서 썩은 검(decay Sword)이라고 까지 불리우게 되어버
릴 만큼 부패한 왕과 그의 신하들은 성의 지하감옥에 갇히게 되었고
이로써 6000여년이나 나라를 존속하고 있던 디어스 왕국의 마지막은
참으로 어이없게 끝나버리고 말았다. 하지만 아이언은 용사의 나라 
디어스는 영원히 사라지지 않는다며 주장했다. 그 역시 기사...기사
의 나라를 이렇게 허무하게 사라지게 만들어버리기엔 그의 정의가 
용서치 않았다. 결국 아이언은 스스로가 직접 왕이 되어 나라의 국
호를 니크로로 고쳐 새로운 기사나라의 부흥을 꾀했다.. 
그는 현명했고 어느 것 하나에 치우치지 않은 강직한 성격으로 나라
를 이끌어 갔으며 그와 뜻을 같이한 그들의 동료들도 스스럼없이 그
의 신하가 되어 전쟁의 고통과 상처를 흔적도 없을 정도로 아물게 만
들어 버렸다. 

그로부터 3년이 지난 어느 날 한 예언가가 왕에게 찾아
와 엄청난 이야기를 하였다. 6731년 디어스의 건국왕 디어스께서 혼돈
스러운 이 세계를 구하기 위해 성검 위너 소드 하나만을 단신으로 들
고 지옥으로 보내버린 마왕. 즉 이 나라와 이 세계를 파멸로 몰아간 
마왕이 5년 전에 환생하였고 그를 물리칠수 있는 기사...즉 
디어스께서도 5년 전에 같이 환생하셨다고 말이다. 그 예언가는 
유일하게 마왕과 대적이 가능하다는 디어스께서는 17세가 될 때까지는
모습을 감추고 있고 마왕은 디어스께서 20살이 될 때까지 모습을 감추
고 있을 것이라고 했다. 아이언은 그 미래의 운명을 하루아침에 바꿔 
버릴만한 가공할 전적(?)을 가진 두 아이를 찾으려 혈안이 되었으나 
예언가의 말대로 그런 조짐을 보이는 아
이는 찾을 수 없었다.
예언은 흐지부지 해져 더 이상 사람들은 동요하지 않았고 아이언도 더 
이상 신경을 쓰지 않았다. 그렇게 사람들의 머릿속에는 바람의 날리는 
모래만큼이나 쉽게 예언을 잊게되었다. 그렇게 시간은 흘러 8년이라는
세월이 지나갔다
............................................................................................................



니크로 국의 어느 외진 곳에 다림 마을이란 곳이 있다. 너무나도 후미
진 곳에 있던 마을은 디어스란 나라가 있었을 때에도....니크로란 나
라가 건국될때에도 아무런 피해를 입지 않았다. 덕분에 마을사람들은 
그 전쟁을 그저...소문으로만 실감할수 있을 뿐이었다. 그들은 언제나 
평화로운 삶을 영위했고 그들에게 적이 될만한 것이라곤 가끔씩 마을
을 공격하는 몬스터 들뿐이었다. 이 마을 사람들은 앞으로도 계속 
이런 삶이 가능할 것이라는 막연하지만 적어도 이 마을에서만큼은 이
루어질 것 같은 믿음을 가지고 있었다. 

마을 입구를 들어서면 왼쪽 세 번째의 아담한 집 한 채가 보인다.. 보
통의 집과 별다를 바 없지만 이 집의 창문에는 뭔가 특별해 보이는 16
살 정도의 소년이 턱을 괴고 정체모를 미소를 지으며 창밖의 풍경들을 
뚫어져라 보고있었다.

"라일...............라일?"

"에...엣 아.....무슨일이야?"

그 소년을 부른 주인공은 정열의 붉은색의 긴 생머리를 가진 아름다운 
용모를 지니고 있는 아가씨였다. 언제 입어도 어울릴 것 같은 그녀의 아
이보리색 앞치마가 창문으로 들어오는 바람에 의해 하늘 거린다. 그런 앞
치마를 바로 하려는 듯 그녀의 젖은 손은 앞치마로 향했다. 하지만 그녀의 
목적은 앞치마가 아니었다. 
곧이어 손은 앞치마를 지나가 소년의 머리로 조준되고 그녀의 가느다란 
팔에 힘줄하나가 생겨난다.

딱!!!!!

"아아.....누나!!! 왜 그래!! 혹시 삶에 불만있어? 그런 거라면 우리집 
건너에 사는 책만 파대는 아저씨에게 가봐 상세하게 아∼주 상세하게 삶
의 의미에 대해서 가르쳐 주실테니 말이야"

딱!!!

괜히 실없는 말했다가 애꿎은 꿀밤을 한 대 더 얻어맞는 이 라일이라고 
불리는 소년은 그녀의 남동생인 듯 하다. 그녀의 파워(?)가 장난이 아닌지 
라일은 머리를 감싸며 조금이나마 고통의 눈물로 그녀의 동정심을 호소하
려는 야심 찬 계획을 했다. 하지만..돌아오는 것은 그녀의 한 옥
타브 올라가버린 잔소리였다. 

"너 정신이 있니? 어떻게 3시간동안 창문에 앉아서 
가만히 앉아 있을수있니?"

그녀의 닦달에 라일은 의자에서 슬그머니 일어나더니 그녀를 향해 배시
시 웃었다.그도 그럴것이 창문의 경치를 보며 이상한 웃음을 짓는 행동은 
그의 성격상 전혀맞지 않는 것이였기에 소년은 별로 그녀에게 변명할 
여지가 없었다.

"뭐 그냥 심심해서..............."


"그럼 사냥이나 갔다와. 마침 아주 기뻐할 손님이 오실거니 
말이야".



손님....그렇다...이 마을엔 손님이란게 거의 없을 정도로 한적한 곳
이다. 그럴 수밖에 없는 이유가...단 한가지 있다면 바로 이 마을을 
고립시키게 만드는 마을 앞의 커다란 규모의 숲이다. 마을 사람들은 
모두 이 숲을 [떠나지 못하는 자의 숲] 이라 말한다. 말그대로 이곳
에 정착한사람은 거의 외부에는 나가지 않는다. 마을자체가 자급
자족의 형태이기 때문에 나갈 필요가 없을 뿐만아니라 이 마을을 빠
져나가려면 이[떠나지 못하는 자의 숲]이라는 곳을 반드시 빠져나가
야 하기 때문이다. 따라서 손님이라고 하면 아주드믄....그러니깐..
.몇번이나 볼수있을까 말까한 외부의 사람인 것이다. 그것도 개인적인 
사유로 이 마을에 오는자는 거의 전무할 정도이다. 오는 자의 9할은 
니크로의 수도에서 공적인 임무를 가지고 온 소규모의 부대들 정도...
.그것도 최근 방문한 때가 바로 니크로란 이름으로 디어스 왕조가 망
하고 새 왕조를 공포하기 위해 온 군사들이 왔을 때인데 마을을 가장 
많은 수로 온 손님들이다. 아니....잠시 간과한 사실이 있다. 
이 마을의 최근에 방문한 사람은 그들이 아니라 바로 자신의 누나
에게 어리둥절한 모습을 보이는 라일과 그의 누나이다. 그들은 너무
도 조용히 이곳에 정착했기 때문에 마을 사람들의 대부분은 가장 최
근의 방문자를 니크로의 군사들로 기억한다.

"응 누나. 근데.. 누가 오는데? 이 마을에 우리를 찾아올 손님이 
대체 있기나한거야?"

"그건 비........밀이야. 흠 그럼 나는 부엌에 있을게. 빨리 갔
다와."

"그럼.......다녀올테니 집이나 잘 지키고 있어 누나."

그리고 라일은 활과 화살을 들고 밖으로 나갔다. 봄의 화창함이 
문을 나서는 그를 반긴다. 익숙치 못한 태양빛에 눈을 잠시동안 
찡그리던 그는 화살의 시위를 몇 번 튕겨본다. 오랫동안 사용하지 않
았던 활이라 탄력성이 좋지는 않았지만 사냥하기엔 문제 없을 꺼라는 
생각에 이번엔 화살통을 만져본다. 손에 닳아
약간은 매끈한 나무 화살통...이 그의 손에 왠지 모를 쾌감을 준다
....하지만 실제로 그가 화살을 잘 다루어서 화살통의 느낌이 마치 
검사가 자신의 애검의 날을 만져보 듯... 그런 쾌감을 가지는 것은 
아니다. 그저 약간 시원한 느낌이 좋을뿐...

"날씨 한번 더럽게 좋구나.....이런때 사냥이라니...."

푸념을 늘어놓으면서도 그는 [떠나지 못하는 자의 숲]이 잇는 마을 
입구 쪽으로 부지런히 걸어간다. 그런 그를 노리는 검은 그림자가 
있었으니...그림자는 라일과 집을 사이에 두고 거리를 좁혀갔다. 
최대한 걸음소리를 삭히면서...라일은 그런 낌새를 전혀 눈치 못채
고 있었다. 다만 뒷머리가 가끔식 서는듯한 불쾌한 느낌이 들긴했지
만 그는 뒤를 돌아보지 않았다. 그럴 필요성을 느끼지 못했으
니까.... 

그림자는 걸음거리를 더욱 빨리해서 라일과의 격차를 좁혀간다. 
본격적인 대쉬(Dash)를 할 모양이다. 라일과의 거리가 5걸음 남
짓 남았을때 이제는 더 이상 상황 볼 것도 없다는 듯 그림자는 
그를 향해 돌진했다. 

"끼야야야야악!!!!!!"

"아아아아아악!!!! 뭐,뭐야!!!" 

갑작스런 고함소리에 라일은 거의 혼절하듯이 휘청거렸고 그를 부축
한 것은 바로 그를 놀라게한 장본인이었다. 라일은 아직까지 얼떨떨
한 듯 한쪽 어깨를 힘겹게 부축하고 있는 사람을 보았다. 라일 또래
의 귀엽게 생긴 한 소녀가 그의 어깨를 힘겹게 두팔로 부축하며 미소
를 짓고 있었다. 


"좋은 날씨지 라일? 그런데 어깨좀 치워주지 않을래? 너무 무거워...
.."

그녀의 미소가 약간은 힘겨움에 찡그려진다. 라일은 이제야 상황판
단을 한 듯 그녀에게 어림도 없다는 표정을 지으며 균형을 잡으려 
하늘을 향해 내뻗친 두손을 서서히 내려갔다. 그럴수록 그를 부축하
는 소녀의 팔에 무리가 가고 있었다. 하지만 이것을 의도로 한 행동
이기에 라일은 개의치 않았다. 그를 얼굴이 홍당무가 될 정도로 붉
게 변화시킨채 부축하고 잇던 소녀도 더 이상은 못 버티겠는지 
그에게서 팔을 놓아버렸다. 

"으으으악!! 넘어간다!!"

"조..조심해 라일!" 

....쿠당∼★...

비가 내리지 않아 푸석푸석한 길 한 중간에서 결국 라일은 넘어가고 
말았다. 덕분에 그의 옷은 먼지 투성이가 돠어버렸으며 그의 시야에
는 먼지로 가득 차 그녀를 걱정스럽게 보는 소녀에게까지 눈살을 찌
푸리게 만들었다. 

"아이고.....레나!!!!"

라일이 욱씬거리는 뒷머리를 어루만지며 그녀를 노려보자 그녀는 얼굴
전체에 약간의 미안함을 띠우며 그에게 손을 내주었다. 탁탐치 않게 
그녀의 손을 잡는 라일은 그녀가 들리지 않는 크기의 범위내에서 무
엇인가를 계속 궁시렁대고 있었지만 얼마있지 않아 세상이 떠나갈 듯 
한 한숨과 약간의 흙내만이 그의 입속에 맴돌 뿐이었다. 그의 머릿속
에는 '어쩔수 없지 레나가 원래 이런 아이니까' 라는 다소 자포자기 
적인 생각이 지배적인것 같다.

"라일 괜찮은거야? 머리 안깨졌어?" 

"놀랬잖아....그,그래 난 괜찮아. 레나. 퉤!퉤!"

아직까지 입속의 흙이 찝찝했는지 그는 연신 침을 바닥에 뱉어대고 있
었다. 그리고 레나라고 불린 소녀는 그를 잠시동안 지켜보다가 먼지 
묻은 그의 바지를 털어주었다. 하지만 라일은 그것이 싫었는지 그녀의 
손을 무심히 쳐내고 그녀를 약간 째려본후에 자신이 직접 힘있게 먼지
를 털었다. 레나는 약간 시큰둥해 있다가 그의 시선이 바지 쪽으로 
돌아가자.그에게 살짝 혀를 내밀뿐 그가 하는 행동을 예의 주시하고 
있었다.

"왠일이지. 하루종일 창밖만 들여다 보던 그 소년이 이렇게 즐거운 표
정을 지으며 밖을 나오다니..."

레나는 그의 옆에 어지럽게 펼쳐져있는 화살을 화살통에 집어넣으며 
그에게 물었고 라일은 자기의 키에 맞는 중간크기의 활을 조금은 가볍
게 들어올리며 그녀에게 화살통을 건네받아 등에 매었다. 

"응 손님이 오신데. 대접하려고...... 그래서 사냥하러가."

"손님? 우아~~~ 손님이라구? 우리마을에? 누구야? 어디서 오는 거래
? 남자야 여자야?"

레나의 끊임없는 질문공세에 그는 이미 포기했다는 듯 화창한 하늘만
을 바라보았고 길가는 사람들도 가끔식 그들을 보며 미소를 보였다. 길
가는 마을 사람들의 눈을 의식했는지 라일은 주위를 두리번 거리며 
그녀의 쉬지않는 입을 자신의 손으로 막아
버렸다.

"시끄러 이 지지배야 온마을 사람들 다듣겠다. 그리고 질문은 하나씩 
만해. 답해 줄수가 없잖아!! 나도 자세한 이야기는 누나에게 못들었
어 그저 내가 기뻐할 손님이라고 밖에...그래서어쩔수 없이 사냥하러 
[떠나지 못하는자의 숲]에 가는 거지."

그의 말을 듣고잇던 그녀는 그가 [떠나지 못하는 자의 숲]이란 대목을 
말했을때 마침 잘됐다는 듯 레나는 손벽을 치더니 손을 잡아끌며 그
를 재촉했다. 

"잘 됐다. 그럼 마침 나도 숲에 가는 길이니 같이가."

라일은 갑자기 그녀의 황당한 행동에 잠시 넋을 잃고 있다가 그녀가 자
신의 손을 잡아 끌며 숲을 향해 가려는 순간 정신을 차려 그녀의 손을 
뿌리쳤다.

"자, 잠깐만 너는 왜 가는데? 숲은 너무 위험해. 너 같은 어린애가
갈곳이 아니라구."

"피이~그렇게 치자면 너도 어린애다 뭐...그리고 우리마을 숲은 깊이 
들어가지 않으면 괜찮은 편이잖아. 게다가 든든한 네가 있는데 무슨 
걱정이야? 그럼 어서 가자"

하지만 그렇게 순순히 그녀를 데려갈 라일이 아니었다. 그녀를 데려
가기 싫다기 보다는 그녀의 안위를 걱정한다는게 더 그의 생각일듯하
다. 느닷없이 그녀가 숲에 들어간다는 것은 이상한 일이었기 때문이
다. 더군다나 다림마을의 [떠나지 못하는 자의 숲]이라면
.....

"아니...기다려봐 난 네가 왜가는지 물었어. 대답해 주지 않으면 
난 너와 같이 가지 않을테니까 알아서 해"

그가 진지하게 단호한 목소리로 그녀에게 말하자 그녀는 잠시 머뭇 
거렸다 뭔가 비밀이 있는 것일까? 라일은 더욱 그녀가 왜 숲에 가는 
지 의구심이 갔다. 다른 여자애들이라면 몰라도 레나는 숲을 좀처럼
가지 않기 때문이다. 아니....그는 적어도 그가 있을 때 레나가 
숲에 가는 모습을 본적은 없었다. 비록 마을 쪽의 숲 외곽지역이 
안전하다고 해도 그가 생각한 레나에게는 낯설은 곳일 테니까....

"그..그냥 열매나 딸까하고......"

라일은 실눈을 뜨며 레나의 구석구석을 살펴보았다. 그녀는 그런 그
의 모습에 얼굴에 홍조가 피었고 그녀를 얼마간 살펴본 라일은 아리송
하다는 표정을 지었다.

"너 미쳤지? 한번도 열매같은 것을 따지 않던 네가 무슨 열매? 그리고 
지금은 봄이라서 열매가 나지도 않았어. 아무래도 열매를 따러 간다는 
것은 아닌 것 같데.... 너. 나에게 뭔가 숨기고 있지? 그런거지?"

레나는 무언가 찔리는 곳이 있는 듯 그의 말에 움찔하다가 라일이 빨
리 진실을 말하란 듯이 그녀에게 서서히 다가가자 뒷걸음질치며 손을 
내저었다.

"무슨?.. 아니야 정말 열매 따려고 가는거야."

라일은 고개를 끄떡였다. 이 봄에 무슨 열매......그녀의 말은 전혀 
자연의 이치에 맞지 않는 것이었다. 설사 저 위대한 마법사들이라고 
할지라도 자연의 섭리는 제맘대로 바꿀수 없는 법. 하지만 레나는 그 
이치를 바꿔가면서 까지 변명을 해대고 있는 것이다.

"오 그래....네가 그렇게 숨기기길 원한다면 별수 없지....어쨌든 같
이 가자. 무슨 말못할 비밀이 있는 것 같으니 더 이상 묻지 않겠어. 
하지만....혹시라도 어떤이유에서건 숲에서 위험한 일이 발생한다면 
내말을 따라야돼 알겠지? 너 같은 말썽꾸러기는 숲에 들어가면 꼭
무슨 일을 벌리니까..."

그가 자꾸만 자신을 열매를 따는 일과 연관 시키지않고 다른 일 때문에 
가는 것이라 전제해버리자 계속해서 찔리는 듯 그녀는 얼굴에 피가 몰
리는 듯 새빨게 지더니 어울리지도 않는 성난 콧김을 내쉬며 화를 
내었다. 

"우~~~ 다시 말하겠지만 나는 진짜 열매를 따려고 가는 거야"

라일은 무릎을 꿇고 숲으로 자기 손으로 가르켰다 마치 고귀한 숙녀가 
마차에서 내릴 때 배웅하는 신사처럼 말이다. 솔직히 그는 그런 동작
을 전혀 본적이 없다. 그렇지만 어설프게나마 따라 할수 있는 것은 그
의 누나가 약간은 고귀한 숙녀처럼 행동하려는...한마디로 공주병의 
경향이 다분히 있기에...그런 이야기를 많이 들은 적있다. 지금이야 
그런 이야기를 들려줄때면 그의 누나를 공주병이라 놀리며 듣지 않으
려고 방으로 도망을 놓지만..... 

"예 예. 알겠습니다 어서 가시죠. 어때? 내 모습 제법 기사같아?"

"흥~네가 기사면 난 공주님이다 뭐"

"그러니까 내가 이런 행동을 하는 것 아닐까? 뭐...그럼 가실까요? 
다림마을의 공주님?"

하지만 그의 친절이 자신을 비꼬는 것 이라걸 모를 리가 없는 레나는 
라일을 살짝 꼬집으며 뛰어 갔다. 

"아얏! 무슨짓이야 기껏 우리누나를 제외한 사람을 유일하게 공주로 
치부해 주니까 이게 그 영광도 몰라보고!!!"

"흥~ 나를 의심한 벌이야" 

"너 거기 안서!" 

레나는 라일에게 더 혀를 내밀며 조롱했다..

"내가 왜서야 돼는데? 약오르면 날잡아봐."

"끄어어어어!!! 너 잡히면 그날은 나 책임 못진다!!!"

둘은 숲속으로 뛰어갔다.



--------------------------------------------------------------
------------
-----
안녕하십니까...1화에 들어가기에 앞서서...이 글은 중학교때부터 쓰던거라서...
글 초반에는 약간 엉망입니다...이해해주시고 봐주세여...
마냥 제 방을 놔둘수 없기에 조금 일찍 올립니다.
그럼 좋은 하루 되시길...

[4] [Dragon's lover] 1화 내친구는 해츨링???(1) 

--------------------------------------------------------------
------------
------

 삼성 52배속 CD-ROM - 삼성전자 SC-152 - 44,000 원 
 


--------------------------------------------------------------
------------
------

Ip address : 210.114.54.1
Browser version   : Mozilla/4.0   (compatible; MSIE   5.0; Windows   98; 
DigExt)



Dragon's lover 

1화 내친구는 해츨링



...어쩔수 없는 주변지형의 영향으로 이 마을은 고립된 마을 
돼어버렸고 몬스터 대량서식지역이라는 웃을수 없는 별명이 
붙어버렸다. 환경결정론적 입장에서 본다면 이런 자연환경이
이 곳의사람들 대부분이 유능한 무(武)를 갖추게 된 요인이
라고 할 수있겠다. 수십년동안 알려지지 않은 외부의 방문
자의 손길을 전혀 찾아볼수 없는 마을로 필자가 찾아갈 
당시에는 겨우 집 몇채만이 있는 마을이라고도 볼 수 없는 
곳이었다.

-데피도드 대륙 탐험기- 
제1권 디어스왕국편 323쪽 에서 발췌 






1








나는 라일.... 나이? 16세...키는 170정도 파란머리와 파란눈을 가지
고 있지 성? 그런 것은 없어. 나는 보잘것없는 평민이야. 나는 다림
마을에서... 누나랑 같이 살고있지. 누나는 내가 12살정도때 길(?)에
서 주웠다고 하더군...왠지는 모르지만 12살때의 기억은 전혀 나
질 않아.아니 그이전의 기억들조차....말이지 내가 16살이란는 것도 
그때 12살정도라고 어림짐작으로 해서 4년이 지났기 때문이지. 그래 
나는 사실상 남들이 말하는 비천한? 고아야. 그래서 더욱 우리 누나에
게 고마워 하고 있지. 하지만 누나가 그렇게 스스럼 없이 넌 고아야 
라고 부르는 것은 너무 심한 것 아냐? 심통날때마다 고아라고 놀리는 
우리누나....젠장!!! 고아면 어때? 고아는 장애인이냐? 그냥 보호자가 
없을 따름인데 거...
까짓거 보호자야..누나가 있는 데 무슨 고아? 음...너무 집착하는 
것 같군.여기서 궁상맞는 생각은 그만두고...내가 지금 무엇을 
하냐고 누가 묻는다면 난 이렇게 말하고 싶어.

"끄어어어어 누가 이 계집애 좀 잡아줘 왜 이렇게 잽싼거야!!!!!"

레나...그녀는 정말 잘 달린다. 나무뿌리에 걸릴법도 한데 그녀는 
전혀 거리낌없이 마구 달린다. 정말 숲에 한번도 가보지 않은건지 
의심스러울 정도로....저 녀석 내가 안볼때 숲에서 논거 아냐? 아
님 숲에 집이 있는 것은...이건 아니지....레나네 집은 우리집에서 
얼마 떨어져 있지 않은데....어어? 레나가 내가 쫓는 것을 포기 
한줄도 모르고 계속 달려가네? 

"안돼!!! 그쪽은 마을사람들도 가기 꺼리는 몬스터 출몰 지역이
란 말이야!!!!"

"헤에? 라일 거짓말 하지마!! 그딴 거짓말에 속을 이 레나가 아니
라고 이히힛~잡아 봐라"

멍청한.....내 말은 진짜란 말이야....이 마을주변의 숲에선 종
종 마수나 몬스터가 출몰한다. 하지만 그리 강한 것은 아니어서 
웬만한 사람들은 모두 대처할 수 있다.
게다가 모두들 이곳 토박이라서 검술도 웬만한 기사를 넘는다고 한
다. 그 이유인 즉슨...생활 터전이다시피한 그들의 숲 바로...[떠나
지 못하는 자의 숲]엔 몬스터가 지나칠 정도로 많이 서식하고 있는 
것이다. 초기 마을 같은 곳이 없었던 이곳은 몬스터 사냥꾼들의 주
요 사냥 포인트중 하나였다. 살기위해 돈을벌기위해 숲을 개척하던 
그들은..결국 실력있는 자만이 숲에서 살아남았고 그들이 안정을 
찾아 형성한 마을이 바로 이곳이다

나도 기사 못지 않게 검을 잘 다루지만...사실은 기사가 검을 
얼마나 잘다루는 지는 모른다....누나가 내가 왠만한 쫄따구 기사 
정도는 한다기에...나의 검은 일주일전에 으으.....몬스터와 싸우다 
부러져 버렸다..누나가 사준 소중한 클레이모어 였는데...아직까지 
누난 그 사실을 모르지만 말이야. 그런이유로. 마을의 유일한 
대장간이자 최고라기엔 뭐하지만....그래도 마을 유일의 무기제작소
이니까...별수 없이 우리마을에서는 최고라고 해야하나...어쨌든 그 
일루스 아저씨의 집에 그 검을 녹여서 다시 검을 제작하려했다. 그러
나 이곳의 검의 평균 제작시간은 약 한달....노력한 만큼 검도 질
좋은 검이 탄생하게 되는 것이다...솔직히 이런말을 하는 일루스 아
저씨가 난 미덥지 않다..왜냐면 순전히 게을러서 제작시간이 느려
지는 것 같거든? 
여튼 어리석게도 나는 내가 검을 소지하지 않고 있다는 것을을 망각
한채 화살과 화살만 가진 채로 숲을 가게 된 것이다. 아니....적어
도 사냥하러 숲에 갈때는 아무 걱정없이 화살과 활만 가지고도 충분
하다. 숲 외곽에서 순한 초식동물이나 잡으면 돼니까.....
하지만......지금 내가 레나를 따라 들어간 이곳은 활만으로는 택도 
없다. 이곳은 말그대로....몬스터 떼거지 서식지역....

"제길...레나...너...나중에 여길 빠져 나가면 두고 봐...사람 말을 
무시하고 들어가더니...잘한다."

"어! 라일 떠는 거야?"

내가 떤다구? 떨어? 크하하하하 웃고 싶어서 눈물이 날 정도군..나 
라일님이 겨우 몬스터 대량서식지역에 발을 들여 놓았다고 떨 것 
같아? 

"뭐 내가 떨어? 말도 안 되는................"

"떨고 있는 것 같은데 설마 너 검이 없는 상태에서 몬스터가 나올까봐 겁
나는 것 아니야?"

망할 계집애 같으니라고 어떻게 그것을 족집게처럼............중얼
중얼....... 나도 내가 검이 없다는 것을 잠시 망각하고 있었단 말이
야! 그래서 널 따라 이곳을 들어오게 된것이고...검이 없다는 것을 
알았으면 널 버리고 나혼자 살려고 숲을 빠져 나왔을지도 모르지...
.난 사악한 녀석이니까...그나마.....이 활은...별로 탄력이 좋지 
못하다구...차라리 맨손으로 싸우는 것이 더 나을 것 같은.....

"너 검만 배운 것 아니잖아"

그렇지....난 검술만 배운게 아니지.....하지만.....지금상황을 봐
서는 검술외에는 아무것도 소용이 없을 것 같은데? 

"그래......하지만 요리와 비엘라(바이올린 따위의 현악기) 따위가 도
움이 될까?

"엑??? 무슨 말이야. 뭐 요리와 비엘라?" 

"넌 모르겠지만 나에게 검을 가르친 건 우리누나야. 어쩌다보니까 검술
뿐만 아니라 그것들 우게 되었다구. 내가 원한 일은 아니지만....
말이지....더 이상 알려고 들지마...괴로우니까.."

"그 어쩌다가가 어떻게 된 건지 구체적으로 말해보란 말이야"

그녀는 호기심가득한 눈망울로 날 주시하고 있었다. 이상태에서는....
.거짓말조차 할 수가 없잖아!!! 저리가!! 쉬이쉬이~~ 그 순수한 눈빛
공격은 뭐냔말이다~! 나는 이 숲을 빨리 빠져 나가야 함에도 그녀에게 
대답할 수밖에 없는 나의 신세를 한탄하며 머리를 마구 긁으며 말했다, 
그럴 수밖에 없는 이유가 언제 어디서 몬스터가 나올지 모르는 상황에
서 이 작은 계집애는 태연히....조금도 떨지 않고 나에게 묻고 있는 
것이다. 때로는 이러한 레나의 태도 즉...
시도때도 없이 호기심이 발동한다는 것을...순수해서라고...단정 지은 
적이 있다. 하지만 그건 나의 생각의 착오였다. 순수해서가 아니라...
.우씨....레나의 분명 심장 두께가 보통 사람의 두배는 될꺼야...라는 
결론으로..... 

"으윽! 사실 우리누나는 검을 가르치는 조건으로 나에게 누나가 가지
고 있는 비엘라를 연주하는 방법을 억지로 가르쳤어 요리는 누나가 
검을 가르치던 틈틈이 공부하던 요리책을 보다가 실습하려고 자주 나
에게 요리조수를 시켰지 그것이 수 년 째로 쌓이다보니 어느새 누나보
다 잘하게 된 거야. 일단은 내 머리의 우수성을 입증 한셈이지만... 
정말 내인 생의 비극이야. 그날이후로 가사담당의...반이.....내 것이 
돼어버렸으니까..." 

그래..결국 누나의 협박에 가사담당의 반정도는 내가 하게 돼어버렸
지...하지만 식사담당만은 절대로 나에게 맡길수는 없을것이다. 왜
냐면..요리조수가 요리사보다 요리를 잘한다는 것을..누나는 인정하
지 못하니까...크하하하하...하지만..누나가 내키지 않을때면..나도
어쩔수 없이 앞치마 두르고 식사준비를 하는수 밖에...

"어라? 근데 나는 한번도 요리하거나 연주하는 것을 못 봤지?"

"네가 언제 우리 집에 와봤어? 나는 밖에서는 절대 그런 것을 보이
지 않아."

생각을 해봐라...다큰 남자가...아니...자라나는 청소년이...앞치
마를 하고 요리를 하다니....솔직히 말해서 여자만이 요리를 한다
는 법은 없지만 왠지 쪽팔린다....남들이 그런걸 볼때는.....그런 
이유로 보이지 않는 것이다. 하지만...레나...그녀는 우리 집에 한번
도 와본적이 없다. 
글쎄 왜 일까? 어쨌든 레나는 킥킥거렸다. 

"라일이 앞치마를 두르고 요리를 해? 킥킥...여기서 빠져나가면 네 요리
를 먹어봐야겠다~. 아마도 라일이 만든것이니까 맛은 좋겠지? 자 빨리가
자 후후....군침 도네"

이 기집애는 가끔씩 남의 속을 헤까닥 뒤집어 놓는 취미가 있다. 아니
...살아나오길 바래야 할텐데...도대체 순진한것인지...아니면...정말
로 간이 남보다 배 큰것인지...뭐? 빨리 가자고?
카악!!!!! 이 상황에서 그런 소리가 나오냐? 가뜩이나 기척을 줄여 몬
스터들에게 눈치 안채고 가는 것도 힘들어 죽겠는데...죽겠는데? 아차
차!!! 깜빡했다....이렇게 떠들어 대면....제 아무리 둔하디 둔한 몬
스터라고 해도 벌써 우리의 낌새를 채고 달려올 것 아냐....

"망할 계집애야! 여기서 살아나오면 배가 터지도록 해줄 테니 정도것 
해라!!!! 그리고....앞으로 말 걸지마 우리는 지금 쥐쌔끼 달아나듯이 
소리없이 걸어도 위험할 지경이라구...알겠지?"

나는 그리곤 알겠다며 손을 입가에 대고 '그럼 우린 쥐쌔끼인거야?'라
며 웃어대는 그녀를 보고 속으로 이렇게 중얼거릴 수밖에 없었다..

'젠장 제기랄 빌어먹을!!!'

[그르르르르르르르르 킁구구구구구!!!!]


그때 숲의 어딘가에서 무언가가 육중한 무게로 땅을 짓누르는 것 같은 
소리가 들렸다..마치 거대한 바위 하나가 구르는 듯한...하지만...워
낙에 거리가 먼 것 같기에 소리는 한 방향으로 도저히 예측을 할 수가 
없었다. 숲 전체에 울림이 퍼지고 있는 것이다. 레나는 그 소리에 웃
음소리를 멈추었고 불안한 음성으로 나에게 물었다.

"라일...이게 무슨 소리지?"

"어디서 나는 건지 가보자"

"이런....아니 이 길로 마을으로 뛰쳐가면 안될까?"

갑작스러운 그녀의 행동에 난 소리의 진원지를 찾아가볼수도...또 
이 길로 곧장 마을로 갈수도 없는..한마디로 이도저도할 수 없는 상황
에 이르고야 말았다. 레나는 갈수록 가까워지는 그 소리에 갑자기 무
서움을 느낀 것 온몸을 떨고있었다. 뭣때문이지? 이 소리 때문에....? 
아니다. 그건 아니다. 비록 커다란 울림이기는 했지만 내가 아는 그
녀가 무서움을 느낄 정도는....하지만 조용하던 숲에서 갑작스럽게 
이런 소리가 난다는 것은 뭔가 큰일이 일어나고 있을 것같은 느낌이다. 

[파드드드득]

"끼야야야야악~!!!!엄마야~!

"뭐...뭐야!!!"

새였다. 약간 붉은 빛이 감도는 깃털을 가진 새는 나와 레나 사이를 빠
른 속도로 지나쳐서 하늘 높이 날아갔다.
빌어먹을 새....이럴 때 나와서 사람 심장을 뒤집어 놓은 거냐....너무
도 놀란 나머지 수치스럽게도 활을 손에서 놓치고 말았단 말이다....쪽 
팔려라... 하지만 더 웃기는 장면은...레나 그녀가 놀라서 나에게 달라
붙어서 떨고 있다는 것이다.

"라...라일...나 무서워 빨리 가자..응응?"

"젠장 가만 있어봐. 소리가 더 크게 들리고 있단 말이야. 우리 가까이
로 오는 것 같아..."

[화아아아악~!!]

나도 그녀만큼이나 마을로 돌아가고 싶었다. 하지만 곧 그런 생각은 
할 수 없게 되었다. 어디서 날아왔는지 하늘에서 불덩어리가 빠른 
속도로 떨어지더니 삽시간에 불길이 우리를 둘러쌌버렸기 때문이다. 
레나는 나의 옷자락을 꽉 잡고있더니 마치 추운 듯 벌벌 떨고 있었다. 
불이나고 있는데 떨기는 왜 떠는거야!!! 나는 활을 불이 온 쪽으로 
겨누었다. 이런곳에서 갑자기 불덩어리가 날아온다는 것은 강력한 브
레스를 소유한 몬스터가 있기 때문이겠지....

주위는 이미 어디서 뿜어져 나온 엄청난 불길로 인해 나무,야생꽃 할 
것 없이 모든 것이 타고 있었다. 심지어는 바위까지도 말이다....그 
후끈한열기에 눈을 제대로 뜰수도 없었지만 살기 위해서는 어쩔수 없
이 불이 닿지 않는 쪽으로 움직여야 했다. 제길...얼굴이 익는거 같
군.... 

"이딴 브레스를 뿜는 몬스터는 없는데....끄응..레나? 화상당하지 
않도록 조심해"

"누구냐?"

갑자기 튀어난 목소리는 사람이 도저히 흉내낼 수 없는 특유의 소리였
다. 하지만 분명히 인간의 언어를 구사하고 있었다. 온숲속에 경고하
듯이 육중한 듯 하면서도 그 말에는 뭔지 모를 두려움과 당황스러움
을 느끼게 해줬다.

"지적능력이......높은 몬스터...인가..."

"라일....이냐?"

라일....내이름....맞다 난 라일이다. 하지만 어째서!! 이 목소리의 
주인공이 나를 알고 있는거지? 몬스터에게 원한 살만한 짓은 한적 
없는데......

그런 생각도 잠시뿐...내가 그것의 정체를 알고싶어 다가가기전에 내
가 머리를 쳐올리고 한참을 멀리 봐야 알수있을정도의 그것이라고 생
각되는 생물이이 나에게 다가왔다. 아니 너무 큰 몸집이라 그냥 얼굴
을 내렸을 뿐이었다. 다만 내가 그것이 움직였다고 느꼈을뿐....

"누구...시지요?"

나도 모르게 머리를 찧는 듯한 중압감에 무지막지한....너무커서 정체
도 못알아 봤지만...그래도 몬스토에게 존대까지 써가며 그것의 정체
를 물었다. 내말이 마침과 동시에 놀랍게도 레나가 무릎을 꿇더니 빌
며 그 몬스터에게 말했다.

"엄마 다시는 안 그럴게 용서해줘요. 흑흑 우앙~~~~~"

그렇다 그녀는 울면서 엄마에게 빌었다. 엄마...그렇다 이 거대한 생
물은 레나의 엄마인것이다. 뭐 어어어엄마라구!

"자 잠깐 엄마? 레나야? 너 어제 뭐 먹었냐? 슬라임이라도 회쳐먹었니? 
설마 저 무지막지 한게 네 엄마라는 말도 안되는 소리를 하려는 것은 
아니겠지?"

레나는 그 커다란 눈망울에 눈물 한방울 흘릴 듯 말 듯한 울먹임으로 
그 생물에게 빌다가 나의 물음에 돌아보았다. 

"응 우리 엄마야."

....젠장....미쳤어 모두 미쳤다구 그녀는 분명 슬라임을 회쳐먹고 
미쳐버린거야....아니면 저 빨간 것이 레나의 엄마일 리가 없잖아? 
난 다시 그 거대한 것을 보았다. 아니 그 거대한 것이 빛을 뿜더니 
점점 작아졌다. 그리고 인간 만한 크기가 되더니 빛이 사라져버렸다.

"이건 또 무슨 일이야...."

그리고 내앞에 있는 것은 다름아닌 레나의 엄마 다레슨 아주머니
였다.

"앗! 다레슨 아주머니!!! 말도 안돼.....이런곳에 아주머니가 있을 
리가 없잖아...설마....도펠겡어(Doppelganger)?"

"라일.....나의 본모습을 봤구나. 그럼 미안하지만 죽어줘야겠군
..미안하구나...."

다레슨 아주머니는 나를 향해 손을 폈다. 그 손안에서는 불덩어리 
하나가 매서운 속도로 맴돌고 있었다.

"이.....익...도펠겡어 새끼 감히 다레슨 아주머니 흉내를 내? 순
순히 정체를 들어내라!!"

"내 브레스를 보고도 모르느냐 금방 죽을 것이 그런 것을 알아 
뭐하는가 어리석은.... 인간이여. 너는 네모습을 보았다. 그것은 
죽음뿐......"

브레스...라.....브레스를 무기로 사용하는 몬스터는 여러 가지이다. 
하지만 이경우....인간의 언어를 구사할정도의 지적능력과 바위가 탄
다고 표현할 수밖에 없는 말도 안되는 브레스를 소유한...... 

"에...설마 드래곤(Dragon)?"

"그렇다 인간 그럼 죽어랏!"

나는 눈을 감았다. 드래곤 지상최고의 생물...지금이야 갑작스러운 드
래곤 슬레이어의 기질을 지닌 인간들의 증가로 많은수의 드래곤들이 
사라져갔지만 드래곤이 최강의 생물이란건 부정할수 없는 사실이다. 
그런 드래곤에게 16살의 어린나이에 죽는 난 뭐지....누나가 많이 
슬퍼할텐데...

[퍼어어어엉!!]

...에...이런 생각할즈음엔 벌써 고통이 있어야 할텐데....고통도 없이 
죽은거 아냐...하지만 잠시 후 이상한 마음에 몸을 움직여 보아도 친근
한 느낌 그대로였고 나의 몸에는 아무 일도 일어나지 않았다. 살짝 눈
을 떠보아도 아까 보았던 모습 그대로다. 다만 달라진게 있다면 내팔
에 약간 무거운듯한 것이 들려있다는 것뿐..

"헤헤...."

"뭐,...야....이 무모한 짓은...."

그녀가 나를 안고는 나대신 그 불을 맞았던 것이다. 그녀의 등쪽에는 
연기가 피어오르고 있었다. 그녀가....날 위해 몸을 던져? 하하....내
가 그럴정도의 위인이었던가? 아니지....적어도 그녀에게 내가 그렇게 
소중한 존재...였던거야? 으아아아악!!! 젠장 뭐가 어떻게 된거야....
드래곤은 이상한 불덩어리 나에게 쐈고....레나가...나 대신 맞아? 그
리고....죽어? 아냐!!! 그렇겐 안돼...이건 꿈이야.... 

그녀는 옅은 미소를 지으며 내귀 가까이....힘없이 나에게 속삭였다.

"헤헤...속여서 미안해 나....나는 해츨링이야. 성룡 식이 이제 3년 
남은....어때....놀랍지? 커...커억...."

"뭐가 미안해! 네가 해츨링이건 헤즐넛이건 상관없어. 넌 내친구잖아. 
그리고 죽게 내버려둘것이지 이 멍청한.....네가 맞긴 왜 맞아!!!"

"하하......나...잘못한거야? 하지만 난 라일 네가 우리엄마에게 죽는
것은 보기 싫은걸? 네.... ..말...따.....나 우.....린 친....구...
.잖......헤.....힘들다...눈이 감겨... 너무 피곤해...나....이대로 
잘래....라...일.....깨워...줄꺼지? 응? 그럴꺼지?"

나는 쓰러지는 레나를 안으며 격한분노와 슬픔이 내마음속에서 올라오
는 것을 느끼고는 아주머니에게 다가섰다. 그녀가....이대로 죽어? 안
돼지...그럴순 없어 일어나....레나? 장난치는 거지? 그런거지? 개같은
....하하....하하하하하하.!!!

"그래요 난 보잘것없는 인간이에요. 하지만 난 이 애의 친구예요. 드
래곤의 정체가 탄로 났다고 내가 이 아이친구인건 달라지지 않아요. 
당신은 여전히 내친구의 어머니시구요. 그런데 말이지....미친놈...
넌 네 딸을 죽여 버렸어!!!!!....."

그녀의 눈이 커진다...왜? 떫어? 이렇게 대해줘도 너란 녀석은...드
래곤이란 종족은...그렇게 콧대가 높은가? 내가 존대를 해줘야 할정
도로?

"인간이여 우리는 인간인 드래곤 슬레이어에게 많은 죽음을 당했다. 
지금 남은 드래곤은 아무도 자기 레어에 살지 않아.드래곤 슬레이어들
이 자신들의 명예를 앞세워 들어오기 때문이지. 인간들도 모이면 위협
적인 법. 우리는 우리들의 레어를 버리고 인간세계로 들어 왔다. 그래
서 이곳에서만큼은 더 이상 위협받고 싶지않아. 그것이 네가 죽어야 
하는 이유다 하지만....내 딸이...맞은 것은 조금 유감 스럽군..." 

---------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------
--------

 


Dragon's lover

1화 내친구는 해츨링




2



뭐가 어째? 내 딸이 맞은 것은 유감스럽군? 크극....머 이딴 생물체가 
다있지....자기 아이가 맞아도 죽어도 상관없다는 건가? 나는 분한 마
음에 주먹을 피가 나도록 지었다. 하지만 아무런 감각도 나에겐 느껴
지지 않았다. 드래곤 앞에서 아플 겨를까지 있겠는가...

"난 드래곤 슬레이어가 아냐. 아니 내가 드래곤 슬레이어라고
쳐도 난 나의 친구와 그녀의 어머니를 죽이는 놈은 아니야!!!!."

"그걸 어떻게 믿지? 인간!!"

인간...그래 난 인간이지...당신이 봤을땐...더럽고..비열하고...뭐 
그런 종류의 벌레들이겠지? 자랑스러운 드래곤 아줌마? 안그래?

"내가 드래곤 슬레이어였다면 이 애가 해츨링인 것을 알았을 거야. 
그럼 나는 벌써 이 애를 죽였을걸 또한 내가 한번이라도 드래곤을 
죽였다면 나는 복수가 두려워서 근처에도 가지않을껄 하지만 마지
막으로 난 16살이야. 역대 드래곤을 슬레잉한 할 수 있는 사람은 
성인식을 치룬후에 자격이 생겨나지 이게 가장 결정적인 증거지. 
나는 드래곤 슬레이어가 아니야 그래도 못 믿겠다면 내피로 증명
하지. 내가 드래곤슬레잉을 했다면 당신이 내피를 보고 알아 볼
테니......... " 

드래곤 슬레이어는....타고난 기질이 있어야 한다. 그 피도 물려 
받는 것이다. 그리고 슬레잉을 할수있는자는 성인식을 치러야만 한
다. 우리...아니 적어도 우리 마을에서는 성인식을...18세때 한다. 
따라서...나에겐 슬레잉의 자격이 없겠지? 만에 하나....내가 드래곤 
슬레이어의 자손이라고 해도 말이야....난...언제까지나...누구 피도 
모르는...그런 피를 이어 받았으니까....고아니까...
나는 화살로 내 손으로 직접 내다리를 관통시켰다. 어쩔 수 없는선택
이었다. 레나는 곧 죽을 것 같았고 어차피 죽을 꺼 멋있게 레나를 치
료해달라며 죽자 이거였다. 그러나 알량한 내 바램은 깨지고 말았다.
그녀는....내 다리에...화살이 관통됨과 동시에 말을 했기때문이다.
...젠장..

"좋아 너를 살려두기로 하지 하지만 조건이 있다. 1년남은 성룡식이 
끝날 때까지 이 아이를 드래곤 슬레이어로부터 보호할 것 그리고 이
아이를 성인 식이 이루어질 곳까지 같이 여행을 할 것 그게 저건이다.
어때 이것으로 너의 생명을 걸고 계약을 하는 거야"

빌어먹을....좀 일찍 말할것이지...내가 화살로 내 피를 보고 난뒤에 
저런 말을 하는 이유는 무슨 심보야....어우...내 다리....내 아까운 
피....

"무슨 말이지!!"

"드래곤들의 성룡 식은 자기가 성룡 식을 할 곳까지 다른 드래곤의 
도움을 받지 않고 가는 것으로 시작한다. 그곳까지 네가 보호해줘야 
해. 왜냐하면 해츨링일땐 사람과 똑같이 아무능력도 없기 때문이지"

드래곤...은 ...해츨링은 아무 힘도 없었나...그렇군..최강의 존재
의 자손이 아무 힘도 없으면 그런 아이를 죽이는 종족을 멸망시킨다
는 드래곤의 전설도...이 때문이었나? 해츨링이 아무 힘도 없기 때문
에? 드래곤을 슬레잉하면...아무런 동조도 보이지 않는 무관심의 드
래곤이 말이지..좋다 이거야...

"좋아...죽을 때까지라도... 보호해줄테니 당신의 아이를 치료하란 
말이야"

"무슨 뜻이지?"

헉.....잠시 헛말이 나왔다. 무슨 망발이란 말인가.죽을 때 까지라도 
보호 해줘? 에라이 주둥아리야 대체 무슨 생각으로 그런 말을 은거
냐...라일...네가 지금 프로포즈라도 하는 거냐? 죽을때까지라도 보
호해준다구? 레나가 들으면...기절 하겠군...

"승낙한단 소리지. 무슨 뜻이 있단 말이야. 빨리 당신의 아이나 치료
하란 말이야!!!!"

그녀..레나의 어머니 드래곤은 그 미모에 나에게 비웃는 듯한 미소를 
지었다. 뭐냐 그 기분나쁜 미소는..내가 아는 다레슨 아줌마가 아냐.
..절대로 어떻게 내가 정체를 알았다고 할지라도 이렇게 성격이 바뀔
수 있는거지 드래곤은 이중성격의 소유자 였던가..오늘 드래곤에 대
해서 많이 배우는 군.

"레드 드래곤끼리 화염을 쏘아 봤자 아무런 상처도 입지 않아. 이 
아이는 해츨링이라서 약간 화상을 입은것뿐이야"

체...그래서 유감스럽다고 말한건가? 나만 생쇼를 벌인 것이군. 어디 
쥐구멍 없나? 내가 파고 들어가주지....하지만 그 소리를 듣는 순간 
안심했다. 적어도 레나가 내앞에서 죽지 않을수 있으니까 이렇게 되
면 샘샘이지?넌 내 생명을 구하고 난 네 생명을 구하고...이제 빛은 
없다? 하하... 순간 눈앞이 현기증이 일어나듯 어지러웠다. 점차 
시야가 흐려지기 시작했다. 체...피를 너무 많이 흘린 것 같아..왜 
샘샘이라고 하긴했지만..나만 손해 보는 느낌이 자꾸 드는 걸까?

그리곤 그 자리에서 그대로 쓰러지고 말았다.



일어나라.

일어나라. 나의 환생이여

그대는 기사를 물리칠 유일한자.

나의 능력을 물려받은 자.

기사에게서 이 세계를 구할 유일한 인간.

일어나라.



얼마나 시간이 지났을까?

나는 죽은 건가?

............................




"일어나"

응? 일어나? 

"일어나란 말이야. 이 파란머리얼간아."

파란머리 얼간이라니...대륙의 대부분사람이 파란머리인데 그 사람
들이 죄다 얼간이라면 위대하신 기사 디어스께서도 얼간이 일 것이고 
성자 타느시트도 얼간이일 것 아냐? 어떤 녀석인지..내 손을 좀 봐주
지. 나는 눈을 감은 채로 일어났다. 그리곤 보이지 않는 곳에서 나온 
소리를 따라 손으로 쳐버렸다.

"아얏!"

짧은 여자애의 비명성과 함께 나는 눈을 떴다. 내가 친 그곳에는 레
나가 붉어진 뺨을 어루만진 채 울먹이고 있었다. 파란 머리...얼간
이라고 부른 주인공은 레나였나...난 잘못없어 눈을 감은채 있어서 
여자앤지 몰랐을 뿐만 아니라 이상한 환청까지 들려와서 정신이 약
간 간 상태였거든?

"레나야...."

나는 너무나도 반가운 마음에 그녀를 안아버렸다. 내가 이런 과감한
행동을 할수 있는 이유는..아까도 말했지만 정신이 약간 간 상태가 
지속되고 있기때문이지 안그러면 이 골칫덩이 기집애를 안을 리가 없
잖아? 그녀 고유의 상큼한 풀 내음이 나의 마음을 안정시킨다..아까..
숲에 다녀와서 그런가 왜이렇게 풀 내음이 진동하는 거지?....뭐 그딴
건 상관없어 어쨌든 살아있으니 된거지..정말...

"살았구나 살아줘서 고마워"

"미안해..내가 파란머리 얼간이라 해서 화난 거야?"

그녀의 눈에서 눈물방울이 떨어진다...미안해라고..그래 넌 나에게 
미안해 하고도 싸!! 어떻게 내 앞에서 그렇게 쓰러질수 있는거니? 난 
네가 죽은 줄 알고 얼마나...피까지 봤는데 넌 그대로 코 골면서 자고 
있었겠지? 이 귀여운 해츨링같으니라구...잠깐..해츨링...

"아냐 나 얼간이 맞아."

어라? 그녀의 얼굴이 좀 이상해 보인다. 양쪽 볼이 왜 이렇게 빨간
거지? 술먹었니? 그런건 아닐테구 그럼 감기? 아냐 드래곤이 감기가 
걸려? 하! 그럼 인간은 감기걸리면 바로 죽어버리겠네? 그럼 대체 
이유가 뭐야!!!

"그.. 그럼 이 손좀 치우고 말할래"

나는 어느새 그녀의 얼굴을 어루만지는 내 손을 볼 수 있었다. 이
것 때문이었나..가벼운 스킨쉽정도는...안돼!!!! 야이!! 왼손 주
거!!! 어라!! 믿었던 오른손마저!!! 오른손과 왼손은 센터에게 거
부를 하고 있었다. 감히 센터의 명령을 거부하다니 반란이다. 

"앗! 미안해"

그녀에게서 얼른 내 손을 떼고 말했다. 나도 주책이야.

"약속했지! 응응응?"

"뭘?"

난 그 상태에서 아무생각도 하지 못했다. 내가 그녀에게 약속을
한게 있었나? 아니...그 상태에서 그런 기억을 해낼수 있는 사람
은 그야말로 극소수일꺼다....머냐하면... 

"내가 성룡식 하는 곳까지 같이 가는 것"

였다. 맞아 이 아이는 해츨링이었지. 그녀는 내가 모른다고 할까봐 
울먹이는 것 같았다. 요즘에 점점 더 많이 칭얼대는 그녀였다...왜! 
나에게 칭얼거리는 거지? 난 네 어리광을 받아줄 정도로 그렇게 성
숙하지 않다구..하지만 약속은 지켜야 겠지? 나....너에게 아니 네 
어머니께 약속하나 했지...그건...

"맞아! 내가 그랬어 약속할게 내 이름을 걸고서라도 널 그..어디든
지 데려가 줄테니까..."

바로 널 보호하는 것....그녀는 다시 밝은 표정으로 변했다. 헤..
.그럼 내가 그정도 약속도 못들어줄 것 같아? 아니...그정도가 아
닌가? 해츨링의 보호자 역할을 한다는 것은... 

"한가지 더"

"한가지 더?"

이상하다 난 그 약속밖에 한게 없는데 무의식중에 무슨 애길한
건가? 그 이상은 내가 곤란한데..그녀는 내 옷을 잡아당기며 말
했다. 뭔가 심각한 부탁을 할 것 같았다.

"네가 요리해준다고 했잖아. 해줄꺼지? 해줄꺼지?"

뭐야! 어린애처럼 그녀는 나에게 내팔을 잡아당기며 팔에 자신의 
얼굴을 부비적거리고 있었다. 에에.....징그러워 이거 놔!!!! 넌 
여자애야!! 이정도 부탁가지고 남자에게 그렇게 어리광을 부려서는 
좋은데 시집 못간...뭐,뭐냐 이건 아니고...

"아!!! 해줄게 해주면 되잖아. 그러니 내팔 좀 놔!"

젠장....홧김에 한 말 인데.......좋아 기분이다.

"약속대로 배가 터지게 해주지 나중에 터져 죽어도 날 원망 말라
구우?"

"좋았어. 그래야 내 친구지."

넌....이럴때만 친구지? 그녀는 내 머리를 치며 말했다. 역시 해츨링
답군 아직 어린애야(넌 애 아냐?) 그런데 해츨링은 얼만큼 
먹어야 배부르다 할까? 설마하니 인간보나 많이 먹진 않겠지? 나..너
무 그녀를 해츨링으로 인식한 것 아닐까? 레나는 날 있는 그대로 보
고 있는데 말이야. 하지만 그녀가 해츨링이란건 나에겐 커다란 사건
인걸...어쩔수 없어 미한해.....노력해야지 그녀가 드래곤인건...맞
지만 그렇다고 레나 그녀가 바뀌는 건 아니잖아? 나는 일어서려고 
했다. 잠시후 내 다리가 아무런 이상이 없는 것을을 보고 놀라고 말
았다. 일어서려다 갑자기 생각난 것이 다리였는데 다시 앉으려하니 
난 아무런 고통없이 일어나 있었던 것이다. 
나는 이상한 듯 그녀에게 다리를 흔들어 보였다. 

"아! 다리!! 우리엄마가 치료해주셨어."

레나는 다레슨 아주머니가 자랑스러운 듯 자기가 한 일처럼 상황설
명을 해댔다. 내가 쓰러진 후 아주머니는 나와 레나를 이곳으로 옮
겨와서 치료를 해주었다는 것이다. 물론 드래곤이니 그정도 치료야 
식은 죽 먹기보다 쉽다고 쳐도..중요한 것은 ..아주머니가 아니였다
면... 난 다리불구가 될뻔 했다는 것이지...

"그것 잘 됐군. 이대로 불구가 되면 어쩌나 했는데 말이야."

솔직히 다리를 관통시킨것은....순전히 내 실수야 그냥 손을 약간 긁
어서 피만 보여주면 됐을 것을 어쩌자고 다리를 관통시킨거지? 

"앗! 그렇게 되면 나는 혼자 가야 되잖아?" 

나는 침대 위에서 쿵쿵뛰며 그녀에게 말했다. 내 다리를 봐라 이
정도의 다리데 불구가 될 리가 있겠어?

"이렇게 괜찮은걸 너하고 여행하는데는 아무지장없으니 걱정마."

나는 다시 자리에 앉았다. 그녀는 침대로 다가서더니 내 옆에 앉았다. 
이 애가 왜이래? 갑자기 내 옆에 앉고? 

"우리엄마가 그러는데 너에게 줄 것이 있다고 하셨어"

나에게 줄 것? 그 아줌마가 나한테 줄게 뭐가 있단 말이야....혹시 
드래곤이니까...보물이라도......그건 나에게 중요한 일이 아니고...
.레나...너!!! 대체 뭐하러 숲에 같이 가려고 했던거야.

"그건 나중일이고 너 어떻게 된 거야?"

"내가 뭘?"

레나는 뭔가가 있는 듯 황급히 일어서서 나를 피하려 했다. 하지만 
네 녀석 감정을 숨기는 것이 서툴다는 것은 개들도 다 알아챈다 것은 
이 마을 사람이라면 누구라도 알고 있어 그냥 여기서 모두 불어란 말
이닷....난 그녀의 손목을 잡아끌며 말했다.

"아주머니에게 왜 쫓기고 있었어"

"그건 말할 수 없어"

"말하지 않으면 나는 같이 가지 않을 꺼니 알아서해"

그녀가 사색이 돼서 말했다. 그녀에게 나랑 동행이란 것은 아주 중
요한 문제 였나 보다. 아니면 이렇게....

"말하면 되잖아 제발 그런 말은 하지마"

라며...바로 대답할 수는 없으니까....나는 그녀에게 갑자기 측은함
을 느꼈다. 그렇다고 봐주는 일은 없지.

"엄마가 성인 식을 하려면 여행을 떠나야 된다고 했어. 떠나려면 
지금보다 강해져야한다고 나에게 마법과 검술을 가르쳤어. 마법은 
어느 정도 재미있었지만 검은 재미가 없거든 그래서 검술 배우는 날 
뛰쳐나온 거야. 그러다 너를 만난 거고.............이렇게 된 거
야"

젠장!!! 망할계집아니 해츨링 그저 재미가 없어서 누구는 죽을 뻔
했는데 게다가 철없는 널 지키겠다고 약속까지 했단 말야. 그러고 
보니 아주머니도 속셈이 있는거아니야? 날끌여들여서 이 애를 보호시
키려고 말이야. 보잘것없는 내가 어쩌다 이렇게 된 걸까? 졸지에 드
래곤을 보호하는 말도안되는 인간이 되다니..........내가 끊임없이
궁시렁될동안 레나는 아주머니를 불러왔다.

"미안하군 라일 군."

"앗 아주머니! 아니 드래곤 아까는 죄송했어요"

"괜찮아 어차피 괜찮은 애 데려오려면 그 정도야........그리고 드래곤
이란말 거슬린다. 그냥 평상시대로 불러" 

알았다. 이 아줌마 일부러........ 모전녀전이로군. 그녀와 그녀의 딸 
레난 나에게 덜미를 잡히고야 말았다. 어디까지나 나의 예상이 긴 하지
만...말이지...다레슨 아줌마와 레나가 눈 사인을 주고 받는 것을 보
니까...왠지 내 예상이 맞을 것 같단 말이야....왠지....두 모녀에게 
속는 기분이 드는 걸....

그녀는 자신의 말실수를 무마하려는 듯 손주머니에서 급히 무언가를 
꺼내서 나에게 던졌다. 

"그리고 막막하게 그냥 내 딸을 지켜라고 할 순 없지 이것 받아."

"고맙습니다. 그런데 이게 뭐죠?"






Dragon's lover




1화 내친구는 해츨링


3






나는 붉은 보석이 박혀있는 목걸이 하나를 받았다. 내 눈으로 보기에
도 세공이 엄청 세밀한게 보석의 빛남이 예사롭지 않았다. 아마도
팔면...엄청난 돈을.....아니..이건 아니지..정말로 보석을 줄 작정이
었나? 그렇다면 왜 하필 목걸이인거야...아니 그건 그렇다고 치고도..
. 우리 마을엔 보석을 팔아먹을래도 보석상이 없어서 팔아먹을수 
없다구!!! 자...잠깐...나와 우리 누나가 이런 것 팔 정도로 생활비가 
부족한 것도 아닌데? 사람들이 좋아하는 보석...그리고 황금은.. 나에
게 아무런 감흥도 주지 않는다. 왜냐면 아무 소용이 없기 때문이지. 
다만 은(銀)은 이 이 곳에서는 그 어떤 보석보다도 중요하지 왜냐면 
은이란 금속은 신성한 금속이라 언데드에게 강한 성향이 있거든? 검
도 은제검이 가장 좋고 비싼 검이지. 단 마법검을 제외하면 말이야. 
우리 마을에 언데드(Undead)가 있다는게 드물긴 하지만...아무리 
마을에 몬스터가 많다고는 하지만...언데드는 거의 없다고 보면돼. 
그저 우연찮게 언데드가 되어버린 늑대들이나 볼수 있을까.... 

"오리하르콘이야. 자신이 막대한 에너지를 갖고 있을 뿐만 아니라 
마나를 마음대로 조정하는.... 마법을 쓸 수 있지"

"네? 정말요"

오리하르콘? 처음 들어보는 금속이다. 하기사 내가 보석에 대해 아
는게 있어야지..안다고 자신있게 말할수 잇는 건 바로 누나의 방안
에 있는 조그마한 보석상자의 보석들...순전히 다이아 몬드란 보석 
뿐이지만...왜 하필 다이아 몬드 뿐이냐고 누나에게 물어본적있는
데 그때 누난 의미심장한 말로 나를 굳게 만들었었다. 그 당시 누나
왈....'가장 비싸니까...돈 되는게 난 가장 좋거든?' 이란다. 거
참....하지만 그렇게 꽁꽁 숨겨둔다면 대체 무슨 소용이 있을까...오
리하르콘..마법을 쓸 수 있다고? 그 대가리만 엄청 좋은 사람들이 불
나와라!! 하면 불이 날라와서 적들을 없애는 그런거? 아 또..날아
라!! 하면 하늘을 자유롭게 날아갈수 있는 거? 

"하지만 마법을 배워야해 너도 나한테 마법을 배우지 않을래?"

마법? 내가 마법을? 오....말도 안돼 하...지만... 그거 하면 좋은 것 
아닐까? 하늘도 날아 다닐수 있고 하지만... 왠지 공생만 직싸게 할 
것 같은 느낌이 든단 말이야. 그래도...마법사라는 직업이 얼마
나....에라 모르겠다!!

"저야 좋지만 귀찮으실 텐데요?"

그녀는 내 말에 그저 미소만 지어 주었다. 글쎄...드래곤에게 미소를 
받는 것...그것 또한 느낌이 이상한데...드래곤 스피어를 받는 다면 
지극히 정상이겠지만서도...그것은 죽음을 담보로 받아야 되는 것이
거든? 아직까지 목숨이 아까운 나로썬 이게 가장 좋은 스토리 
전개야.

"어차피 레나도 배워야 하는 것 같이 배우려무나."

그래...레나도 배운다고 했지...그녀와 같이 배우는 것도 나쁘지는 않
겠군. 승낙의 뜻으로 그녀에게 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 그리고 
그녀의 따라오라는 소리에 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 근데 하필 그
때 긴장감으로 침을 넘기지 못한 탓인지 목울대에서 요란한 소리가 났
다. 침이 넘어가는 소리겠지. 그녀가 들었을까? 아니 들은 게 확실하
다. 안그렇다면 따라오라며 고개를 돌린 순간의 자그마한 웃음소리는 
들릴 리가 없으니까...내가 그렇게 가소로운가?

"어디로...가는 거죠?

하지만 그녀는 아무말없이 집밖에 있는 창고로 나를 데려갔다. 근
데...왜!!! 하필!! 그 창고가 아주 무서운 곳임을 알려 주지 않는 것
인가! 진작에 알려주었다면 내가...창고에 발을 들일 때

"허어어억!!! 이건 대체!!"

라며 탄성을 보낼 필요도 없었을 텐데 말이야 건물은 그 '창고' 라는 
단어를 무색하게 할 정도 안은 넓었다. 말도 돼지 않는다. 밖에서 보
았을 때 건물이 조금 크게 보였다면 나도 인정하겠다. 하지만 분명히
!!! 내 이 성능좋은 두눈으로 봤을때는 창고의 크기는 사람 두어 명
이 겨우 들어갈 정도의 넓이어야 정상이란 말이다. 하지만 내가 지금 
보고 있는 것은...10명정도가 어깨동무를 하고 나란히 가도 충분 할
정도의 카펫이 깔려있는 방...이라고 하기보다는 오히려 공간이라고 
표현하는 게 낫겠지? 워낙 나무가 많이 쓰인 곳이라 이곳저곳에서 
나무냄새가 확 풍겨온다. 너무 향기가 좋아서 그냥 여기서 자고 싶을 
지경으로....또한 천장도 가관이었다. 황금색으로 칠한 천장...그것
도 부분이 아닌....전체에....난 처음에 그것들이 황금색칠을 한 것
인줄은 몰랐다. 그 칠 덕분에 여기가 이렇게 밝은 것이니까..단지 마
법인줄 알았으니 이 딴 방이 있다면 수도에 있는 어느 누구의 저택보
다 더 크겠어. 이런 방을 만들 수 있다면 말이지.

"여긴..어떻게 된거죠?"

"그런것...설명하려고 널 여기에 데려오진 않았어. 그냥 입 다물고 따
라오기나 해라."

그래...그렇단 말이지...쳇...이딴것 나도 관심없어!! 우아!!! 저건 
또 뭐지? 창문도 없는데 바깥 풍경이 다 보이네!!!

나의 이런 대책없는 두리번거림도 점차 사라져갔다. 가끔식 나오는 신
기한 물건들에 감탄사만 할뿐 바삐 걸어가는 다레슨 아주머니를 따라
가기도 바쁜 나니까...어쨌든 걷는 것이 지루하다고 생각할 때 즈음..
. 그녀는 내 앞에서 멈춰 섰다. 왜 그러지? 설마 길을 잃어 버린 것은 
아니겠지? 하지만 곧 그녀가 왜 멈춰섰는 지 알 수 있었다. 벽이라고 
생각했던 것이..가까이 가보니 책만 빽빽이 모셔져 잇는 책장이었기 
때문이다. 뭐 이딴 무지막지한게 다 있는 거지!! 이 커다란 벽을 다 
차지 하고서도 내 옆의 벽도 또 그 옆의 벽도...다 책이잖아. 이름바 
서재라 불리는 곳..하지만 서재라기 보단 대형 도서관이란 말조차도 
안 어울릴정도의 무지막지하게 많은 책이 있는 곳이었다. 역시 드
래곤은 뭐든지 인간보다는 거대화된 것인가..그녀는 책을 찾고뭐고 
할 것 없이 바로 왼쪽 한가운데의 가장 무겁고 대단한 두께의 책을 
꺼내어 나에게 던지시피해서 주었다.덕분에 내 팔은 끊어질 것 같은 
고통을 감수해야 했지만 말이야. 그녀는 아무렇지도 않게 한손으로 
던져준 그 책을 난 허리를 휘청거리면서 받은 것이다. 이봐요! 나에
게 불만 있으면 말로 해결 하자구요! 왜 자꾸 신경질적으로 사람에
게 물건을 틱틱 집어 던지는 겁니까? 


"마법서야 룬어도 있긴 하지만 그것들은 마법 언어니까 나중에 가르
쳐 줄 테니 나머지 것들은 다 읽어 놓도록. 마법에 도움이 될 테니"

마법서? 에게 바로...말로 만 듣던 마법서라는 거야? 마법서란 그 두
꺼운 책은 푸른색의 표지를 가진 먼지쌓인 책이었다. 그것만으로도 
책의 나이를 짐작할 수 있었지만 더 신비감을 느낄수 있게 해주었던 
것은....책의 제목인 듯한 황금색으로 쓰여진 글자였다. 난....도저히
읽을수가 없다. 왜냐면 디어스 아니...니크로언어의 글자가 아니기에 
혹시 외국의 글자인가? 아니면 그 마법언어 라는 것인가? 그거야 아무
래도 상관없어도 드래곤이 왜 마법서를 모아두는 거지?

"드래곤이 이딴걸 모아두는 것은 이상한데요. 해츨링 조차도...성룡이 
되면 자연스럽게 배우지 않고도...마법을 사용할 수 있다는데...."

아주머니는 자연스럽게 서재용 사다리에 올라가서 앉아서 손가락을 좌
우로 흔들었다. 뭐...저 드래곤 아주머니가 저런 느끼한 짓을 하는게 
왜 저렇게 어울려 보일까...역시 기분탓인가?

"드래곤의 특성중 하난 인간들이 보물이라고 하는 것들을 모아두는 것
이지. 그것 때문에 대부분 드래곤이 죽어갔지만......물론 인간들 말
고도 드워프들과 냉전이 좀 있긴 했지 너무 많이 보석들을 요구했었거
든? 지금이야 다 옛말이 되었지만....그들은 이제 드래곤의 존재도 의
심할정도로..우리의 활동이 없어졌지."

그녀의 눈은 슬퍼 보였다. 종족이 순식간에 없어져 버린다면 어떤 기
분이 들까? 하핫...젠장 우리들 인간은 멸종의 위기가 거의 없었군..
.항마전쟁때만 빼면 거의 없군...하지만 그것조차도 훨씬...아주 오래
전의 일이니 그녀의 기분은 느낄 수 없겠지. 뭐 그따위 것들...내가 
느낄 필요도 없지만 말이야.

"아! 예 그렇군요."

"어쨌든 오늘은 늦었으니 가보거라."

뭔가...잊어버린 느낌이다. 뒤로 돌아서니 또다시 커다란 길이 보인다. 
왜 이렇게 넓은 거야. 난 그대로 다시 뒤로 돌았다. 말하자면 한바퀴 
빙 돌아버린 셈이다. 약간 머리가 어지럽긴 하지만 아주머니의 놀란 
표정에 대답을 해야 했기에....

"예 안녕히 계세요. 하지만...전 길을 모르는 걸요?"

웃지마라...이 상황에서 이 넓은 곳의 길을 다 기억하고 잇다면 그건 
분명 대단한 녀석이다. 하기사 기억하려 노력해도 모르겠지만 말이다. 
그녀는 난처해서 실실 웃는 날 보며 즐기듯 소리죽여 웃었다. 
이씨...당신이 이런상황에 처해봐!!! 

"웃지만...말고 어떻게 좀 해달란 말입니다."

"그냥....가거라"

무슨 소리야? 그냥 가라고? 뭐 이쪽으로 막가버리면 내가 알던 마을의 
길이라도 나타난단 말이야? 말도 안되는 소리겠지만 그냥 가거라 하며 
손가락으로 가리키는 그녀를 보며 이런 생각을 할수 밖에..어처구니 
없는 상황에 그녀에게 항의의 눈빛을 보냈지만 그녀는 전혀 다른 지시
를 할 것 같지는 않았다. 쩝...그러면 그 말대로 해야지.

"정말 이리로 가면 되는 거에요?"

"그래"

제길...계속 이쪽으로 가다가 내가 놈어지거나 혹은 벽에 부딪히거나 
하면 당신이 드래곤이고 뭐고...쩝 그런 용기는 없다..나에겐.. 그녀
를 보며...다시 앞을 보며 다시 섰다가 어쩔수 없이 다시 가기를 몇 
번..에라 모르겠다.

"집이여 나와랏!!!"

우렇차게 난 두눈을 감고 달려 버렸다. 이런 멍청한 짓을 할 수 밖
에 없는 상황을 주신 아주머니께 감사의 인사를 전하며.. 내 머리 
깨지면 당신이 책임져!! 그렇게 한참을 달렸다. 정말 몸으로 숨이 
차다고 느낄 정도로 달렸는데...역시 뭔가 닿는 느낌이 없다. 
뭐...죽는 고통도 없이 머리가 깨져 죽어버렸으면 이런 상황을 이해
할 수도 있겠지만..눈을 떠 볼까?

"허어어어억...여긴 어디야"

요즘에 신기한 일들이 나에게 너무 많이 일어나는 것 같다. 여기는 바
로 레나의 집 밖에 있는 버들나무 둔치이기에..내가 이렇게 놀랄 수밖
에..하지만 그것도 잠시의 느낌일지도 모르겠어. 난 지금 이렇게 달
리고 있으니...이대로 계속 갔다간...정말로 내 머리가 박살날지도 모
르니까 말이야.

"끄아아아아!! 멈춰!!"

하지만 말로만 그렇게 할 뿐 내 몸은 전혀 내 의지에 따라줄 생각이 
없는 듯 다음에 서있는 내 팔의 세배정도 되는 두께의 나무로 달려가
고 있었다. 

"허업!! 으랏차차차....!!"

달려가는 내 몸을 제어하기 위해 난 몸을 옆으로 날릴 수 밖에 없었고 
그 자리에서 몇 바퀴 굴러 꼬꾸라지고 말았다. 그나마 사람이 잘 다니
지 않는 마을 끝의 길이 아니였다면 내 면상은 엄청 붉게 변해 있겠
지? 말그대로 레나네 집은 우리 마을 끝이라 해당할 수 있는 곳에 위
치해 있다. 오늘로 한번도 들어가보지 못한 레나의 집에 들어가본 셈
이고 말이야. 

"쳇...옷만 버렸네..."

난 먼지 묻은 옷을 털며 어깨 부근의 옷이 찢어진 부분에 생채기를 
볼 수 있었고 그 흘러나오는 붉은 피에 기겁 할 수밖에 없었다. 나야 
이정도 다친것에 아무렇지도 않지만 내 누이...즉..우리 누난 안 그
렇단 말이야. 어떻하지...

"이걸 보이면 또 엄청 꾸중 들을게 분명한데...뭐 가릴만한게 없나?"

길을 가면서 이것을 가릴만한 것을 찾기위해 노력했지만 만만한게 없
었다. 이럴때면...난 어쩔수 없이 엄청난 잔소리 세례를 받을 각오를 
하며 집으로 올 수밖에.... 

문을 여는 순간 누나와 또 다른 덩치 큰 남자가 있었다. 남자는 내가 
늘 창 밖을 보며 앉아 있던 의자에 앉아서 지루한 듯 내가 턱을 괴고 
있던 창틀에 발을 걸쳐 넣고 정체 불명의 노래를 부르고 있었으며 누
난 부엌에서 요리를 하고 있었다. 왜...우리 집에 나말고 남자라는 
늑대가 하나 더있는 거지? 혹시 누나가 사귄 남자 친구...는 아닐테
구...우리 누난...남자가 없다. 결혼할때가..가 됐을 텐데 말이야. 
어린 내가 주선 할 수는 없는노릇인데...

"여어! 라일 오랜만이야"

"글쎄 누구시더라? 난 댁 같은 사람에 대한 기억이..머릿속에 고양이 
눈물 만큼도 없는데?"

"벌써 이 형님을 잊어버린 거냐 나야 아크!"

아크라..어디서 많이 들어본 이름인데 그래...아크라면 그 바람둥이 
주책의 대명사 아크를 말하는 것이겠군...그렇다면 누나가 말한 반가
운 손님이란 것은 아크를 말하는 것이었나? 쳇...실망이다.

"어 아크!!!"

나는 아크와 얼싸안고 웃어댔다, 물론 내 속에서는 그리 밝은 표정이
아니겠지만...

"벌써 이렇게 크다니 대단한걸"

"아크야말로 바람끼가 는 것 같아. 지금껏 무슨 일을 해왔기에 몸이 
이 모양이냐?"

내가 말한 몸이란 것은...그 움직일때마다 우람함을 자랑하는 근육들
이다. 저번에 봤을 때만...해도 이렇게 엄청나지는 않았다. 그저..보
통 우리마을의 아저씨들 정도? (라일은 모른다. 라일이 말하는 아저
씨들이 왠만한 근육질을 넘고 검술 솜씨도 보통을 뛰어 넘는 단 사
실을...헐헐헐...ㅡ.ㅡ)

"나야 원래 천부적인 소질이 있잖아. 그리거...이건..어쩌다보니 이렇
게 되어 버린거구..너도 나처럼 여행을 다녀봐 이런 꼴이 되지 않는 
가 말이야"

그의 말투가...무슨 자신에게 내려진 저주를 설명하는 것 같다. 엄청
난 근육도 문제이긴 하겠지만...저래도 언제나 그의 근처를 지나가는 
소녀들은 그의 미소에 기절을 하고 그 소녀들의 짝인 소년들은 동경과 
질투를 동시에 내보이겠지? 내가 그와 함께 다녔던 옛 일을 생각해보
면 하지만 말이야 그때 내 나이 12살. 뭘 알겠어. 그저 그런 그들을 
보고는 신비한 광경이라 생각한 것뿐이지. 지금 생각해보면...아크는 
대단한 사람이야.

내가 그의 근육을 검자루로 툭툭치며 그와 장난을 칠때였다. 언제 내
가 온 것을 알아차렸는지 어느새 누나가 문턱에서 비스듬하게 기대어 
팔짱을 끼며 말했다. 그런 그녀를 보고 난 자연스럽게 조심스레 아크
의 뒤쪽으로 내 어깨와 아주머니에게 받은 마법서를 숨겼다. 
절대로!! 그녀에게 날 보이면 안돼. 그런 일이 생겼다간 난 오늘 잠
도 못 잘수 있다구.

"잘 들논다. 안본지 2년이나 됐는데 끼타령이라니......"

그렇다. 이 남자의 이름은 아크 23살 나랑 다르게 빨간 머리에 178
정도의 키에 온몸이 구릿빛의 근육질인 무지막지한 사람.. 얼굴도 꽤 
준수한 편이다......이 사람이 뭐가 좋다고 소녀들이 쫓아다니는지...
.... 하여튼 누나랑 여행하다 만났는데 완전히 상극이다 만나면 십중
팔구는 싸운다. 물론 독설로지만 하지만 말의 힘은 얼마나 무서운가? 
옛말에 말 한마디에 오크(Orc) 100마리 죽는다는 말이 있지 않은가? 
무슨 소린줄은 모르겠지만 말이다. 분명 작가의 장난 이겠지... 
그들의 말싸움을 난 일단 일종의 부부싸움이라 정의했다. 누나도 그를 
싫어하는 눈치는 아니니까 푸헬헬.......형은 바드(음유시인)이자 바
람둥이랄까나....또한 나라에선 모르지만 우리 마을에선 이름 있는 검
사다. 하지만...역시 바드는 그에게 안어울린다. 말도 안돼 저 오거같
은 몸집이 노래를 부른다고 생각하면...그것도 진지한 구슬프다고 전
해오는 바드들의 노래를...꾸에에에왝!!! 

그는 지금은 여행을 하고 있다. 우리와 동시에 이 마을에 정착하길 은
근히 바랬던 누나와 나지만 그는 정착은 몸에 안맞다며 잘 있으라고 
손만 흔든채 멋있는 척 가버렸지. 우리 마을은 마물들이 많아 사람들
이 실력이 있으니 우리 마을에서 검술에 대해 꽤 이름이 있다면 굉장
한 거구. 우리누나도 마찬가지다 여기서 잠깐 우리 누나를 이야기하자
면 이름은 세실. 빨간 머리에 23살 167정도의 키에 자신은 글래머라 
하지만 레나 만큼 귀여운 외모다. 약간 무서운 것만 빼면 내가 봐도 
완벽하다. 별명은 몬스터 킬러. 아직까지 결혼을 안한 것을 보면 성질
이 x같다는 것은 짐작하겠지. 어쩌면 아크가 데려갈지 모른다. 아니 
완벽한 커플이다. 크크크....... 

아... 그리고 내가 아크에게 형이라 하지 않는 이유는.... 생각해봐라 
나 보다 더 덜렁대는 이 인간을 두고 형이라 부를 수 있는가? 난 못
해!! 드래곤이 잡아간데도 아! 이미 드래곤한테 잡혀(?) 봤으니.... 
마계에 떨어 진다가 좋겠군. 어쨌든 난 형이라 부르지 않는다 아크도 
내가 그냥 부르는게 더 편해 하는것같다.

"그런데 라일 그 꼴이 뭐니?"

나는 문득 내 차림을 봤다. 역시 어깨는 아크에게 숨기고 말이다. 아
크는 이미 눈치 챈 듯 나의 어깨를 주시했지만 내 눈싸인에 잠자코 있
었다. 그도 내가 이런 일이 생기면 누나가 어떤 반응을 일으키는지 
나만큼 잘 알고 있거든? 일단 겪어보면 슬라임의 지능이라도 이해할수 
있을꺼야.어쨌든 내 모습은 거의 거지수준에 커다란 책하나를 들고 있
는 형편이었다. 아크는 실소하며 말했다. 은근히 내 어깨를 숨겨주며.
...이것에 대해서는 고맙다고 말하지 아크.

"나 보다더 음유시인 같구먼"

천만해! 당신의 모습은 바드가 아냐. 길가에 가서 아무나 붙잡고 아크
의 직업을 물어본다 해도 사람들의 대답은 한결같이 검사나...용병이
나..니크로 미남선발대회 우승자나...인정 할수 없는 사실이지만...십
중 한둘은 이런 말을 할 만도 하지..

"어쩌다 몬스터 한테 당했어"

드래곤을 만났다는 말을 어떻게 해? 내가 미쳤다고?

"다친데는 없니?"

그녀가 나의 몸을 살펴보려 팔짱을 풀고 다가 왔다. 하지만 아크와 
나. 우리들은 식은 땀을 흘리며 상황을 빨리 진행 시킬 수밖에 없었
다. 난 어떻게 해보라며 아크의 옆구리를 사정없이 두꺼운 책의 모
서리로 찔러대었고 아크는 고심 끝에 나를 욕실쪽으로 밀치며 그녀
의 진로를 막았다.

"이만한 게 정말 다행이야 씻고 옷이나 갈아입어야지 안
그래?"

"응. 그래 일단 씻고...누나 미안하지만 오늘은 사냥한게 아무것도 
없어 오는 도중에 당해서 그런 것 신경 쓸수도 없어서 말이야."

나는 곧바로 샤워실에 뛰어가다시피 들어가 버렸다. 책을 든 채로 
말이다. 그리고 책과 옷 그리고 오리하르콘이란 보석을 가공한 목걸
이를 한켠에 두고 샤워를 하며 기절했을 때 들은 이상한 소릴 되새
겼다. 집에 올때까지 머릿속에서 떠나지 않는 말이 였기에...

기사를 물리칠 유일한자.
기사에게서 이 세계를 구할 유일한 인간......말이 되는가? 기사로부
터 이 세계를 구해? 마왕이나 마신이 아니고? 말이 되지 않는 소리야. 
아마도 환청을 들은 거겠지....그렇게 생각하며 머리에 수건을 두른채 
샤워실 밖으로 나왔다.

이 상쾌한 기분이란.......물론 수건 하나를 더 사용해 어깨를 가리고 
조용히 방으로 가서 집에서 주로 입는 윗옷을 입었다. 
젠장...따끔거리는 게..

"나왔냐? 근데 그 책은 뭐냐?"

아마도 내가 펍에서 아저씨들과의 내기에서 이긴 대가로 받았을 부엌
한켠에 자랑스럽게 진열해 놓았던 맥주인 것 같은 액체를 마시던 아크
가 방에서 나오는 나에게 물어왔다. 그걸 어떻게 아냐고? 그의 옆에 펍
의 맥주를 상품을 상징하는 마크가 자랑스럽게 붙여져 있는 병을 발견
했거든.

"이거 그냥 요리 책이야 약간...두꺼운.."

마법서라고 말하면 까무러치겠지 생전 마법서는 처음 보았을 사람들
에게..

"그거 세실이 보면 좋아하겠군 요즘 들어 요리가 부쩍는 것 같은데 
말이야 오늘 과일 샐러든는 꽤 맛이 잇었어. 너도 먹어 봤어야 했는
데. 조금만 일찍 올것이지. 그건 그렇고..네 상처는 어떻게 된거냐."

나는 손을 내저으며 말했다.

"누나에겐 비밀로 해줘. 내 책을 뺏기고 싶진 않으니.....그 이야기
에 대해서는...사실은...뛰어가다가 넘어졌어."

"그러도록 하지 칠칠맞지 않는 녀석..네가 대체 몇 살인데 넘어지고 
난리냐? 근데 라일 이 마을 아직도 마물이 있니? 여기까지 오는데 
죽인 몬스터 대체 몇 마리야 생각만 해도 치가 떨린다."

"쳇..그럴 수도 있는 거지. 우리가 그 많은 마물들을 다 없앴다고 생
각해? 몇 번 소규모의 사람들이 촌장할아범의 지시로 마물들을 모조리 
없애려고 했지만 그때마다 돌아온 사람들은 아무도 없었어 마물이 너
무 많은 탓이지.......결국은 점차 줄어드는 마을의 인구를 감안해서 
촌장할아범이 포기 했지. 아저씨들은 전투에 몸이 불타 올랐지만 촌장
이 보통 촌장이야? 그 엄청난 말빨로 그들을 펍에서 술 몇잔으로 잠재
워 버렸지."

고개를 끄덕이며 그 상황 납득이 간다는 얼굴을 하며 맥주를 마시는 
그를 뒤로하고 누나를 찾으려 거실을 두리번거렸다. 

"그런데 누나는?"

그는 부엌을 비워진 맥주잔으로 부엌을 가르키며 말했다.

"네가 사냥을 못한걸 알고 뭐라 투덜거리며 저녁하러 갔다. 난 이미
먹었는데 네 녀석 저녁은 절대로 못 굶긴다며..지금이나 옛날이나 대
단하구나 세실은 말이야."

"우리누나야 변한게 없지. 나라고 실패하고 싶었겠어? 검을 빼먹고 가
서 그렇지 아! 검 오늘이 검 받기로 한날인데..." 

"무슨 소리냐?"

"저번에 고블린이랑 싸우다 검이 부러졌어. 그놈 얼마나 힘이 센지 다
른 놈 보다 커서 2미터는 되겠더라 어쨌든 검이 부러져서 죽어라 도망
쳤었지...일루스 아저씨에게 부러진 검을 맡겼었구...정확히 한달전
에.. 아 이것도 누나에겐 비밀이야.."

"그거 홉 고블린(Hob goblin)아냐"

"홉 고블린?"

그것도 처음 듣는 소리이다. 고블린...총대장정도 되는 녀석인가?

"넌 못 봤을거야 하여튼 고블린 보다 세지 이 숲에 그런 게 있을 리 
없는데....안 그래?" 

"난 기껏해야 슬라임이나 드래곤 플라이, 고블린밖에 본게 없는데? 
숲의 깊숙한 곳엔 별로 간적이 없었고 말이야."

"어떻게 된거지? 뭐 그건 그렇고 너 검 가지러 가봐야 되지 않냐? 
일루스가 상업이념을 아직 바꾸지 않았다면..빨리 가봐야 하는 게 
좋을 껄?"

"뭐 늦긴 했지만 가 봐야겠지 일루스 아저씨는 상업이념이라... 약
속한 날이 넘으면 가차없이 자기가 가져 버리는 것 말이지? 얼래? 
해지기 일보 직전이군....그럼 갔다 올께 "

난 책을 내 방에 던져놓고 밖으로 나왔다.

"그래 갔다와"

그 길로 마을의 가장 높은 곳에에 있는 일루스 아저씨네 대장간으
로 갔다. 언제나 그의 집 앞에는 제때 가져가지 못한 사람들의 검이 
장식인 마냥 주인을 기다리며 걸려 있었다. 아마도 피눈물을 흘리며 
돌아갔겠지 크크크...........검들아 안타까운 말이지만 너희들은 
새주인을 기다릴 수밖에 없단다. 나는 집앞에서 일루스 아저씨를 
불렀다.

"일루스 아저씨 나와봐요"

아저씨가 깜깜한 방안에서 눈을 비비며 나왔다 아저씨는 일찍 주무시
니깐....그래도 귀가 밝아서 인지 한번만 불러도 그는 부스스한 얼굴
을 내민다. 그게 아저씨의 시간관념이지. 불러주면 바로 나온다..라
는 것...

"어떤 자식이 감히 날 부르는거야 그 자식 목을 갖다가...이 망치와 
모루로...어 라일이구나 무슨 일이지?"

"내 목을 어쩐다구요?"

"아냐. 농담이야. 무슨 일인지 물었는데?"

"아 검줘요"

아저씨는 잠시 움찔하더니 천연덕스럽게 내 말을 받아쳤다.

"무슨 검을 말하는 건지 난 도통 모르겠구나? 어험...."


--------------------------------------------------------------
-----


Dragon's lover

1화 내친구는 해츨링




4



이런 뻔뻔스러운 아저씨.....현실을 직시하세요. 다시 한번 그딴 소리
하면 제가 용서 하지 않겠어요. 감히 꿈 많은 소년의 검을 꿀꺽하시려
고 하시다니 다시 한번 말씀 드리자면.... 

"한달 전에 부러져서 가져온 내 검을 달라구요."

그의 눈이 나의 시선을 피해간다. 왜냐!! 그거야 당연 내 검을 깜빡잊
어 먹고 있었기 때문이겠지 안 봐도 뻔해 일루스 아저씨의 게으름은 
누구나 알고 있는 사실이니까...하지만 이렇게 해도 먹고 살수 있는 
이유는 이 대장간이 우리 마을에서 유일하기 때문이지. 젠장 누가 우
리 마을로 와서 대장간 하나 더 차렸으면 좋겠구만....아저씨 고생 
좀 하게... 

"아 그 검 어쩌지 까먹고 만들지 못했는데"

아저씨가 그런걸 잊어먹다니.......난 적어도 그가 검은 만들어놓고 
오늘 주기로 한 날 이란 것만을 까먹고 있었는 줄 알았다. 내가 그가 
게으르다고 한 말의 진정한 의미는 주문한 물건은 성실하게 만들어 
놓지만 그물건의 주인이 언제 가지고 오겠다고 한 약속을 잊고 산다
는 것이다. 약속한날 이내에 가져가지 않으면 그가 주인이 되어버리
는 것이라고 자신이 상업이념을 밝히긴 했지만 지금 그의 집에 약속
을 지키지 못해 걸려있는 검은 개업초기의 검들이다. 그것은 바로 
그 이후엔 약속을 어긴 사람이 없다는 것을 뜻하는 거지. 사람들이 
제때에 찾아가니까 아저씨는 약속한 날을 기억할 필요가 없는 것이고 
말이야. 그렇게 자신있게 상업이념을 밝힐수 있었던 까닭은 아저씨는 
주문에 대해서 한번도 늦은 적은 없기 때문이랄 까나.... 자신의 성
실성에 각별한 의미가 있는 것일까....어쨌든 의외인걸? 한번도 주문 
약속을 깨본적 없는 그가 말이야....이 기회에 아저씨나 골려볼까?

"그럼 어쩌실 거죠. 적어도 아저씨에게 주문하면 늦지않고 완성한다는 
소문이 모두 헛것이었군요. 그건 그렇다치고 이미 300실론을 받아 놓
고선 그렇다고 이 순결하고 착한 아이의 마음에 화살을 꽂는 것은 아
니겠죠?"

"뭐가 어째? 네가 순결하고 착해? 네 녀석은 악마 보다 더하면 더했지 
못하진 않아!! 그리고 네 검은 만들어줄 필요가 없어서 제작하지 않은 
것 뿐이란 말이야 어험...."

"악마같다는 말...칭찬으로 듣죠 그리고 아저씨 그 딴식으로 얼버무리
려 하지 말라구요. 잊고 있었다는 것을 모를리 없잖아요? 아저씨 말대
로 난 악마같이 사악한 녀석이니까. 흐흐흐..." 

사악하게 웃고 있는 날 보던 아저씨가 못말리겠다는 듯 머리를 흔들더
니 그것으로도 모자르다는 듯이 가슴을 친다. 허~~ 열좀 받으셨겠지. 

"으~~~~ 그래 맞다. 어쨌든 내가 잘못한건 사실이니 네 검보다 더 좋
은 것을 주마 하지만...내가 약속을 지키지 못했다는 것...마을사람들
에겐 비밀이다. 알겠지?"

"그것 좋죠. 어디 보여 줘요"

아저씨가 대장간 안으로 들어가더니 바스타드 소드(Bastard Sword)를 
들고 나온다. 내눈으로 볼때에는 틀림없는 바스타드였다. 물론 검신이 
바스타드보다 조금 얇긴했지만 롱소드(Long Sword)라고 하기에는 너무 
검폭이 넓었다. 마땅히 이름지을 만한 검의 종류도 없으니 가장 가까
운 바스타드 라고 해주는 것이 맞겠지? 손잡이에는 가죽이 묶어져 
있었는데 손때가 약간은 묻어있어 얼마나 많이 길을 들였는지 알수 있
을 만한... 그런 종류의 평범한 검이었다.

"그거 바스타드잖아요? 근데...정말 바스타드 맞아요? 말이야 바스타
드 라고 해도...이건..좀.."

"오...너도 이젠 검을 좀 볼줄 아는 구나. 하기야 우리마을에서 검을 
볼줄 모른다면 그게 더 비정상이겠지. 그래 확실히 바스타드야. 그저 
조금 롱소드에 비슷하게 만들어 놓았을 뿐이지만..어떤 자식이 검날 
좀 갈아달라고 맡겨 놓고는 한 달이 되도록 오질 않아서 말이야. 옛
다 가져라. 적어도 전의 네 볼품없는 그 검보다는 좋을 것이다."

"이봐요. 일루스 아저씨 내 애검을 맘대로 볼품없다고 말하지 말라구
요. 난 그검 가지고 몇 년을 버텨왔다 구요. 검이 좋으면 검사도 검
술이 좋은 줄 아세요? 검이 좋지 않아도 검사의 실력만 좋다면...."

"라일...나에게 훈계하려는 목적으로 그런 소리를 한다면 그만 하거
라. 나도 지금이야 대장간의 주인이지만 얼마 전 만해도 꽤나 이름 
날리던 용병검사 중 하나였다. 네 말도 일리가 있긴 하지만 검의 질
도 좋아야 검사의 실력도 빛을 발할수 있는 것이야. 알겠냐? 그래서 
난 검사의 빛을 갈고 닦는 자랑스런 일을 하는 셈이지 쿠하하하하~~"

아차차차...그것을 잠시 잊고 있었다. 그도 우리 마을 사람이었지. 
그럼 우리 마을 사람이 아니면 뭐냐고? 내 말은 그런 뜻이 아니고 
마을 사람들이 모두다 실력이 꽤나 된다는 것을 망각하고 있었다는 
뜻이다. 우리마을 사람들은 [떠나지 못하는 자의 숲]이란 체에 걸러
진 사람들이거든. 이곳까지 올 수 있었다면 대단한 솜씨의 사람이란 
이야기지. 나조차도...그 숲을 가로질러 다른 지방으로 갈 엄두도 
못내니까... 그의 말에 고개를 끄덕이던 난 내 손의 묵직하게 들려
있던 검을 보았다. 확실히 저번에 가지고 있던 내 크레이모어보다 
좋은 검이었다. 어라? 검에 뭐라 써있는데?

"주신의 검 더 크레이터(The creator)?"

난 그 검신에 희미하게 보일정도로 새겨진 문자를 힘들게 읽어내고
는 아저씨에게 도움을 요청했다. 그도 자신도 모르겠다는 표정을 지
으며 나에게서 검자루를 빼내어 가죽을 벗겨내고 다른 가죽을 씌워 
주었다. 오호라...잘 봐달라는 뜻의 서비스인가요?

"마법 검같은데 속성도 없고 아무반응도 없어. 뭐 마법속성이 없어졌
나 보지 그리고 그 녀석 이런 검을 맡겨 놓다니...사실 날을 갈 필요
도 없었어. 오히려 날을 갈면 더 날이 무뎌딜 정도로.....그래서 갈다
가 검을 망칠까봐 포기했지. 대장장이로서의 수치군..하지만 드워프 
녀석들도 이것을 더 날카롭게 갈 수 없다고 내 장담하지."

"그런일도 있나요"

"아주 가끔"

"그런데 주신의 검이라니 꺼림칙하군요"

새로운 가죽을 씌운 손잡이가 손에 맞지 않아 여러번 고쳐잡아가며 
가장 편하게 잡으려 노력하던 난 주신의 검이란 말이 왠지 꺼림칙했
다. 주신의 검...뭔가 거창하지 않은가? 그리고 꺼림칙할게 뭐있겠는
가? 악마의 검도 아니고 마의 검도 아니며 그저 마법능력을 상실한 
검이라는 데....라고 반문해온다면 난 자신있게 말할 수 있다. '그딴
것도 골때리거든?' 이라고....아무리 도시와 떨어진 산골 마을에 산다
고 해도 전기나 소설정도의 책들은 안 읽어본 것은 아니다. 우리집 건
너에 사는 렌 아저씨....어떻게 우리마을에 들어올수 있었는지 가장 
의심스러운 사람들중 하나로 꼽히는 아저씨는 누구처럼 근육이 우락부
락한 것도 아니고 검술을 잘하것도 아니다. 아니...정말로 검술을 못
하는 지 눈으론 보지 못했지만 난 그가 한번도 검을 희두르는 모습을 
본적이 없다. 그저 집에 들어앉아 책만 파대는 아저씨... 어쨌든 난 
그의 곁에 가서 책을 빌려오는 일도 가끔 있다. 
그것들 중엔 우연으로 어떤 물건을 얻는 것을 시작으로 한 모험담도 
있는데...이런 경우가 그것에 딱 들어맞는 스토리이다. 내가 그 소설
을 보며 정립한 쓸떼없는 이론이긴 하지만....저주같은 게 없더라도 
대개 이런 심상치 않은 물건엔 깊은 사연이 있기 마련이다. 뭐 국가간
의 정략적인 문제도 있을 수 있고 한 사람의 인생에 관련된 문제도 있
을 수 있다. 따라서 그 물건을 찾으려는 사람도 있기 마련인데 그 사
람들이 물건을 소유한 사람을 고이 보내주는 게 아니란 말이지. 소유
자는..죽거나...반 병신이 되거나...또 그런 사람이 없더라도 이상스
런 물건을 소유하고 있게 되면 여러모로 불편한게 사실이다. 오히려 
평범한게 좋을 지도.... 

"그래? 그럼 돌려줘 다른것으로 주지"

"아니에요!! 받을게요 고마워요."

하지만 그런 점이 있어도 간단하게 이 검을 포기할 수는 없었다. 확실
히 좋은 검 이었기도 했지만 내가 검사지망생이란 점에서 좀처럼 이런 
마을에서 볼수 없는 좋은 물건은 놓치기 싫었기 때문이다. 약간 꺼림
칙하지만 받아두었다. 뭐 이상하다 싶으면 나중에 다 취소하고 아저씨
에게 도로 팔아먹으면 되니까...사악하다고 생각하지 마라. 나도 인간
이니 편하게 살고 싶은 것은 어쩔수 없는 것이다.

"그래야지. 그럼 나 자러가니까 부르지마"

그는 하품을 하며 손짓하고는 들어갔다. 하지만 내가 그를 그냥 돌여보
낼 착한 녀석이 아니었다. 난 사악하니까..크크크

"아저씨!!"

"또 왜!!"

많이 졸려웠는지 목소리가 꽤나 신경질 적이다. 

"안녕히 주무세요"

"이 자식 장난 하냐"

"헤헤∼다음에 보자구요 아저씨"

난 날아오는 신발을 가볍게 피하며 나에게 잡히는 대로 던져대는 던
지는 아저씨를 뒤로하곤 도망쳤다. 헤헤 난 소질이 있어 암..그나저
나 오늘 횡재 했는데 이상한 목걸이도 받고 이 검도 받았으니... 달
이 떴군 이시간이면 누나가 걱정하겠는데 빨리 가자. 집에 돌아오는 
길은 왠일로 속이 꽉찬 보름달 덕분에 편하게 걸어올 수 있었다. 붉
은 보석 목걸이가 달빛을 받아 소름끼칠 정도로 빛을 발한다. 쳇...
그래도 비싸보이는건 인간의 어쩔수 없는 욕심 때문일까?

아크가 벌써 일루스네 집에 갔다는 것을 알렸을텐데... 집에 가면 이 
많은 것들을 어떻게 설명할 수 있을까...보석은 어디서 났다고 말하며 
전에 누나가 선물해 주었던 검은..검은...그래. 보석은 길가다 주웠다
고 하고 검은 오다가 잃어버렸다고 말하면...안돼잖아!!!! 무슨수로 
설명하지? 그냥 사실대로 말해버릴까? 난 누나에게 해명할 생각을 하며 
집으로 돌아 왔다. 

"다녀왔어요"

누나가 나에게 잡아먹을 듯이 달려온다 그리곤...... 

"이 자식 라일!!! 어디 갔다 온 거야. 오늘 저녁은 없어"

라며 서서히 다가와 코브라 트위스트를 한다. 조금 엽기 적이긴 하지
만...어쩔수 없다. 나도 이런 점이 싫긴 하지만..말이야. 정말로 아무
리 동생이라지만 못하는 짓이 없어......

"케 !! 이것 좀놔!! 누나 하나뿐인 동생이 세상에 나온지 16년 만에 
다시 세상을 등지고 지옥으로 가야 이거 풀겠어?"

그 말을 듣고 질겁하며 풀어주는 누나는 참 순진하다니깐....이것이 
우리들의 생활이다. 괴롭겠다고? 뭐 별로인데..워낙에 이런 상황에 단
련된 몸이라서 그런지 잠시 숨이 막혀오는 것 외에는 별로 힘들지 않
은걸? 그리고 나 보다 힘으로 보나 몸집으로 보나 연약한 누나에게 당
해봤자 얼마나 당하겠어? 그냥 장난조로 따라준 것 뿐이지...

"어디 갔다온거야?"

파랗게 질려있는 나를 걱정하며 묻는다 날 파랗게 질리게 만들 정도로 
코브라를 한사람이 누군데 그런 표정을 짓는거야. 아크가 내가 어디갔
다 온건지 말하지 않은건가? 난 아크를 봤다 괘씸하게도 웃고 있군
...

"아크 말안해줬어?"

"내가 왜? 네가 그러라는 소리도 안했잖아. 안그래?"

뻔뻔스럽군. 그런 것은 말안해도 알려줘야 돼는 것 아니야? 내가 나중
에 골려주마. 더이상 나는 그에게 할말이 없어져 다시 누나를 보았다. 
눈물이 글썽이는군. 왜!!! 우리누난 이렇게 순진한건가? 파랗게 질려
있는 내모습만 봐도 눈물을 글썽이는 것은...정말 그 정도가 심하다고 
할수 있다. 

"일루스 아저씨 집에 갔었어. 검 가지러...아 그리고 전에 내가 가지

고 있던 클레이모어는 말이야. 숲에서 실수로 잃어 버렸어. 누나 미
안...누나가 준 생일 선물이었는데.."

생일은...날 누나가 처음 본 그 날로 정했다. 그래서 나도 남부럽지 
않는 생일을 가질 수 있게 되었지. 

"그래? 하지만 이제 다시는 나한테 말하지 않고 가지마아~알겠지?"

그녀의 눈을 소매자락을 닦아 주었다. 붉은 눈이 눈물흘리니까 더 붉
게 보이잖아. 그러면 내가 누나 싫어할지 몰라. 아까 방금 소름 돋을 
정도의 붉은 빛을 봤거든? 하지만 누나색이랑 전혀 달랐어...적어도 
누나는 편안하니까... 근데 오늘따라 좀 심한 것 같다. 눈물을 흘리
질 않나, 평소엔 이렇지 않았는 데 말이다. 아크 자식 누나에게 무슨 
말이라도 했나보군. 

"응 그럴게. 나 좀 놔줄래 누나..잠깐만.."

나를 안고 있던 누나가 나를 놓아주자 졸려있어서 갑갑했던 몸이 한순
간에 편안해 오는 것을 느끼곤 누나 몰래 한숨을 쉬며 아크에게로 다
가가서 말했다.

"아크 나 좀 봐"

"그러지. 음..세실? 라일 저녁은 조금 있다가 챙겨주라구. 이미 찬도 
다 만든 것 같은데 상관없잖아?"

"그래....무슨 이야기를 하려고.."

"아...남자들만의 이야기지."

그는 이미 내가 이럴것을 예상했다는 듯 나를 끌고 내방으로 갔다. 
이야기 전개가 복잡해 진다. 원래는 내가 그를 끌고 내방에 갔어야 했
는데 그가 날 끌고 가고 있으니...이게 아닌데...아크는 방에 다다르
자 조용히 방문을 닫고는 나를 놓아 주었다.

"너...아마 세실한테 무슨말했냐고 물을꺼지?"

"응"

"음 사실대로 말하자면 난 아무말도 안했어 그냥 네가 어디 잠깐 나갔
다고 했지. 목적지는 가르쳐주지 않고 말이야."

"근데 왜?"

"나도 최근에서야 알게 된거지만 세실도 고아야"

"응? 그게 무슨소리야"

난 누나가 집안에 얌전히 있기가 싫어 독립해서 온건 줄 알았는데.....
누나가 그랬었다 분명히 자기는 얌전히 있다가 시집가는 일따윈 지겨
워서 도저히 집에 있지 못하겠다고...거..짓말이었나?

"음 마물한테 부모님이 당했다는 군 무서웠겠지 그리고 외로웠을꺼야,
아마도 다시는 가족이 없어지는걸 원하지 않겠지? 이미 가족이 없으면
괴롭다는 걸 뼈저리게 느꼈을테니까"

그래서 누나가 날?

"널 이 세상에서 이세상에서 하나뿐인 가족이라고 여기는 거야. 물론 
외가나 친가쪽이 있었겠지만 그들은 세실을 돌봐주지 않고 외면해 버
렸어 더러운 것들...핏줄하나 못거두다니..."

"나를 하나뿐인?"

"응 너는 세실을 하나뿐인 가족이라고 여기지 않니?"


그럴 리가 없잖아!!! 난 질겁해서 외쳤다

"아냐 난 오직 누나밖에 없어 누나는 형 말대로 내 하나 뿐인 가족
이니까..."

그때 마침 누나가 문을 열고는 소리없이 가만히 날 안아주었다 누나얼
굴에 묻어 있는 작은 방울들은 아마 눈물이라고 밖에 생각할 수 없었
다. 아까 닦아주었는데 또 흘리면 난 뭐가 되는 거야. 아마도 엿듣고 
있었나보지? 그녀의 품이 따듯하다. 냄새도 좋다. 엄마의 냄새? 그럴 
리가 없지 누난 그저 누나일 뿐인걸... 

"그래 난 너밖에 없어 이제는 누구도 잃고 싶지않아 널 지켜줄꺼야 내
가 무슨수를 써서라도........"

누나.... 헤에.....누나가 갑자기 감상적으로 변한다.....이럴때는 
받아주는게 최고지....

"어랍쇼! 그게 몬스터 킬러님께서 할말이야 당연한 일이 잖아 그리고 
난 누나의 하나뿐인 동생이라고오!! 결혼해도 누나와 같이 살꺼야"

누나의 눈물을 닦아주며 말하자 누나는 싱긋 미소를 짓더니 다시 괘씸
한 듯 날 노려보았다.

"그래도 결혼할 생각은 하는군"

당연한거아니야? 결혼은 신이 주신 축복이라고 내가 그 축복을 마다 
할순 없지. 난 신을 믿으니까 후훗...

"당연하지 난 누가 봐도 미남이라구 여자들이 지겹도록 결혼해 달라고 
애원하는데 나라고 별 수 있어?"

"어린게 점점"

누나는 다시 나에게 코브라..을 걸려고 했다. 아이고 젠장 누나아!!
나도 이제 16살 소년이라 구우~~ 그런 도발적인 행동은 하지 말란 
말이야!! 정숙!! 제발 정수욱!!!


--------------------------------------------------------------
맘에 안듭니다.;;;
좋은 하루~~


Dragon's lover

1화 내친구는 해츨링




5




난 누나의 위협적이고 엽기적인 기술에 질겁하여 물러섰다. 하지만 
누나도 보통내기가 아닌지라 옆으로 피하자마자 누나의 몸이 나에
게 파고 들어왔다. 엄청난 속도이다. 역시 우리누나이다. 몬스터 킬
러라는 옛 별명이 헛말은 아닌 것이다. 하지만 나에게도 그녀의 무기
를 막을수 있는 최강의 방어구가 있지. 

"어! 난 누나의 가족이야 날 죽이려고 들지마"

가족...그렇다 혈연...아니 혈연은 아닐지 몰라도 우리는 가족이다. 그
리고 누나는 그것에 대해 엄청 약한 존재이고 말이야. 누나는 내 장난
끼 서린 말에 흠칫했고 나에게 달려드는 것을 멈추었다. 그때였다 난데
없이 불쑥 아크가 튀어나와 누나사이를 끼어들며 장난스럽게 말했다.

"녀석! 그렇게 말할수 있는건 나 뿐이야."

저건 또 무슨의미일까? 저 바람둥이 녀석이 벌써 우리누나를 점찍어
둔건가? 그렇게 말할수 있는 것은 자신뿐이라고? 조심해야 겠군 누나를
저 녀석에게 보내버릴수는 없지. 아무리 사랑엔 국경조차 초월한다지만 
아크에게 누나를 보내버리면 조금 집안이 씨끄러워 질 것 같거든? 남의 
일에 왜 간섭이냐고? 저 둘이...만약에..말이지.. 진짜 만약에! 결혼이
라도 한다면 내가 저들의 보금자리에서 빌붙어 살아야 돼는 것 때문이지. 
상상해봐! 아크의 바람기에....누나도 성깔이 그다지 좋은 것도 아니라
서 둘이 만난다면...으윽...아크의 능글맞은 웃음에 맞서 누나가 그에
게 도끼눈을 하고 말했다

"쓸때없는 말 하지 말고, 그런데 너 내가 고아란걸 어떻게 알았어 너 스
토커냐?"

누나의 날카로운 말에 아크가 잠시나마 당황하더니 식은 땀을 눈에 보일
정도로 흘리며 거실쪽으로 뒷걸음치기 시작했다. 내가 생각해도 그가 스
토커의 기질이 있다는 것을 느낄수 있다. 그녀와 훨씬 오래 살고 있는 
나보다 누나를 속속들히 알고 있으니 말이야. 도저히 철저한 조사가 없
었으면 알 수 없는 누나의 비밀까지도.... 

"뭐 어쩌다보니..하하! 그게 말이지. 뭐야? 그 이상한 눈은? 설마 날 정
말로 스토커라고 생각하는 것은 아니겠지? 그건 오해라구!"

그녀는 코브라...를 아크에게...이! 말하다보니 좀 야릇한데...그나저나 
누나는 저 기술을 어떻게 배웠길래 나 아닌 다른 남자에게도 서슴없이 
할 수 있는 지 의문이란 말이야. 혹시 나랑 만나기 전에 남자들이랑 부
대끼며 살아간건 아닐까? 어쨌든 난 그녀의 진로를 가로막으며 누나를 
말리고 질겁해서 도망하려는 자세를 취하고 있던 아크에게 물었다.

"근런데 말이지. 내가 어디 있었다는 것을 뻔히 알면서 내 얘길 누나
에게 안 한 이유가 뭐야?"

"뭐가?"

그는 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다는 투로 뱉은 뒤 또 다시 내가 언
제나 앉아서 밖의 경치를 바라보던 의자에 앉았다. 아직 이른 봄인데도 
불구하고 아무것도 보이지 않을 밤의 마을 경치를 바라보는 그의 이마
엔 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 한바탕 뛴 것도 아닌데... 아..그리고 
보니 나도 조금 덥긴 하군. 

"내가 검 찾으러 갔단 얘기 말이야."

그제서야 내가 무슨 이야기를 하는 것인지 알아차린 듯 그는 킥킥거리
며 웃음끼 섞인 목소리로 대답했다.

"아! 그거 세실이 어떻게 나올지 궁금해서 말이야. 참 가관이더군 그
냥 어디 나가버렸다고 그러니까, 혼자서 거실에서 안절부절 좀처럼 가
만히 있질 않았지. 라일 넌 좋겠다. 이런 누나가 있어서 말이야."

"뭐? 겨우 누나의 반응이 궁금해서 내가 어디 갔는지 말하지 않았다고? 
덕분에 난 누나와 생쇼를 했잖아! 아크 죽었어!"

"어째? 일부러 안 알려줘? 아크? 너 안 본 새 많이 건방져 졌다?"

누나와 난 거의 동시에 외치곤 아크에게 위협적인 표정을 지으며 서서
히 다가갔다. 점차 나와 누나..그리고 자신의 분위기가 험악하다는 것
을 알아차린 그는 의자에서 슬금슬금 일어나서 의자로 우리의 진로를 
막았다. 그러나 나와 누나는 두 갈래로 갈라져 그를 공격해 들어갔다.

"아악! 가까이 다가 오지 말란 말이다. 그 무서운 살기는 뭐냐?"

그는 자신을 가로막고 있었던 의자를 놓쳐버리고는 뒷걸음 질 쳤다. 바
닥은 언제나 저녁때가 되면 누나가 깨끗이 닦아 놓기때문에 약간씩 미
끈거릴정도다. 그 뒷걸음질 치면서도 조심히 행동하지 않으면 바로 뒤
로 넘어갈 것이다. 아니나 다를까....

"아..우리 말로 천천히 서로의 의견차이에 대해 심각한 토론을 거친뒤
에 평화적으로 해결하는 것은 어떨까? 라일? 너도 동의하지 그렇지? 세
실...제,제발...그것만은...어? 어라라라라 너,넘어간다~"

"……"

"……"

-쿠다당!!!!! 털썩.........-

으이그!! 덜렁이 아크! 이럴줄 알았다...그는 나의 걱정대로 뒷걸음질
치다가 미끈해서 뒤로 넘어가고 말았다. 그 거구의 몸체가 허공 위에서
날개 짓을 하는 것을 마을사람들 모두 봤어야 하는 건데, 쩝, 아깝군. 
좀더 자세히 말하자면 그의 몸은 허공 위에서 잠시간의 정적과 함께한 
활공 후에 그대로 내리 꽂히고 말았던 것이다. 닦았던 바닥에 먼지가 다
시 날린다고 착각할 정도로 엄청난 소리를 낸 그는 허리에 손을 대며 엄
청나게 아픈 듯 소리를 질러댔다.

"악! 아아악 살려주!!! 마을사람들아!! 총각의 생명인 허리가 부러졌어
요!!!"

"쉬잇! 정말 사람들 다 몰려오겠다. 조용히 해! 진짜 죽고 싶어? 아니면
영원히 고자로 만들어 줄까? 앙?"

누나가 날카로우면서도 소리 죽인 목소리로 그를 협박했다. 사,상당히 
무섭군.

"아! 죄송해요. 제발 그, 그 곳만은....."

아크는 연신 허리를 비비꼬아 대면서도 자신의 그,그곳은 엄청나게 중
요하게 생각했는지 눈물을 찔끔 뽑아내며 잔뜩 기죽은 목소리로 누나
에게 거의 애원 조로 빌었다.

"후훗..가소롭군. 우리에게 목숨을 구하는 자는 죽음만이 있을 뿐. 더 
이상 소리를 질렀다간 너의 센터(center)가 남아나지 않을 것이다. 핫
핫핫!!!"

내가 거의 악랄한이 된 것 같은 느낌이 든다.나도 누나 못지않게 사악
하군. 오랬동안 누나랑 같이 생활해서 인가? 그건 그렇고 목숨만 살려
달라느니...죽어라느니...누가 들으면 우리집에 도둑이 든 줄 알겠군. 
어쨌든 고인(?)에게 명복을.........

오늘의 상쾌한 일정(?)을 마치고 자랑스럽게 침실로 향하는 나..그러는 
나한테 욕같지도 않지만 욕이라고 생각하는 듯 열심히 주절거리는 아크. 
비웃음만 나오는 그의 말을 그대로 전하자면...

"이놈 후레자식같은 녀석 네가 널 얼마나 아껴주고 애지중지 키웠는 
데....내 편을 들어주지 못할 망정 은혜를 원수로 값다니! 역시 가재
는 개편이라고 아무래도 자기 누나가 더 중요한건가? 어쩌구 저쩌구 
왈왈! 멍멍!! 깨갱~"

헐헐...대체 뭐라고 말하는 거야? 개짖는 소리가 들리다니...한번 
상담을 해주고 가야겠군 신종 정신적 결함증이 있는것 같은데 말이
야. 나는 의미심장한 미소를 지으며 아크에게 다가갔다. 그는 나를 
보자마자 잔뜩 울상을 지으며 엎어져 있으면서도 나에게서 벗어나
려 애썼다.

"뭐..뭐냐? 이미 볼일은 모두 끝난 것 같은데.....그 기분 나쁜 미
소는......."

"뭐? 후레자식? 네가 날 낳기라도 했단 말이냐?"

"아...아니 난 널 자식 같단소리로......아하하하하"

"흠 그럼 형은 장가가긴 틀렸군. 16살짜리 애 딸린 유부남한테 누
가 좋다고 오겠냐?"

"뭐? 계속 장난으로 받아 주려니까. 못하는 말이 없네? 이자식이?"

아크는 아직까지 어느 곳(?)이 꽤나 아플텐데도 나에게 손을 뻗어 날잡
으려 했다. 아직 기운은 남아 있는 모양이군. 그런 아크의 팔을 아슬아
슬하게 피하며 잡힐 듯 말 듯 그를 조롱하며 말했다.

"그리고 애지중지 키워? 만난지 단 1년 되놓고는.... 그리곤 2년동안 코
빼기도 않보였지. 자신이 멋있다고 생각한 모양이지? 우리를 두고 혼자
떠나는 여행? 흥! 그딴게 무슨 소용있어. 형이 언젠가 말했었지? 우리는 
가족이나 다름없는 사람들이라고... 그래놓고선 먼저 떠나버린게 형이
었어. 할말있어?"

"그럼......할말없지."

내가 말을 하느라 그의 팔을 미쳐 못피하고 그에게 멱살을 잡히고 말았
지만 말을 멈추진 않았다. 어차피 언젠가는 그에게 털어놓고 싶었던 불
만이었기에....내 말이 끝나자마자 아크의 팔이 서서히 내려갔다. 그제
서야 잔뜩 죄여있던 목은 다시 평온을 되찾아 커다랗게 깊은 숨을 쉴 수 
있었고 눈은 내려가는 그의 팔을 따라갔다. 힘없이 떨어진 것을 봐서는 
날 혼내 주려던 것을 관둔 것 같았다. 자신의 실수를 인정하는군. 그래
야지 암....

"라일. 미,미안하다. 보살펴 주지 못해서...라,라일? 가져온 검 좀 보
자. 뭔가 멋진걸 같고 온 것 같았는데..."

말을 돌리려 하는군. 나도 더 이상 이런 이야기를 끌고 싶은 생각은 
없다. 난 어색하기는 했지만 활기찬 목소리로 대답했다. 

"아! 검말이지. 잠시만!"

난 아크를 구타(?)하느라 잠시 식탁 옆에 놓아둔 내 검을 가져와서 아
크에게 자랑스럽게 보였다.

"오호라! 꽤나 멋진 검 인걸? 날도 잘섰고 무엇보다도 이 적당한 검
신...왠지 네가 쓰기엔 딱 알맞은 물건같은데?"

아크는 내 검을 검 집에서 뽑더니 두어번 힘있게 휘둘렀보았다. 번쩍
번쩍...어지럽게 흩어지는 검의 반사광이 절로 날 흥분하게 만든다. 
결국은 나도 모르게 감탄사를 연발했다. 

"그 검. 일루스 아저씨가 말하길 마법검이래"

난 힘차면서도 뭔가 뿌듯한 느낌으로 말했다. 왜냐면 마법검을 가진 
사람을 좀처럼 볼수 없는 우리 마을은 실정이기 때문이다. 결국 따
져보면 내가 유일한 마법검 소유자가 된 것이다. 내가 본 사람들 중
에서는 아마 아무도 가지고 있지 않을걸? 하지만 문제가 있다면 이 
마법검이...마법의 능력을 상실했다는 일루스 아저씨의 말이지. 정
말로 상실했다면 조금 아까운데, 뭐 혹시알아? 나나 아저씨나 마법
검 사용법을 모르니까. 나중에 어쩌다가 위기의 상황에서 마법이 짜
잔! 하고 나타날지...아니다...아저씨는 사용법을 이미 알고 있었을
지도 모르지. 이름난 용병이었나니까 말이야. 하지만 그가 여기서 대
장간을 하면서 한번도 마법검은 접해보지 못했다는 것은 내가 장담할
수 있어

"응? 그랬군. 그런데 그 일루스가 이 귀한걸 왜 너에게 주었지? 자신
도 꽤나 가지고 싶었을 텐데. 마법검이잖아! 이것은 굉장한 거라구. 
대륙에서도 얼마없는 희귀품!"

"내가 누구냐? 이래뵈도 난 여기서 꽤나 알아주는 사람이라구. 이정
도 물건을 내가 못 받아낼 리가 없잖아?"

그는 내가 못 미더운지 실눈을 뜨고 말했다. 이거 정말 날 못믿는건
가? 하기야 내가 마법검인지 알게뭐야? 처음에 봤을때는 그냥 좋은 
검이라고 만 생각했지 일루스 아저씨가 알려주기 전에는 마법검이
라고는 전혀 상상조차 하지 못했으니까... 

"흠 그래? 그건 그렇고 이 검의 능력이 뭐야. 화이어 블레이드(Fi
re Blade)? 아님 전격계열?"

"파이어..뭐? 전격..능력? 그런 것 없어. 마법속성이 없어 졌대."

"에이! 그럼 별거 아니잖아."

그는 싱겁다는 듯 다시 검을 나에게 돌려주며 말했다. 제길! 검만 좋
으면 되지. 남의 검이 별거 아니라고? 

"마음대로 생각해 난 이 검이 좋으니깐...."

사실 나도 이 검이 아무 능력이 없다는 걸 알고 실망했지만 오직 검
의 품질 하나만은 좋았기에 그렇게 말했다. 나는 더 이상 할 일이 
없어지자 머리를 흔들며 침실로 갔다.

"잘 자. 아크"

"너도"

방에 들어서자마자 내 눈에 띄는건 고이(?) 모셔둔 보기만 해도 막
막한 두께의 마법서였다. 검을 침대에 걸쳐두고 그 책을 무턱대고 
읽었다.

"마법은 대체적으로 백마법과 흑마법으로 나뉜다 각각의 정의를 내
려 보자면, 백마법은 신의 힘을 빌어 그 신의 힘을 이용하여 초자
연적인 행위를 구현 하는 것이고 신성마법이라고도 한다. 흑마법은 
마나(Mana)라는 자연에 존재하는 균형적 에너지를 위치 이동시켜 
그 차이로 인한 마나의 이동을 사용하여 마법을 구현하는 것. 보통 
일반적 마법이라고도 할 수 있다. 정령마법은 자연계에 존재해 있는 
속성적인 정령을 소환하여 자신에게 응하게 함으로서 구현하는 마법
이다. 마법이 보통 평범한 인간들의 실제 생활에 영향력은 거의 없
다고 말할 수 있겠지만.."

제,젠장. 왜 이렇게 어려운거야. 마법사도 아무나 하는게 아니군 어
쨌든 아주머니께 맞지 않을려면 해놔야겠지? 그 날 난 3종류의 마법
의 정의와 서문을 밤새도록 읽어야 했다. 아니 서문은 왜 이렇게 많
은건지 마법만 가르쳐주면 되지. 이 마법서를 쓰게 된 동기,의의,목
적 등등 그딴 것은 왜 써 놓는 거냐? 하지만...드래곤한테 맞지 않기
위해서......크윽! 그건 그렇고 배고파 죽겠다.


드래곤이 말했다. 

"너 브레스에 구워서 먹으면 맛있겠다. 살짝 구워줄까?"

누나도 군침을 흘려 대었다. 누나는 언제나 같이 거대한 날개를 퍼
덕이며 하늘로 날아갔다. 그녀의 발에는 레나가 울먹이며 매달려 
있었다.

"나..나도 먹을 테야!!"

"안돼! 그건 우리 아크를 주기 위한거라고!!"

그러자 아크가 말했다. 

"흐흐...네가 감히 나의 센터를!!!.."

.........

.........


"라일 일어나! 벌써 해가 중천에 떴어 어제 저녁도 굶고는 오늘 
아침도 굶을 꺼야?" 

그건 안돼지......젠장...어째서 이런 꿈을 꾼거지...뭐 누나
가 드래곤?

"나! 일어났어. 제발 나의 사랑스런 위장에게 그런 치명적인 말
을 하지 말아줘. 앗! 그리고 보니 다레슨 아주머니께 마법배우기
로 했는데......"

난 아침 먹을 새도 없이 옷을 주워 입고는 마법서와 검을 쥐고 
뛰쳐나갔다. 뒤에서는 누나의 고함소리가 들렸지만 그것보다 더 
중요한 일이 있기 때문에 누나의 말을 무시했다.

"라일 아침 안 먹어? 대체 어디를 그렇게 가는 거야?"

누난 그게 문제냐 드래곤한테 맞게 생겼구만..........난 레나의 
집으로 눈썹이 희날리도록 거의 날아가다시피해서 도착했다. 레
나네 집 앞의 전에 부딪힐 뻔한 버드나무에 등을 기대어 터질것
같은 심장을 안정시켰다. 

"하악..하악 설마 늦은 건..."

"아니. 획실히 늦었군. 라일"

"아,아주머니? 아,안녕하세요"

갑자기 언젠가 모르게 집에서 나온 다레슨 아주머니의 말투가 
왠지 오늘따라 차가워 보인다. 난 그녀를 옛날처럼 대하려하고 있
는데...마음 속은 아니지만 적어도 행동은 그렇게 하고 있다고 봐. 
아주머니의 목소리가 차가운것...혹시라도 내가 늦어서 그런거면 어
떻하지....

"죄송합니다"

"라일 얼지마. 우리엄마 그렇게 무섭지 않아! 우리엄마 상냥해!"

모녀는 언제나 날 놀라게한다. 갑자기 안보이던 레나가 아주머니 뒤
쪽에서 슬며시 머리를 내밀고는 살짝 웃음 지었다. 그래도 예의상 하
는거야 레나.......

"그럼 어제 준 마법서 읽어왔겠지?"

"네! 마법서의 서장 부분만....."




--------------------------------------------------------------
-----



Dragon's lover

by 김범수

1화 내친구는 해츨링


6



"그래 그 정도 면 됐어 그건 그렇고 넌 무슨 마법을 배울꺼냐?  레나는 정령  
마법을 배울텐
데"

"저요? 그럼 전 정령 마법은 빼고 흑마법 과 백마법이요."

난 저 계집애랑 같은 마법하면 여행에 도움이 안돼잖아? 

"둘다? 우리들에겐 믿는  신이 없어서  백마법은 가르치지  못해 흑마법  밖
엔...."

"그럼 흑마법만 배우죠 뭐"

아주머니는 잠시 생각하더니 말했다.

"아냐 넌 둘 다 배우는게 좋겠다. 그게 내 딸에게 도움이 될꺼야."

쳇 누구 딸아니랠까봐....

"그래서 넌 검술,마법 교육기관로 가는게 좋겠다."

"엑??? 무슨 말씀을 거기 들어 갈려면 소질이 있어야 하잖아요? 난 아직  마
법을 부리지  못
해요." 

"아냐 내가 들은 봐 로는 거기도 마법을 쓰지 못해 단지  마나를 모으는거나  
전사기질이 타
고난 사람이 갈 뿐이야. 요즘엔 기질이 없어도 선생들이 잘 가르쳐서 그런건 
필요가 없다고 
들었다. 어차피 기질이 없는 사람은 알아서 자퇴를 한다고 하더라"

"그래도....."

"넌 오리하르콘 목걸이가 있어서 마나는 잘 모을꺼고 검도 이 주위  마물 때
문에 잘 쓸거 아
냐?"

난 문득 목걸이와 새로운 검을 바라보았다. 그건 그래.

"난 마나 모을줄 모르는걸요?"

"그거? 일주일 내에 하게 해주지 룬어도....... 그것만해도  무난할꺼야. 그래서 
이주일 만에 끝
내주지"

"단 이주일?"

"그래"

"말도 안돼요!!!"

"맞고 할꺼냐?"

"아.....아뇨"

"킥킥.."

가만히 듣고 있던 레나가 웃어댔다.

"웃지마 계집애......"

그런 나를 보고 아주머닌 싱긋 미소를 지으셨다. 으~~~~불길한 예감이.

"자 오늘부터 시작해 볼까?"

"..........."

"킥킥"

"웃지.... 마!!!"

그렇게 나는 힘든 이주일을 시작했다.(타자:이주일? 쓰고나니 이상 하군.....)

"음~~~~드르렁 쿨쿨......"

"딱???"

"으윽 누구야!!!"

"라일군 수업시작한지 이틀 밖에 안 됐어. 벌써 자면 안돼지."

"뭐 이틀???"

난 다레슨 아주머니께 물었다.

"지....지금 이틀이나 됐다구요?"

"이틀 가지고 뭘 그러나 앞으로 일주일 하고도 5일은 더해야해"

"우리인간의 특성도 이해해 주셔야해요  인간은 하루에 세시간 정도를  자지 
않으면
생체리듬이 엉망이 돼서 배운걸 다 잊는단 말예요."

난 거짓말 조금(?) 넣어서 말했다. 드래곤이 그런것까지 알겠어?

"음 그런가 그럼 하루에 3시간의 휴식을 주지"

그런다고 진짜 3시간??  아무리 그래도  3시간은 심하잖아  적어도 6시간쯤
은........ 

"불만있니?"

"아...아뇨"

난 죽었다. 앗! 그렇지

"저 아주머니. 집에 좀 같다 올께요"

"왜"

"누나가 걱정할것같아서......."

"그렇군 어쩐지 밖이 소란하더만.... 그럼 같다와"

"넵!!!"

난 밖이 소란하다는 말을 이해했다. 누나가 날 찾은 것이다.

어쨌든 누나...... 또 울리게 생겼군.........

레나네 집나온 나는 누나가 걱정할까봐 곧장집으로 달려 갔다.

때는 아침 집을 나온지(?) 이틀 만이다.

"누...누나 다녀왔어"

"라일?????"

"응"

"짝!!!"

그 소린 내 뺨이 내는 소리였다.

누나가 뺨을 때린 것이다.

"누...누나???"

"이 나쁜자식 어디 갔다 온거야?"

그녀는 내 예상대로 눈에 눈물이 고이기 시작했다.

"미안해 누나 좀 앉아. 내가 설명할게"

난 누나를 진정시키고 자리에 앉았다 그녀의 눈에는 여전히 눈물이 고여  있
었다.

"그러니까 다레슨 아주머니가 나한테 마법을 가르쳐준대서 레나네 집에 갔는
데....................
................................그래서 아주머니께 이야기하고 달려온거야"

난 다레슨 아주머니가 드래곤이란 것 레나는 물론 해츨링이고..... 이런 1급비
밀(?) 은 이야기 
하지 않고 나머지를 모두 이야기 했다. 

"그렇구나"

그녀가 말했다. 이제 좀 진정한 것 같군

"그러니까 이게 오리하르콘이란 거야?"

그녀가 내 목걸이를 보고 말했다.

"응" 

"그래서 레나네 집에 이틀간 있었고 앞으로 일주일하고 5일은 더  있어야 하
는거야?"

"응 그걸론 마법의 기초 밖에 배울 수 없지만 어차피 학교에.......아 아냐"

"뭐?"

물론 그녀에게 그것을 끝내고 학교에 간다는  이야길하지 않았다. 그녀를 설
득시킬 엄두가 
나지 않아서였다. 

"그 걸로는 부족하지만 상관없다고 조금씩 혼자서 배울테니......"

"하지만 하루에 세시간은 너무 심한 것 아냐? 내가 가서 따져야겠어"

"아..아냐 내가 원해서 한일이야"

그녀가 드래곤한테 따진다면...........끔찍한일이 벌어질지 모른다.

"그래도..."

"아냐 괜찮아"

"그래 그럼 이왕 배운 김에 확실히 배워야해 그럼 넌 마법검사가  돼는 거니
까"

"그렇게 되는건가?"

엄청난 교육열이 발휘되는 순간이다.




Dragon's lover


by 김범수

1화 내친구는 해츨링



7





"그렇군"

아크가 내방에서 하품을 하면서 나왔다.

"다 들은거야?"

"응 마법검사라...... 뭐 열심히해"

"그런데 아크는 내가 없어 졌는데도 아무걱정도 안한 것 같군  그래? 언제는  
애지중지 키웠
다면서?"

누나보기가 무안해진 나는 아크에게 시비(?)를 걸었다.

"응? 그....그건 말이지"

다시 가려던 나를 누나는 아침이라도  먹고 가라고 붙들었다.  음  얼마만의 
음식인가? 벌써 
이틀이나 먹지 않고 있다니....
아크는 걸신들린 것 같이 먹는 나를 몬스터보듯 보았다.

"뭘봐? 그래도 보통 때 너보단 적게 먹어."

"응? 응"

저 자식 내가 뭘 물어 보는건지 아는거야?
배를 채운 나는 걱정스러워 하는 누나를 뒤로한채 다시 레나네 집에 갔다.

"왜 이제야 오는 거냐?"

기다리던 아주머니가 물었다.

"사정 설명하다가......... 아침 먹고 왔습니다."

"엄마 나도 배고파. 아! 맞다."

레나가 뭔가 바라는 미소로 나를 봤다.

"뭐...뭐냐?"

"라일의 요리"

제길... 잊어먹고 있었군 어쨌든 해주자.

"좋아. 아주머니 제가 아침 준비해도 될까요?"

"그러렴"

난 레나네 부엌으로 달려갔다. 재료는......이 정도면 됐군.
난 요리 책에 있었던 아침정식을 만들었다.

"자. 아침정식입니다."

근데 드래곤은 몬스터를 잡아먹고 살지 않나?
하지만 난 최선을 다했으니 상관없어.

"와 맛있겠다."

레나는 내 아침정식을 맛있게 먹었다.
먹는것도 귀엽군...아악! 내가 무슨 소릴...

"라일군 맛있군요."

아주머니도 말했다.

드래곤한테 요리실력을 인정받다니 흐뭇하군.

"음 그런데 학교입학식이 17일 뒤라는군. 다 배우고  5일정도 남았으니 그동
안 간단한 마법
도 배우기로 하지"

아주머니가 말했다. 말이 아주머니지 외모는 20대 초반이었다. 처녀라면 많은 
남자들이 따랐
을 그런 미인이다. 폴리모프라는 마법의 위력인가? 

"네"

"다 먹었으니 이제 다시 시작해 볼까?"

"........" 

"왜 말이 없나? 하기 싫은가?"

"아....아니예요"

으......다시 고생길이 열린다.

난 하루에 3시간만 자고 이 주일 만에  룬어와 마나다루는 법을 마스터했다. 
난 역시 머리가 
좋아.
뭐? 불가능하다고? 드래곤이 협박을 하는데 너 같으면 못할 것 같냐?
그리고 기본적인 마법을 배운지 이틀이 되는날......

"음...라일군 플라이트(fly)를 해봐."

"네. 이동하는 바람의 이름으로 나에게 부유의 마법을...플라이트(fly)!~"

난 땅위에서 5m가량 떠있었다.

나를 보던 아주머니께서 잠시 날보더니 곧장 플라이트(fly)를  써서 내 옆으
로 날아왔다. 그
러고는...

"딱"

"아얏! 잘했잖아요 왜 때려요?."

"잘한건 맞아 그런데 앞에 중얼거리는건 뭐냐?"

"멋있잖아요? 마법사들은 대게 이러는 것 같던데....."

"인간들은 가끔 그러는 것 같더군 하지만  전투 중 엔 한순간도 방심하지마. 
네가 그걸 할동
안 적은 네 목을 날려버려.."

뜨끔! 난 내 목을 갑자기 허전해지는걸 느꼈다. 안되지 그건......

아주머니에게 배운지 얼마 되지도 않았는데 수 없는 마법들을 배웠다.
이것들이 다 기본적인 거란 말이야? 그럼 본격적으로 배우면...... 으휴 끔찍하
군...

"그만 내려가자"

"넵"

난 아주머니와 함께 땅으로 내려 같다. 그 순간.....

"라일 이것봐라! 나 날고 있다."

그것은 한 마리 새(?)처럼 날고 있는 레나였다.

"실프(sylph)로군"

"예?"

"실프야. 바람의 정령.... 그  녀석 도움을 받아서 날고  있는거야. 너의  경우
는 마법을  쓴거
고..."

레나... 많이 연습한 것 같군.. 뭐 드래곤이니까

"하지만 성룡식이 끝나면 저절로 터득하게 되지"

뭐? 저절로?...... 하기야..........

"그런데 왜 배우는 거죠?"

"전에 말했잖아. 해츨링은 아무능력도  없다고..... 여행을 떠나려면  인간같이 
배워야할 필요성
이 있어"

그랬었지. 3년후 여행갈 때 많은 도움이 되겠군 그래.

"자 라일군 다시 시작하자. 이번엔 파이어볼을 써봐."

"어디에요?"

"음... 저기저 바위에"

"넵, 모든걸 태워버리...."

"딱!!"

"아얏! 또 왜요?"

"중얼거리는 말"

"알았어요 안하면 되잖아요."

난 정신을 집중하고  마나의 움직임을 예측했다.  그리고 그  이동을 이용해
서......

"파이어볼"

"콰 쾅!!"

나의 파이어 볼에 바위가 조각나 버렸다.

"잘했어 인간치곤..."

쳇. 인간치곤이란말 빼면 어디 덧나나보지?

"그럼 다음...."

"꺄악! 재미있다."

"응?"

내가 뒤를 돌아보자 엄청난 속도로 곡예비행을 하는 레나를 볼수 있었다.

"잘도 재미있겠다..."

난 혼잣말을 중얼거렸다.

아주머니는 레나에게 날아가 꾸짖곤 다시 와서 말했다.

"이번엔 매직 애로우(Magic arrow)"

"넵"

앞으로 이런걸 이틀이나 해야하는군 으~~~ 머리가  아파와. 그래도 저번처럼 
3시간만 자지는 

않으니 불행 중 다행이군.

"딱!!"

"아얏"

"무슨 생각하는거야"

"아무것도 아니예요."

"그럼 빨리해 빨래할게 있으니"

"넵"

휴~~~ 살았다.


Dragon's lover 


by 김범수


1화 내친구는 해츨링



8






"이제 3일만 더...."

"이제 3일밖에 안남았군. 라일군 내일은 라일군이 떠나야 할 시간이야."

"네? 어디로 아! 그리고 보니 사흘후가  입학식이군요. 그런데 이 숲은 어떻
게 빠져나가지? 
숲을 빠져나가는데만 이틀은 걸릴텐데....."

"라일군 어제 배운 타운포탈을 쓰면 되지 않은가. 그걸 쓰면..."

"이 근처 가장 가까운 마을로 이동하는 것 맞죠. 저도 안다구요."

"그렇군 인간치곤..."

쳇.

"어쨌든 오늘은 준비를 해야 될테니 일찍 가봐"

"네" 

"어이 라일!"

혹독한 훈련을 마치고 축 늘어져 오는 나에게 말을 거는 녀석이 있었다.

"누구얏!"

누군지 몰라도 화이어 볼(Fire ball)로 확 갈겨?

난 뒤를 돌아보았다. 날 부른 것은 다름아닌 아크였다.

"아크 오랜만이야"

"흠.. 이 주일이나 못봤으면 오랜만이란 말도 틀린건 아니군."

아크는 내가 룬어와 마나 다루는 법을 마스터하고  거의 반죽음으로(?) 집으
로 돌아 왔을 때 
집에 있지 않았다. 누나 말로는 내가 돌아오기 하루 전에 동네아저씨들과 술 
한잔하러 갔다
는데 지금까지 돌아오지 않았던 것이다. 
누난 아크가 이틀 후에 들어오건 사흘 후에 들어오건 관심이 없나보군. 내가 
이틀동안 없어
졌을때는 울고불고 난리 였으면서.....하기야 아크는 워낙에 튼튼해서..... 

"뭘 생각하냐?"

"응? 아냐 그런데 사흘동안 어디 있었던거야? 누나말로는 술 마시러  갔다가 
그 길로 돌아오
지 않았다는데?"

"응? 그...그게 술집에 들어가서 한잔 걸치고  나오는 길에 술을 같이 마시던 
놈들과들과 내
가 몬스터 몇 마리를 잡아오는지 내기를  걸었는데 숲 속에 들어 가자  마자 
드래곤 플라이 2
마리 잡은 것까진 기억이 나는데 그 뒤로는 기억이 나지 않아 나중에 일어나
보니 숲 한가운
데 드래곤 플라이를 쌓아 놓고 그 위에서 자고 있었던거야. 참 황당하지? 그 
길로 마을로 
돌아 왔지. 나중에 내기 한놈들에게 물어 봤더니 술 마셨던게 사흘 전이라는
거야. 어떻게 사
흘동안 숲에 있었는지 나도 이해가 안가."

"그러니까 요점은 술김에 내기했는데 나중에 일어나보니 사흘후였다는 것 아
니야?"

"그래."

오! 신이시여 어쩌다 이런 인간을 창조하셨나이까?

"그나저나 아크 좀 씻어야 겠는걸"

그의 몸에는 드래곤 플라이들의 피들로 도배가 되있었다.

"그래 그래야겠군 가자 라일."

우리가 집에 들어서자마자 아크는 샤워실로 뛰어들어갔고 나는 누나에게  자
초지종을 설명했
다.

"그렇게 된거였구나! 하여튼 아크는 못말려"

난 갑자기 눈꺼풀이 무거워진걸 느끼고 내방으로 들어 갔다.

"누나 나 졸리니까 좀 잘게 나중에 저녁되면 불러"

"응"

.................
.................

몇시간이나 흘렀을까?
누나가 나를 깨우는 소리가 들렸다.

"라일 일어나! 저녁 먹어"

"으음... 하암"

이제 좀 나아진것같군. 참 이제 사흘밖에 안 남았군  내일 떠나야 그 입학식
전 하루전날 원
서 접수때 도착할수있는데.......아주머니께서  타운 포탈마법을 쓰면  이 근처 
마을로 이동 할
수있다니까 이 몬스터 바글바글한 숲을 번거롭게  지나지 않아도 되는군. 타
운포탈이라.. 거
참 신기해. 마을과 마을사이를 마법의 문으로 잇는다니......하지만 마나소모가 
워낙심해서 하
루에 한번밖에 쓸수 없다니... 하여튼 이 근처 마을이라면 안데시아니까 학교
가 있는 수도 
니크로아까지 반나절이면 충분히 가겠군 그래. 문제는 누나를 설득해야 되는
데.........

"라일 빨리와."

"응"

그래 오늘 무슨일 이있어도 설득해야해.

나는 내방을 내려왔다.

그래 지금 말하자.

"저 누나.......나 말이야."

"응 뭐야?"

"저...나 수도에 있는 마법교육학교에 들어가고 싶은데..."

그 순간 누나의 얼굴에 미소가 생기는걸 느꼈다.

어! 누나가 내 말을 듣고 충격받았나봐.

"누...누나 왜그래 혹시 충격 받은건 아니지? 그치?"

"아냐 라일 네가 내 생각을 아는가 보구나 난 네가 다레슨  아주머니께 마법
을 배운다는
소릴듣고 널 마법교육학교에 보내려고 생각했어.  그래서 다레슨 아주머니와 
상담 좀  했지. 
오늘 말하려 했는데 네가 대신 말하는 구나."

"하지만 누나랑 3년동안 떨어져 있어야하는걸."

"괜찮아. 동생의 미래를 위해서 그 정도쯤이야 얼마든지 참을 수 있어."

"누나...."

나는 내 마음 깊숙이 어딘가가 뭉클해지는게 느껴졌다.
누나가 내 앞으로 다가오더니 나를 안았다.

"걱정마 누난 그 정도는 참을 수 있어 그리고 네가 자랑스러워."

"누나 나 열심히 할게 그래서 3년 후엔 꼭 멋지게 돌아 올꺼야."

누나의 눈가에 반짝이고 있는 무언가가 있었다.
나도 눈에서 그무언가가 내볼을 타고 흐르는게 느껴졌다.

"감동적이야. 나까지 울고 싶어지는걸."

가만히 우리남매를 보고 있던 아크가 말했다.
 


Dragon's lover

by 김범수


1화 내친구는 해츨링

9







난 내가 수도까지 가는 방법을 설명하고 저녁식사를 한 다음 수도로 갈 준비
를 하였다. 

"검은 여기 있고 마법서도 음  요리 책도 가져가야겠군 비엘라도  가져갈까? 
참! 지도
난 내가 필요한 것만 챙기고 나머지는 아크에게 맡겼다. 아크는 엄청난 여행 
덕에 여행에 
필요한 것을 챙기는데 이골이 난 사람이다. 당연히 그에게 맡길 수밖에. 고작 
하루밖에 걸리
진 않지만......"

사실 우리마을은 수도 니크로아에서 얼마 떨어져  있지 않다. 그런데도 사람
들의 왕래가 적
은 이유는 바로 몬스터가 들끓는 우리마을 앞의 숲때문..... 그것 때문에 우리
마을 사람들도 
밖으로 잘 나가지 않는다. 

"라일 나 잠깐만 봐."

"응?"

내짐 다챙겼나?

"라일 오랜만에 대무 해볼까?"

"이 약한 어린이에게 그런 심한 말을....좋아. 하자"

"네 검 들어 밖으로 나가자."

"응"

몸 좀 풀어 볼까나?

우리는 밖으로 나왔다.

"라일 봐주기 없기다."

"누가 할 소릴..."

우리는 서로에게 검을 겨누었다. 아크가 먼저 횡단으로 잘라왔다.

"그 정도야.."

난 곧바로 검으로 횡단 자르기를 막고 곧바로 그의 옆구리를 노렸다.
그는 나의 찌르기를 피한뒤에 다시 횡단과 종단으로 번갈아 쳤다.

"이 검으로 몬스터를 엄청나게 죽였어. 나를 얕보지마"

"크윽."

그는 내가 반격할 새도 주지 않고 다시 찌르기를 했다.
내가 피하자 그는 자세를 다시 잡고 다시 달려왔다.

"간다. 10연속 자르기"

이런! 공격할 틈도 주지 않아. 그렇다면...

나는 10연속 자르기를 막지 않고 옆으로 굴렀다.

"잘하는데"

"좋아 이번엔 내가 간다."

나는 아래에서 위로 대각선으로 잘랐다. 그러나  그는 검으로 대각선의 중간
을 차단한 다음
곧바로 찌르기를 감행했다. 나는 별 수 없이 한바퀴를 돌아 회피 한 뒤에 다
시 무리해서 뛰
어 올랐다. 그리고 공중에서 자르기를 시도했다. 

"받아라"

그는 그것을 옆으로 슬쩍 피한뒤에 대각선으로 잘라왔다.

"이런! 할 수 없지."

나는 무릎을 꿇고 검을 막았다. 그리고 그의 발을 노려 차버렸다.

"어! 우왓!"

그가 넘어지자 쿵하고 엄청난 소리가 났다.

"크윽! 많이 늘었는데 하지만......"

그는 다시 자세를 잡고 공격해 왔다.

"받아랏. 팔방향 연속 자르기"

그의 검이 나에게 왔을 때 내 눈은 그의 검이 너무 빨라서 마치 여덟 방향에
서 동시에 공격 
하는것같이 보였다.

"우왓?"

나는 그것을 미쳐 막을수도 없이 그냥 넘어져 버렸다.
그는 나에게 검을 들이대고는 말했다.

"라일 날 이길려면 3년후 다시 돌아와서 도전해라 아직 넌 멀었어."

"쳇! 나 일으켜줘."

그는 뭐가 그리 좋은지 연신 웃어대며 나를 일으켰다.

"어린애한테 이겨 놓고선 기분은 좋은 모양이군."

"네가 뭐래든 난 기분이 좋다. 푸헬헬.." 

"젠장.."

"참! 라일 학교는 수도에 있는건 알고 있겠지."

"내가 너 같은 줄 알아? 그 정돈 알고 있어 이 근처에 학교라곤 수도밖에 없
으니....."

"수도에 학교가 4개 있다는건 알고 있니?"

"응? 수도에는 마법학교가 하나밖에 없는거 아니야?"

"이런..... 그런 것 좀 알아두지. 지금까지 뭐했냐?"

"응 수도지도랑, 검이랑.....뭐 필요한 것 챙기느라고..."

"그럼 어디갈지 정하지도 않았구나. 잘됐군 이왕이면 에리스피어 왕립학교로 
가"

"거기가 어딘데?"

"네가 챙긴 지도에 있을꺼야. 내가 보기엔 거기가 가장 좋아  보여. 여행하다  
들린적이 있거
든."

"그래? 까짓거 그럼 그쪽으로 가지뭐."

아크가 저렇게 말하면 틀림없이 좋은데일 꺼야.  아크는 조금 덜렁거려도 보
는 눈은 있거든...

"라일 이제 들어가자. 씻어야지."

"응"

난 아크가 머뭇거리고 그냥 서있는걸 보았다.

"아크 빨리 들어와."

"응 갈게 먼저가."

내가 들어가자 창문 너머로 아크와 누나가 소근거리는걸 보았다.

"뭐라는거야."

난 뭐라고 하는지 궁금해서 어제 배운 마법을 써서 듣기로 했다. 

"이 마법으로 지나가는 사람들 소곤거리는걸 듣다가 아주머니에게 야단은 맞
았지만.....

궁금해서 못견디겠다. 좋아."

난 마법을 쓰기위해 마나의 흐름을 주시했다.

"바람이여 나에게 이세상의 소리를 들려다오, 윈드보이스(Wind voice)!"

역시 앞에 근사한 말이 들어가야 마법쓰는 맛이 난데니까.....
난 두 사람의 대화를 들었다.

"이제 됐지? 아크에게 에리스피어로 가라고 했어."

"잘했어."

"그런데 왜? 그곳에 보내려고 하는거야?"

"응 그건...............@#$%%$%^%#^$%#"

뭐라는거야. 역시 이 마법은 어려워.  왜 이렇게 빨리 마법효용시간이  끝나
는거야. 연습 좀 
해야겠군.

"윈드보이스!"

난 앞에 훌륭한(?) 전개어도 붙이지 못하고 다시 마법을 썼다.

"그래서 그런거야."

"세실 넌 역시 못말리는 녀석이야."

"나도 그렇게 생각해. 호호호"

"뭐라는거야? 핵심적인 말은 다  빠뜨렸잖아. 어쨌든 누나가  나보고 가라고 
했으니.....
근데 누나가 직접하면 될걸. 굳이 아크 저  녀석을 통해서 해야하나? 아크가 
누나에게
못말리는 녀석이라 하는것도 이상해."
난 머리를 쥐어뜯으며 중얼거렸다.

"으윽! 그래 상관하지 말자 생각하니 더 궁금하잖아. 뭐 나를 위한 거겠지...."

"이 녀석! 뭐라고 중얼거리는거야."

아크가 나에게 꿀밤을 먹이며 말했다.

"아...아무것도 아냐."

"일찍 자둬. 내일 떠나려면 무리하면 안되니...." 

"응 누나." 
난 내방으로 들어갔다.

"................................"

방에 들어간지 시간이 많이 흐렀는데 잠은 오지 않는다.
이곳에 정착해서 몇 년만의 외출인가...누나와 함께 여행을 많은 것을 보았지
만 철이 없어서
인지보고 들었던 모든 것을 다 이해하진 못했다.

"음"

심심해진 나는 마법을 써보기로 작정했다.

"어둠 속에서 은은한 빛으로 나를 비추어라. 윌 오 위스프(wil'o wisp)!"

순간 내 손바닥 위에서 동그란 빛 덩어리 몇 개가 맴돌고 있었다.

"언제 봐도 아름다운 빛이야."

말없이 그것을 보고 있엇는데 눈 꺼풀이 서서히 내려가는 걸 느꼈다. 그리고 
그 빛덩어리들
도 사라져 갔다.



Dragon's lover

by 김범수


1화 내친구는 해츨링

10








"으음"

내가 일어났을때는 해가 뜨지 않은 새벽이었다.

"쳇 새벽에 일어나다니 이건 기적이야."

난 아침 일찍 내 짐들을 주섬주섬 챙겼다.

"어 라일 왠일이야?  일어났네 해가  뜨지 않으면  절대로 일어나지  않으면
서...."

누나가 믿기지 않는 듯한 눈으로 물었다. 아마도 날 깨우려 왔겠지?
그리고 누나 사실은 나도 믿겨지지않아.....

"난 한다면 해"

어제 저녁 새벽에 떠나기로 했었다. 여유를 좀 가지기 위해서다.

"그래 알았으니 빨리챙겨 조금이라도 일찍가야지"

한시라도 나에게서 떨어지지 않을 것 같았던 누나가 그런 말을 하다니  조금 
서글픈걸......

"응"

조금후 채비를 란 나의 모습은.....아래위로 검은색으로 맞추었고 모자를 쓰고 
검 한자루에 
등에는 배낭을 지고.......젠장 아크 이 자식은 뭘 넣었기에 이렇게 무거운거야. 
흠..... 어깨에
는 비엘라를 메고 있었다.

"흠.....잘 어울려."

"그래?"

"자 빨리가자."

난 문 앞에서 머뭇거렸다. 꼭 뭔가 빠진 것 같은 느낌이 들어서 였다.

"왜 그래?"

"아! 아크. 누나 아크는?"

"응 아크는 자고있어."

"내가 가는데도?"

"그래 워낙 덜렁대잖니."

그으래! 그 녀석은 덜렁대니까? 그렇다면 나도 흥!이다.

"누나 3년후에나 볼수있을 나에게 할 말씀은?"

"어머! 얘도 참! 금방 만나게 될건데 호호호"

"무슨 말이야"

"아..아냐 아무것도...."

음...수상해 어쨌든 누나의 웃는 모습을 보니 기분은 좋다. 자! 이제 가볼까?

"누나 갈게"

"응 잘 다녀와"

그녀는 나를 배웅해줬다. 그런데 눈물은 흐르지 않는다. 즐겁게 떠나보내려하
는 것일까?
그녀의 웃는 모습에 나도 즐거운 마음으로 레나네 집에 가게 되었다.

"아주머니 저 왔어요!"

"라일군 이번엔 늦지 않았군."

"라일 왔어?"

두모녀가 날 반겨주는군.

"라일군, 내딸을 3년후에 책임(?)질 인간으로서 꼭 무사히 돌아와요"

응? 아주머니가 언제 말투가 바뀌었지?

"예"

"라일 3년후에 꼭 올거지?"

네가 날 못믿냐?

"레나 난 꼭 돌아와. 아주머니와 약속은 곧 너와의 약속이니까."

"그래도 난 불안해  네가 안돌아오면 난  혼자서 성룡식을 치러야  한단말이
야."

그녀의 눈에서는 불안한 눈빛이 역력했다.

난 그녀의 붉은 머리칼을 손으로 올려주며 말했다.

"레나 걱정마! 넌 언제나 나의 친구였고 해츨링이란  사실을 알고 난 후에도 
내 친구야.
아마 3년후에도 내 친구일꺼야. 난  친구에게 거짓말은 하지않아. 특히  약속
은... 그러니까
날 믿어. 그리고 3년후의 날 위해서라도 날 웃으면서 보내주지 않겠니?"

"응"

그녀는 정말 해맑은 미소로 내 말에 답해주었다.

"자식. 넌 역시 내 친구야."

난 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"너어어! 날 어린애 취급하지마!"

"너 어린애 맞잖아?"

"라일! 두고 봐"

난 그녀에게 복부에 한 대 맞았다. 그래도 아프진 않아...

"킥킥! 레나야 편지쓰면 답장해라. 마을앞의  숲 때문에 편지가 제대로  갈진 
모르겠지만...."

"응.그럴께"

"아주머니, 그리고 레나! 나 이만 갈게"

"잠깐!"

"응?"

아주머니는 집에 가더니 주머니 하나를 나에게 넘겨주었다.

"보석들이랑 금이예요. 필요할 때 쓰도록 해요"

"고맙습니다 그런데 이건 어디서...."

그녀는 손가락을 좌우로 흔들었다.

"아!" 

그녀는 드래곤이었지.

"그럼 진짜 갑니다."

나는 타운포탈 마법을 썼다.

"차원의 문이여. 나에게 힘을... 타운포탈(town portal)~~~!" 

내가 마법을 쓰자 내 앞에 내 키 크기만큼의 공간의 틈이 열려 있었다.
아주머니는 아무말도 하지않았다. 내가 전개어를 붙였는데도 말이다.  포기했
나?

"그럼 안녕히...."

난 틈속으로 들어가며 레나의 미소를 짓고있는 것을 보았다.

레나 나 꼭 돌아올게. 기다려.........


1화 내친구는 해츨링 끝...


--------------------------------------------------------------
------------

참! 유리상자 4집 (그대 내게 묻는다면...) 아름다운 노래예요.

마침 글이 적고 가사가 좋아서 적어 봅니다.

[커피향기가 방안을 채우고 햇살 눈부시게 날 깨우는 그대.....]

[참 오랜만이네요.]

[웃으며 맞는 아침.]

[어제 그대 오랜 방황에서]

[다시 나에게로 돌아주었죠.]

[언제 어디 누군가와의 어떤일도... 네겐 상관없어.]

[바라볼수도 없을만큼 야윈 모습에 맘 아프지만]

[그대 목소리 여전히 나를 행복하게 하네요.]

[눈물, 걱정, 한숨뿐인 나만을]

[돌아올꺼란 믿음하나로......]

[잘 참아주었던 내가 얼마나 자랑스러운지 몰라요.]

[표현할수도 없을만큼]

[소중한 그대 보내주는게 사랑일꺼라 믿었던]

[그때 내가 바보같았죠.]

[아주 오랜 시간이 흐른뒤에 사는동안 뭐했나 물으면] 

[대답할께요.]

[나 후회 없이 그대 사랑했다고 말예요.]

[나의 목숨이 다하는 날 세상의 미련있나 물으면,]

[대답할께요. 난 그대 사랑했던 일 하나로 됐다고.........]

가사가 맞는지 모르겠군요 글로 적으니 실감이 않아요. 시간있으시면 들어보
시길......
잡담이 길었다구요? 죄송합니다.
그럼 오늘도 좋은 하루 보내시길.......



Dragon's lover


by 김범수


2화 에리스피어 왕립학교 

1

"으악!!" 

"뭐..뭐야?"

나는 내가 깔고  앉아있는  소녀를  보았다. 흔히  우리들이  말하는  미소
녀......뭐!뭣!!! 미소
녀???
난 재빨리 일어나서 비켜주었다.

"죄...죄송합니다."

그녀는 엎어진 그 자세로 아무말도 하지 않았다. 기절했나?

"으으으으으으으으 으악!!!"

나는 그녀가 지르는 괴성에 깜작 놀라서 옆으로 비켜섰다. 
뭐야! 아무리 충격받았다지만...미칠줄이야.

"너 뭐야? 왜 갑자기 떨어진거야. 너 타락천사냐? 으윽!  학교가는길에 이게 
무슨꼴이야. 너 
용서 못해 따라와."

이해 못할소리를 주절거리던 그녀는 나를 끌고는 밖으로 나가려 했다.
주위를 살펴보니 사람들이 먹는 것을 멈추고 우리를 주시하고 있었다.
식당인가.....분명히 좌표를 보고 시전했는데 왜 이런곳에... 분명히 길  한가운
데로....
그녀는 길 한가운데로 날 끌고 와서는 나에게 자신이 들고있던 전혀  어울리
지 않는 롱소드
로 날 겨누었다.

그녀의 옷차림은......꼭 남자같군 떠돌인가?

"결...결투닷! 널 쓰러뜨려야 내 맘이 편하겠어"

아무리 한번 엎어졌기로서니 결투라니... 난 타운포탈을 쓰느라 힘도 없단 말
야. (ㅠ.ㅠ)

"빨리 덤벼! 뭐하는거얏!"

나는 별수없이 짐을 내려놓고 힘없이 검을 검집에서 빼내었다.

"자 간다. 받아라!!!"

그녀는 자기의 롱소드로 나에게 일직선으로 자르기를 했다.

이 정도야...... 어! 이게 아닌데?

그녀의 롱소드를 내 바스타드로 막는순간  갑자기 힘이 빠져버려 그  자리에 
주저앉아버렸다.
젠장! 타운포탈 때문에 정신력과 힘을 너무 많이 써버렸어.
그녀는 날 한번에 쓰러뜨리고는 어이없는 표정을 하고 있었다.

"너 남자맞냐? 어떻게 한방에....."

"당신이야 말로 여자 맞아요? 힘이 엄청나잖아요."

난 내가 힘이 없었다는 걸 감추고 일부러 힘이  없는척 했다. 말해봐야 주위
사람들은 궁색한 
변명으로 들릴것이기에... 
그녀는 내 말에 고개를 젖히고 웃었다. 

"크하하..내가 여자? 난 남자라고!!!"

남자라고....잠깐 남자? 나는 놀라서 그녀의 얼굴을 보았다.

초록색 긴 생 머리에 눈, 코, 입 누가 봐도 귀여운 소녀의 얼굴이었다.

"그렇게 보지마 내가 이렇게 생기고 싶어서 생긴건줄 알아?"

그녀는 아..아니 그는 얼굴을 붉게 상기되어서 나에게 말했다.

"어쨌든 쓰러뜨린거니까..난 약한사람은 안 건드려"
그래...네 맘 대로 생각해라.

"그런데 넌 어디가는거야?"

"저...저는 에리스피어 왕립학교에...."

"뭐 왕립학교? 잘됐군 나도 거기 가는데 말이야."

뭐야! 이 아이도 가는 길이었던가?

안데시아는 니크로아에 가는 길목에 위치한곳으로 상인들이 수도로 가는길에 
잠시쉬고 가는 
길이라 가끔 여기서 물건을 팔기 때문에 경제에 꽤 중요한 역할을 하는 마을
이다.
그래서 수도로 가려는 사람들은 반드시 이곳을 지나가야만한다.

"그럼 넌 마법 클래스로 갈거니? 몸을 봐선 기사클래스는 아닐것같고.."

뭐? 몸을 봐선? 이 계집애 같이 생긴 녀석아! 난  아크보단 못하지만 그래도 
균형있는 몸이
란 말이야. 차라리 네가......

"네.."

뭐 기사도 들어갈꺼지만 마법에도 갈꺼니까....

"그래? 그럼 같은 길이니 동행하자. 참 내 이름은 유리엘 넌?

이름도 여자같군...

"전 라일..."

"좋아. 라일 도착할때 밥이나 사! 네가 나에게 한짓(?)은 용서해줄테니까"

"그러죠"

난 내 몸을 일으켜주려는 그의 손을 잡고 일어섰다. 그리곤 옷을 털었다.
주위에 구경하는 사람들은 '자식! 저 여자애도 못이기냐' 라는 눈으로 날 쳐
다보았다. 
뭐야! 이 눈길은....

"자! 가자 지금은 오후라 해가 질때까지 가야해  원서접수가 내일이니 푹 쉬
어야지."

난 점심도 안먹었단말이야. 잠깐! 뭐야? 그럼 타운포탈의 공간에서 몇시간이
나 있었던거야?
역시 수련이 부족해...


Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교


2 


그녀가 가자 나도 따라갔다. 나는 길을 모르기 때문이다. 지도를 봐야만 알수
있기에....
그녀는 니크로아까지 가는 길에 자신의 이야길 했다.
대충 자신은 서쪽의 한 도시에서 왔는데 기사가 되려고 수도까지 가게  되었
다.
그리고 여러사람들의 이야기를 들어봐서 에리스피어 왕립학교가 가장 좋다고
해서.....
(음... 확실히 누나 좋은데를 가르켜주었군...) 어쨌든 그쪽으로 가려고 안데시
아에 들렸는데 
시장기가 돌아서 식당에 가서 음식을 시켰는데 갑자기 자기위에 내가 떨어졌
다. 그 다음부
턴 이상황 그대로다.-이런 이야기였다.
나도 내가 검을 잘쓴다느것과 일급비밀(?)을 빼고 자초지종을 이야기 해주었
다.

"그렇군 어쨌든 이제는  우리 친구니까  말놔도 돼겠지?  그러니 너도  말을 
놔."

야이! 기생오라비같은 놈아. 넌 이미 말 놓았잖아!

"응..."

그런 이야기를 할 동안 어느새 해는 지고 우리는 니크로아에 가까워지고  있
었다.

"어이 아가씨 그림 좋은데?"

응? 전형적인 깡패들이 연인들에게 시비걸 때 하는 수법이다. 
근데! 우린 연인같은게 아냐 
난 호모는 되기 싫다고....
나는 뒤를 돌아보았다. 뒤에서는 내 예상대로 깡패 세명이 다가오고 있었다.

"자 아가씨 우리 어디가서 잠깐 놀아보자고 저런 시시껄렁한 놈과 사귀지 말
고 말이야"

그들은 헤헤 웃으며 우리에게 다가왔다.

"뭐라고! 이거 순 깡패녀석들 아냐"

유리엘... 그 녀석들 깡패 맞아.

"아가씨. 그런말은 함부로 하는게 아냐"

"이 자식들 혼 좀 나봐라."

유리엘은 깡패중 한녀석의 그곳(?)을 발로 차버렸다.

"으헉!!!"

맞은 그 녀석을 어이없게 보던 다른 녀석들은 각자 손에 단검을 들고 위협하
며 말했다.

"이봐 너무 심하잖아. 고운얼굴에 흠집나고 싶어 앙?"

"어디한번 해보시지"

그녀는 그녀의 롱소드를 들고 순식간에 그들의 단검을 쳐내었다.

아무리 봐도 유리엘에게 롱소드는 안어울려...

"다시는 나에게 그런 변태적인 말 짓껄이지마! 알아들어!!!" 

유리엘은 롱소드를 그들에게 겨누며 말했다.
쓰러져서 손목을 만지던 두놈과 그곳(?)을 맞고 고통스러워  하던 녀석은 깡
패들이 당할 때 
하는 전형적인 말을 남기며 부리나케 뛰쳐 도망갔다. 

"망할 계집 다음에 두고보자"

"두고보자는 사람 하나도 안 무섭더라."

유리엘은 그들에게 승리의 미소를 짓고는 말했다.  그리곤 물끄러미 그 광경
을 지켜보던 
나에게 상쾌한 표정을 짓고는 다가와서 말했다.

"라일 어서가서 뭐라도 먹자 배고프다."

무섭군...... 실력이 상당한데... 어째 자주 당해본 일인것 같군 그래. 
엄청나게 쌓여 있었던것같아...(뭐가?)
우리는 니크로아에 도착했다. 과연 수도는 엄청난 번화가였다.
밤인데도 마법으로 켜놓은 가로등이 (아! 가로등은 저번에 누나와 여행할 때 
보았다. 아마 
윌 오 스위프를 영구적으로 발하게 해 놓았다지. 간단한 마법이니까 그 정도
는 나도...)
깜깜한밤을 대낮처럼 밝혀주었고 길가에는 연인들과 사람들의 모습으로 북적
거리고 있었다.

"역시 수도는 달라 그렇지?"

넋을 잃고 보는 나에게 유리엘이 물었다.

"으...응"

언제봐도 수도는 대단해.

"어서가자 배고파 돌아가시겠다."

"그래" 

우리는 '별을 바라보는 음유시인' 이라는 특이한 이름의  여관 겸 식당에 들
어갔다.

"어서 오세요. 무엇을 도와드릴까요?"

나는 상냥하게 인사하는 아가씨에게 다가가 말했다.

"방 두개있나요?"

그런데 유리엘이 나를 막으며 나서서 말했다. 

"아니 2인용 방한개."

그렇게 말하는 유리엘을 이상하게 쳐다보고는 나에게 음흉한 미소를 지었다.
뭐..뭐야? 이 녀석은 남자란 말이야. 날 그렇게 바라보지마!!! 
학교에 가면 이 녀석을 멀리 해야겠군. 전부다 유리엘의 외모에 날 오해하고 
있어.
난 쓴웃음을 지으며 이마를 만졌다. 
그 녀석은 나에게 말했다.

"어차피 친군데 일부러 돈 버릴 필요는 없잖아. 방값은 내가 낼테니 넌 밥값
을 내!"

음... 그건 그렇군 어차피 밥값은 내가 내려고 한것이니...

"그래"

우리는 2층에 있는 방에 가서 짐을 풀고 샤워를 한 다음 1층으로 내려 왔다.
유리엘는 자신의 젖은 녹색 생머리를 흔들어 대며 식당에 있던 나에게  다가 
왔다.
아름다운 머리야.....역시 남자라고 믿어지질 않는군.

"라일 음식 시켰어?"

"아니. 이봐요 주문 받아요!"

"네 무엇을 드실 건가요"

아까 음흉한 미소를 짓던 아가씨가 와서 물었다.

"음... 이 집에 있는 음식들 풀코스로 다가져 와"

이 녀석 이럴  작정이었군. 상관없어  다레슨  아주머니에게 받아둔  보석은  
평생쓰고도 남으
니...

"당신은?" 

"음... 저는 돼지고기 바비큐 1인분하고 새우요리 그리고 감자샐러드요"

"네 여기 풀코스 1인분하고........"

그녀는 그렇게 외치며 돌아갔다.

"라일! 일단 기숙사에 들어가면 휴일을 빼곤 밖에 좀처럼 못 나온대. 나갈 필
요도 
없겠지만...."

"그래? 어차피 나갈 이유가 없잖아. 난 상관없어."

"응 그렇군 그리고 나중에 네 기숙사번호 가르쳐줘 내가 놀러 갈테니..."

그건 안되지 안그래도 주위시선이 따가워 죽겠구만.....

"그건 네가 알아서 찾아."

"그래? 좋아 그까짓 주소쯤 금방 찾아낼수 있어."

어! 유리엘이 삐친 것 같군 제일  처음 사귄 친구인데 뭐 그  까짓거 감수하
지.

"알려줄게. 아까 농담이었어."

"시시껄렁한 농담은 재미없는거 알고있지?"

"하하하..........(ㅠ.ㅠ)"

젠장 그래도 유리엘의 룸메이트보단 낫지. 참자참아..(으으으으으으아!!!!)
우리는 저녁을 먹고 방에서 들어가 잠이나 잤다.......가 아니라 누가 얘 좀 말
려줘!!!!

"으헹~~기분 좋당. 라일? 너 나 좋아하지 응? 딸꾹!!"

"유리엘!! 정신차려 그러기에 술 마시지 말랬잖아."

"그래? 나도 너 좋아해. 딸꾹! 우히히히히히히~~~"

그렇다. 그는 풀 코스로 먹은  뒤에 맥주를 시키더니 오늘은  친구가 생겨서 
기분이 좋다며 
마신 것이다. 워낙 성격이 털털해서 잘 마실줄 알았더니...한잔 마시곤 이  모
양이다.(*.*)

"대체! 무슨 소리야!"

나는 그를 업고 방으로 들어갔다. 
엄청 가볍군...그렇게 많이 먹었는데도 말이야.

"휴우우우 내일은 제대로 해야 할텐데....."



Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교




3




아침! 언제나 상쾌하다. 나는 2층방의 창문을 활짝 열었다.
나는 이틀 연속 기적적인 기록을 계속했다.
아침 일찍 일어난거였다.

"우씨! 누가 문을 열어 눈 부시잖아."

"응? 유리엘 일어났어?"

"누..누구얏? 감히 내방에 허락도 없이 들어 온게"

그는 자신의 허리에서 롱소드를 빼내려 했다.
이 기생 오라비자식이 미쳤나? 설마! 맥주 한잔에 기억 상실증?

"무슨 소리야. 유리엘. 나야 라일!"

"응 라일? 아! 라일 미안해. 나 방금 착각했어 우리집으로......"

집이 그립나 보군......

"괜찮아. 일단 씻고, 에리스피어로 갈 준비나해"

"응... 우악! 속 쓰려.... "

그는 순순히(?) 샤워실로 갔다.

난 내 짐들을 챙겼다.
그리고 1층으로 내려가 방을 다시 간단하게 아침을 먹었다.

"라일! 벌써 아침 먹냐"

그는 긴 머릿칼은 늘어뜨린 채로 옷을 입고 내려 왔다.

"응. 넌 해장술 마실래?"

"놀리냐? 속 쓰려 죽겠구만.... 여기 주문 받아요!!!"

우리는 아침을 먹고 에리스피어로 갔다.

"기사와 마법사의 교육의 산실 에리스피어 인재 육성 왕립학교라...."

유리엘은 나에게 들릴정도로 읽었다.

그곳은 실로 대단한 크기의 학교였다. 숲 한개가 학교의 땅의 일부라고 한다
면 믿겠는가?
우리는 정문을 지나 숲을 보고 곧바로 건물의 본관의 임시 신입생  접수실이
라고 적혀 있는 
곳에 들어갔다.

"무엇을 도와드릴까요?"

앞에서 봉사를 하는 여학생 하나가 우리에게 물었다.

"저 신입생 입학 원서를 제출하려고 왔는데요."

"네..신입생 접수요? 안으로  들어가셔서 원서를 쓰시고  기다리세요. 면접을 
할테니,

"네. 예쁜 누나"

유리엘이 말했다.

봉사학생의 얼굴에 홍조가 띠었다.

"별말씀을.."

나는 안으로 들어가며 유리엘에게 말했다.

"유리엘 너 생각보다 짓궂구나!"

"뭐가 난 사실대로 말한 것 뿐인데..킥킥"

우리는 원서를 들고왔다.
그리고 작성하는데 유리엘은 순식간에 써버렸다.

"다 썼다. 라일 아직 덜 썼어?"

난 지금 3장째다. 기생오라비.

"어! 너 3장이나 쓰냐? 어디봐."

그는 내가 쓴 두장을 보았다.

"음.. 나이 16 이건 당연하고 키 170 음.. 나보다 크군. 몸무게 60 적당해."

그는 내 신체조건을 읽었다.

"응 뭐야 너 희망 클래스가  기사와 흑마법, 네가 지금   쓰는건 응 백마법? 
너 세가지 나 할 
꺼야?
"무리야. 넌 기사는 안 맞잖아?"

그는 걱정스러운 듯 날 쳐다보았다. 
유리엘...나도 세가지 다하는건 무리인건  알지만 별수있냐? 넌  내 착잡함을 
모를 꺼다.

"그래도 할꺼야"

"난 모르겠다. 네 마음대로해라."

그는 자포자기 한 것 같았다.
우리는 원서를 내고 잠시 기다렸다.
잠시후 여학생이 면접실에서 나오더니 말했다.

"라일군? 라일군 있으세요?"

"전 데요!"

난 손을들어 답했다. 

"들어 오세요"

"네."

나는 면접실에 들어갔다.

"라일군인가?"

"그렇습니다만..."

"난 이 학교 학장 헤린이라고 하네 만나서 반갑군."

"저도요" 
"그런데 라일군 지원을 3개 씩이나 하다니 무리 아닌가?"

"할수 있습니다."

"라일군이 괜찮아도 우리 학교는 안괜찮아. 2개이상의 지원은 사실상 불가능
하네. 라일군이 
3 개이상을 지원한 것 우리학교 역사상  처음이야. 그래도 2개는 가능하네만 
3개는 안되네 
셋중 한 개를 포기하게."

곤란한걸? 난 3개를 배워야 하는데....

"내 생각으론 백마법은 포기했으면  하네만.... 그건 엄청난 신성력이  필요해 
자신의 신을 악
착같이 섬겨야하네 물론 금기와 금욕할 것도  있고...말하자면 백마법사는 신
관과 비슷하네.
흑 마법도 백마법과 비슷한 마법이 많아.  예를 들면 힐링이라 던가...어떤가. 
자네가 포기하
지 않으면 우리도 받아줄수 없어 "

금기와 금욕? 내 성질에? 안돼지 그렇겐 못해. 그리고 학교가 못한다고 흑마
법만 배우겠다
고 돌아가면 다레슨 아주머니가 3년동안  흑마법만 가르치겠지? 3시간만 자
고......으으으!!! 
수면부족으로 죽을 거야. 차라리 여기서 검술과 흑 마법만 배우는게  낫겠다. 
그리고 동료를 
백마법사 한명 데려가면 되는 것 아닌가...

"좋아요 백마법은 포기하죠"

"그럼 테스트를 하겠네. 검술은 됐고...마법 할 줄 아는 것 있나?"

"뭘 원하시죠?"

"음 대부분 마법을 쓸줄 모르는 사람들이 많으니... 윌 오 위스프(정령마법이
지만..여기선 흑
마법으로 정령들을 강제적으로 소환하는 마법입니다.) 아는가?"

그거라면 문제없지.

"네 해보죠"

"어둠 속에서 은은한 빛으로 나를 비추어라. 윌 오 위스프"

순간 내 손바닥에서 빛 덩어리가 맴돌고 있었다.

"훌륭하군. 라일군. 시전어를 아주 짧게 하는군."

학장님이 놀라워하며 말했다.

"시전어가 짧을수록 좋은거야 그 만큼 집중력이 있으니까... 시전어는 집중력
을 높이기 위해
시전자가 마법이름 앞에 붙이는거지 우리나라나 제국에서도 시전어를 안하고 
마법을 하는 
람은 드물어"

뭐 그럼 시전어 안해도 되는 난 뭐야? 내가 그렇게 대단한 집중력을 가지고 
있었나?

"라일군 어쨌든 당신은 100%  합격이네. 합격을 축하하네.  당신은 우리학교 
개교이후로 15번
째 복수 지원자가 되었어 오늘 예비소집은 오후에 면접이 다 끝나고  정문에
서 하네"

"고맙습니다. 그럼 저는 이만..."

"오후에 다시 만나지. 라일군"

"네"

난 방을 나오며 중얼거렸다. 

"내가 그렇게 집중력이 높았나? 드래곤에게 배워서 그런가?"

"라일 어떻게 됐어?"

"응 100% 합격이래. 그리고 백마법 지원은 포기 했어."

"잘됐어. 그런데 뭐 물어보든?"

"응. 형식적이야 면접은 그냥 폼으로 하는 것 같아."

"그래? 그것 잘됐군."

"유리엘군 계십니까?"

"저예요. 나 갔다올게 정문에서 기다려."

"응"


Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교



4


나는 본관을 나오며 생각했다.

그럼 나는 대륙에서 드문 집중력의 소유자군. 역시 난 대단한 놈이야.

"핫핫핫!!!"

내가 웃어대자 사람들이 이상한 눈으로 쳐다 보았다.
난 머쓱해서 웃음을 멈쳐버렸다.
내가 정문에서 기다린지 채 10분도 되지 않아 유리엘이 뛰어서 머리를  찰랑
거리며 나에게로 
왔다.

"라일 나....나도 헉헉.... 합격이야."

그는 뛰어와서 그런지 숨을 몰아 쉬었다.

"내가 형식적이라 했잖아. 왜 이렇게 뛰어 왔어?"

"그리..헉헉.. 고 너랑 같은 반을 해달라고 부탁하고 왔어.

으윽 안돼에에에에에에에!!!. 그럼 수업시간에도 이  기생오라비와 같이 있어
야 된다는 거잖
아. 난 속으로 절규했다. 사람들이 수군거리는걸 꼴을 생각하면...으윽.

"잘했지?"

이 녀석 뭐 잘해? 넌 나에게 일생일대의 실수를 안겼어. 난 이제 찍혔다.(ㅠ.
ㅠ)

"그....그래(부글부글)"

"자 가자 점심을 먹고 오면 예비소집이 시작 될꺼야."

"으응(ㅠ.ㅡ)"

유리엘과 나는 식당에 가서 점심을 먹으며 면접얘길했다.
유리엘은 학장에게 나와 아는사이라고 말하고 대뜸 검을 들고 학장앞에서 설
쳐댔다고 한
다.(안봐도 뻔해)
그리곤 학장이 겨우 말리고 합격이라하자 유리엘은 나와 같은 반이 되게해달
라고 다시 한번 
설쳤다고 한다.(난 진짜 찍혔어. 어무이~~~~~~ㅠ.ㅠ)
그는 그 이야길하며 연신 나에게 "잘했지?"라며 미소공격을 한다.
별 수 없지. 내 팔자구나! 하고 받아들이는 수밖에..........
우리는 점심을 먹고 곧장 에리스피어로 갔다."
이미 많은 사람들이 모여 있었다. 그러나 마법사와 기사가 될 사람들의 구분
은 확연히 드러
났다. 일단 마법사 희망 학생들은 로브를  입고 있고 (아직 마법사도 아니면
서 폼내긴..) 기사
희망 학생들은 한결같이 검을 차고 있었다.
나? 난 어제 우리마을에서 출발했던 그대로의 옷차림으로 입고 나왔다.
유리엘? 유리엘은 안 어울리는 롱소드를 옆에 차고 연신 히히덕거린다.

"라일! 사람 참 많다. 이 사람들이 다 우리 동기란 말이야?"

"그래... 많긴 많아."

"자자 여러분 조용해주세요."

백마법사 담당 선생님중 한명이 말하는소리다. 
확성 마법이군....그는 목소리를 크게하는 마법을 쓰고  있었다. 그것은 백 마
법의 일종으로
책에서 본적이 있다.

"네     우리학교    265기로     들어온    여러분을     환영하는    바이
며...........................................................

..........다시 한번 환영합니다."

학장의 길고긴 환영사가 끝나고 여러 가지 금기와 필수사항을 이야기 해주었
다.
반 배정은 흑 마법담당 선생의 크리에이트 이미지로 보여주었다.
유리엘과 나는 나이트 제 2반.....(혹시나했는데....ㅠ.ㅠ)
그리고 나의 또 다른반은 다크메이지 제 5반이었다.
클래스는 각각 5개반 15명식 5가지... 나이트, 로그 ,다크메이지,  화이트 메이
지, 그리고 소울
메이지[무당(巫堂)]였다. 그리고 방을 배정했는데................난  나이트  기숙사
의 6동 215호 였
다.

"자 방배정이 되었으니 각자 자기 숙소로 가서 짐을 풀고 룸메이트들을 만나
보세요. 이제부
터 자유시간입니다. 내일 입학식때 자세한 이야기를 할테니 정해진시간이 되
기 전까지 
모이세요. 시간표는 각자의 책상에 붙어 있을겁니다. 그럼 좋은 하루  보내시
길......(타자:그건 
내 멘트야!!!)

학장이 말했다. 

"라일 짐 풀고 요 앞 정원에서 봐."

"응...."

이제 난 유리엘이 무슨 말을 하건 긍정적으로 대답한다. 자포자기 랄 까나?

"자! 이제 기숙사로 가 볼까?"

난 힘찬 걸음으로 기숙사 쪽을 향했다.

"여기가 소울메이지 기숙사인가? 그럼 나이트 기숙사는 어디 있는거야?"

대다수 학생들이 그랬겠지만 난 몇 번 돌며 방황하다 나이트 기숙사를  찾았
다.

"나이트기숙사는 4동 2층부터니까....여기가 5동... 그럼? 아! 여기군" 

난 6동의 기숙사건물에 들어가서 2층의 15번째 즉 215호에 가서 열쇠로 열려
고 

했다.

응? 열려있네! 룸메이트가 벌써 온건가? 
그런데 문은 무엇에게 막혀있는지 열리지 않았다. 
열리지않네? 그럼 몸으로......
난 몸으로 부딪혀서 문을 열었다. 그리고 말했다.

"아...안녕 나는 라일......잉?"

내 룸메이트는 문에서 정면으로 엎어져 있었다.  옷들을 챙기고 있었는데 하
다가 피곤해서 
자나보다......하고 지나 가려는 순간 녹색의 긴 생머리가 눈에 띄였다.
서........설마...

"으으으으으으으으 으악!!!"

"설마?"

"너 뭐야 짐을 챙기고 있는데 문으로 나를 쳐? 저번에도 엎어져서 기분 나빠 
죽겠는데... 누
군지 몰라도 결투닷!!!"

"유.....유리엘???"

유리엘....그렇다. 내 룸메이트는 유리엘 이었던 것이다.

"어! 라일 너 여기가 네방이야?"

난 허탈,증오,좌절이 섞인 눈물을 흘리며 말했다.

"응.."

"우와.. 이런 행운이 그럼 네가 내 룸메이트네? 이건 보통 운이 아니야.
어! 라일 너 나랑 룸메이트가 돼서 기쁜가 보구나 감격의 눈물까지 흘리는걸
보니..
나도 기뻐"

라며 나를 안는 유리엘........기....기생오라비 네가 여기까지 올 줄은........으아아
아아아아!
난 어이가 없어 다시 웃고 있었다.

"하....하...하하하하핫"

"라일 얼마나 기쁘면 감격의 눈물을 흘리다 다시 웃냐? 나도  웃어주지 하하
핫"
그는 허리를 뒤로 젖히며 웃었다.
하하하하하하하하하핫.........젠장....(ㅠ.ㅠ)
잠시후 연신 웃어대는 나를 향해 걱정스러운 얼굴로 바라보는 유리엘

"라일! 괜찮아? 나랑 룸메이트가 된게 아무리 좋아도 너무 웃으면 병나..."

"하....하......하"

그는 중얼거렸다. 

"그렇게 좋나? 나도 좋긴 하지만......"

"하.....하...하"

난 한참후 다시 이성을 되찾을수 있었다.
걱정스러운 얼굴로 나를 자세히 바라보는 유리엘....

"뭘 보냐?"

"이제 괜찮냐? 왠만하면 감정 조절좀 해라  얼마나 웃어 대는지.....옆에서 항
의하는 목소리가 
빗발치더라."

"그래 난 괜찮아..나 피곤 하니까 씻고 먼저 잘게 그럼....." 

"그래"

난 샤워실로 들어갔다.
그리고 정신집중을 했다. 그리고 중얼거렸다.

"진정해! 라일. 사람들 눈초리가 문제냐? 유일한 친군데......"

난 씻고 방으로 들어 왔다.
방의 모습은 하늘색으로 도배 했고 이층침대에 책상 두 개에 큰창하나.. 샤워
실 겸 화장실이
었다. 아참! 조그만 부엌하나도...... 없는게 없군

"크크킁......피유"

"이게 무슨 소리지?"

그건 제 맘대도 침대의 2층을 차지해 자고 있는 유리엘이었다.
난 이불도 덮지 않고 자는 그를 이불을 덮어주고 책상에 붙어있는  시간표를 
보았다.
내일은 1교시 나이트수업 2교시 역사 3교시 메이지수업 4교시 실전.... 
이런 형태였다. 실질적으론 4교시수업이고 나머진 자신이 수양하는데 자유시
간이라 치면 된
다.
난 유리엘의 시간표를 보았다. 그 녀석의 시간표는 2교시까진같고  3,4교시는 
복습밑 실전이
었다. 메이지도 아마 같은 시간표이리라....

"휘유...힘든 학교생활이 되겠군....."

"크크킁.....피유"

난 태평히 잠만자는 유리엘이 친근했다. 그리고 부러웠다. 꼭 누구(잠이 많은 
타자....)를 닮
았기 때문이다.
나는 내 짐을 챙기고 하품을 연신 해대었다.

"나도 내일 일찍 일어나야겠지?"

난 일찍 잠자리로 갔다.
그리곤 속으로 중얼 거렸다.

"잘자라 기생오라비...."

"크크킁...피유" 

으윽 시끄럽군. 사일런스(silence)를 써버릴가 보다.... 

--------------------------------------------------------
오늘 반드시 7화까지 올리고 말겁니다 꼬옥~~~@.@;;;
....언...제..다 올린다냐...(솔직히 무립니다. 올릴수 있을
때 까지 올리겠습니다. 시험이라서 공부를...;;;)




Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교

5





"라일 일어나!! 아침이야"

"으응?"

"오늘 입학식이잖아!"

"뭐 음.........어 입학식?"

난 입학식이란 소리에 잠에서 깼다. 
옆에서 날 깨우는건 소녀.....아 아니지 소년 유리엘임이 확실해 졌다.

"잘 잤어?"

못 잤다.... 네 코고는 것 때문에.....

"아..... 별로"

"그거 안타깝군 난 오랜만에 푹자서 일찍일어 났는데..... 어서 나와 늦겠어."

그는 이미 씻고 단정한 차림의 옷을 입고 있었다.

"어? 옷이...."

"아! 이 옷 아무래도 입학식인데 단정하게 입고 가야겠지? 그래서  입어봤어. 
어때?"

그는 내 앞에서 뱅그르르 돌며 말했다.

"응 단정해서 좋아."

"나도 옷을 갈아 입어야 겠지?"

난 샤워실로 들어갈려 했다.

"지금 씻을 여유 같은건 없어. 빨리와"

"자...잠깐 그래도 옷은 갈아 입고..."

그는 내가 옷을 갈아 입을 시간도 주지 않고 내 손목을 잡고 끌어냈다.
그 덕분에 나는 후줄근한 어제의 옷도 갈아 입지 못하고 밖으로 나왔다.
그래서 단정한 모습의 남자옷을 입고 있는 유리엘과 비교되는 바람에 
사람들의 시선을 받기에 충분했다.

"저 애 좀 봐. 너무 귀엽다."

"그래 사랑스러워"

이건 유리엘일꺼고....

"재는 옷이 왜 저래?"

"난 불청결한건 싫어...."

"나도..."

이건 분명 나일꺼다.

"재들 애인 사인가봐."

"저 여자애가 불쌍해. 저런 불청결한 애하고 있다니......"

"그래도 외모는 멋있는데..."

"얼굴보단 성격이 중요해."

이건 아마 우리들의 모습을 전체적으로 보고 수군거리는 거겠지.
유리엘은 듣질 못했는지 내 옆에 바짝 붙어서 걸으며 연신 노래를 흥얼거리
고 있었다. 그건 그렇고 난 얘하고  연인사이가 아니야!!! 젠장....이럴줄은 예
상
했지만 역시 듣기 거북하군 참자..참어.
우리는 수근거리는 소녀들의 시선을 피해  나이트 제2반 이라고 써있는곳에 
줄을 섰다.

"라일 왜그래? 왜 주위를 둘러봐?"

네 눈있으면 봐라. 나이트 애들이 다 널 보고 있잖아.....

"응? 재들 왜 우릴 쳐다 보는거야?"

우리가 아니라 너다.

"응 그건말이야....."

그순간 어제 보았던 학장님의 목소리가 마법을 통해 들려왔다.

"라일군. 라일군. 지금 속히 교무실로 오기 바랍니다."

"라일 이거 너 부르는 소리 아냐?"

"그래 나 교무실에 좀 같다올게"

"그럼 나도 가지. 심심한데."

"넌 오란 소리 안했잖아?"

"오지말란 소리도 안했는걸?"

"..........(부글부글)"

"자 빨리 가자."

"그....그래"

내가 졌다. 네 맘대로 해라.....
우리는 하교 본관의 교무실로 갔다.

"저... 불러서 왔는데요?"

"어머! 네가 라일이니?"

"그렇습니다만....."

"저기 학장님께 가봐."

"고맙습니다."

난 내가 물었던 이름모를 선생님께 인사를 하고 학장님께 갔다.

"라일군 어서오게 내가 라일군은 부른건 말이야. 급한 부탁이 있어서네.
그건 바로 자네가 나이트 대표로 선서문을 읽는  거야. 어때? 간단하지 않은
가?
사실은 어제 통보했어야 하는데.....하려고 했던 학생이 어제부로 갑자기 자퇴
를
했지 뭔가.
입학식도 않하고 말이야. 하여튼 자네가 좀 해주었으면 하네만?"

"죄송합니다만 제 생각으론 복수 지원을 했던 나보단 유리엘을  나이트 대표
로 하는게 좋다
고 생각이 드는데요."
난 남에게 나서는건 별로야. 차라리 대담한 유리엘이 낫지.

"유리엘 아....어제 자네과 같은 반이 되게 해달라고 했던 유리엘군 말인가?"

그는 내옆에 있던 유리엘을 보며 말했다.

"그렇습니다만..."

"하지만 유리엘군은 외모가 여자같은데다 결정적인게 목소리가 여자같거든. 
그래서 유리엘 군에게 선언문을 읽게 했다간 남자가 대다수를 차지하는 
나이트클래스에서 반발할 것 같아서 말이야."

여자가 뭐 어때서? 우리누난 검술하난 끝내주는데.....
학장이 그런말을 하자 유리엘이 발끈해서 말한다.

"제가 여자같다는건 인정하지만 제가  나이트 대표가 되지 못할이유는  없어
요!!"

"하지만 유리엘군..."

"학장님. 전 누가 뭐래도 할꺼라구요. 어떻게 할것인지 이야기나 해 줘요."

그는 열을 올리며 말했다.

여자같다는데 충격먹었나보군...
나는 열을 내며 따지는 유리엘과 땀을 흘리며 대답하는 학장님을 뒤로하고 
다시 밖으로 나왔다.
어느새 사람들은 꽤 많아졌고 264기 선배들도 보였다.
우리 나이트 제2반은 유리엘을 제외한 15명이 다온 것 같았다.
그....근데 내가 왜 나이트에 있는거지? 다크메이지반에 있어도 되는데......
난 반이 2개가 생기자 헷갈리기 시작했다.
어쨌든 난 나이트에  머물기로 했다.  어차피 1교시는  나이트수업이기 때문
에......

"자 지금부터 입학식을 시작합니다."

어제 백마법사 담당 선생님이 확성마법으로 전한다.
학장님의 환영사부터 264기의 환영사......
근데 263기는 왜없지? 여긴 3년제라고 들었는데...
어쨌든 신입생의 선언문을 읽는 행사가 다가왔다.
5명의 각 클래스의 대표자가 가가 선언문을 읽는데 유리엘이 나오자
나이트 클래스들이 학장님 예상대로 수근거리기 시작했다.

"여자가 어떻게 나이트의 대표가 되냐?"

"말도 안돼"

"야! 저애 너랑같이 있었던 것 같은데.  쟤 우리의 대표가 될 만큼  실력있는 
여자냐?"

나에게 어떤 학생이 물어왔다. 아마도 나와  유리엘이 같이 다니는걸 본사람
들 하나겠지...

"실력은 있지. 그리고 여자가 아니라 남자야."

그 소리에 그 소년은 경악을 하며 말했다.

"뭐? 저렇게 예쁘장하게 생긴애가 남자라고?"

난 잠자코 있었다. 그 대답을 하려면 나도 땀 좀 빼야하기에...

"저희 265기 나이트들은 국가를 위해 목숨을 바치고.................
이 자리에서 엄숙히 맹세합니다."

그는 막힘없이 선언문을 읽어갔다.
확실히 시키길 잘했어....

Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교

6




"입학식이 끝났습니다. 자! 모두들 각자 아침을 해결하고 정해진 시간에 자기 
학급으
로 가도록합니다. 자세한 이야기는 선생님들께서 해주실 것입니다."

난 입학식이 끝나자마자 배가 허전함을 느끼고 학교의 매점 겸 식당으로  가
서 
아침을 먹었다.

"여기 베이컨 감자볶음하고 오렌지 쥬스 한잔주세요"

밖을 보자 매점밖에서 유리엘이 두리번거리고 있는 것이 보였다.
음..모른척 하자.......
그런 나를 무슨 수로 보았는지 몰라도 반가운 얼굴로 다가와 내 옆에 앉아서
음식을 시킨다. 

"어디 있었냐? 한참 찾았잖아."

"응... 배고파서 끝나자마자 곧장 매점으로 왔어."

"내가 선언문 읽는 것 봤냐?"

"으응...잘했어."

"네가 그렇게 말해주는 것을 보니 자랑스러운걸.."

"나도 그래"

"그래? 그럼 빨리먹고 가자."

"어디를?"

"우리반에! 일찍가서 어떻게 생겨먹었는지 봐야할꺼 아니야?"

난 이리저리 끌려다니는 팔자로군......
우리는 본관에서 2번째 건물인 나이트 클래스로 갔다.

"음....여기로군 나이트 제2반."

문을 열고 들어간 우리는 책상들이  하나를 제외하고 두 개를 짝으로  7줄로 
되있
는 것을 보았다.

"우와! 조용하고 꽤 넓은데?"

하얀벽의 차분한 교실은 상당한 크기였다.

"우리방의 20배 정도 될까?"

"아마도....."

난 4번째줄의 왼쪽책상에 자리잡아서 걸터 앉았다.
유리엘은 교실의 여러곳을 두러보았다.
오른쪽에는 자신들의 검과 갖가지것들을 넣을 수 있는 사물함이 15개씩 배치
되어 있었고 왼쪽에는 채광이 충분히 되도록 벽 부분이 모두 창이었다. 창을 
바라보니 정면으로 정원을 볼수있었다. 
따듯한 햇볕을 직접 받으니 나른한 느낌이 들었다.
난 의자에 앉아서 그대로 졸기 시작했다.
.........................zZZZZZZZZZ.....
시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠지만 내  옆에서 왁자지껄 떠드는 소리가  났
다.
일어나서 보니 내 옆 책상에서  유리엘을 둘러싼 우리반 학생들을  볼수있었
다.
유리엘이 내 옆에 있는걸보니 짝은  정해졌군.....(내짝=유리엘...암담한 현실이
로다.)

"유리엘 너 남자맞냐?"

"그럼 넌 내가 여자로 보이냐?"

"응!!!"

주위를 둘러싼 소년들은 모두 고개를 끄덕이며 한결같이 대답했다.
유리엘... 그걸 말이라고 하냐?
유리엘을 둘러싼 소년들은 마치 꽃 주위의 벌들처럼 보였다.
유리엘이 나이트 대표라서 몰리기보다는 유리엘의  예쁘장(?)한 외모에 몰려
드
는것에 가깝겠지?
그런데.....나말고 유리엘쪽에 모이지 않는 한 남자가 있었으니.......

"탕탕탕!!!"

20대의 아크(?)만한 근육질의 남자가 검자루로 교탁을 몇 번치더니
주위가 조용해지자 말한다.

"안녕하십니까! 265기 학생 여러분.. 전 이 학교 257기 졸업생... 현재  왕립기
사이자 이 
학교 나이트 교육자...즉 여러분의 선생님인 데인 카리스라고 합니다.
각자 자리에 앉아주시길...."

모두 각자 자리에 앉자..그가 칠판에 가서 뭐라고 적는다.

"새로운 제도...."

"그렇습니다. 여기 썼다시피 학교제도가 바뀌었습니다. 우선 첫  번째는 휴일
을 제
외한 시간에도 외출을 허가하는 것입니다. 두  번째는 학생들의 자립심을 키
우기 
위해 각자 자기가 할 아르바이트를 일주일안에 찾는 것입니다.
국가에서 주던 생활비는 없어졌습니다. 대신  아르바이트로 자신들의 용돈을 
버는 것입니다.
주위의 상가나 길드에 미리 알렸으니 별 걱정없이 얻을수있을 겁니다.
모두 근무시간은 3시간으로 통일했으니 힘들지는 않을겁니다. 
오늘은 여기까지입니다. 오늘은  일정이 바뀌어 1교시를  제외한 모든시간이 
자유시간이니 돌
아다니며 지리를 익혀 두시길......그럼 인사를 아! 우리반에 나이트 대표가 있
었죠? 누구더
라?"

"유리엘입니다 선생님."

학생들이 말하자 유리엘은 일어섰다.

"오! 예쁘장한 소녀군요. 어쨌든 인사합시다."

"저...선생님 전 남자인데요?"

선생님의 눈도 휘둥그래지더니 당황해서 말했다.

"남자라구요? 죄송하게 됐군요. 그럼 유리엘군 인사를..."

"넵 차렷! 경례....."

"유리엘 우리 밖으로 놀러나가자."

"좋아"

데인 선생님은 가버리고 운이 좋게 유리엘도 아이들 따라 놀러갔다.

그럼? 이제 나만의 시간이군..(감격ㅠ.ㅠ)
난 정원에서 산책이나 하려고 정원쪽으로 가고 있었다.
빨리 원래 성격으로 돌아가야하는데....유리엘 녀석이 하도 설치는 바람에  내 
성격이 
차분해 졌잖아.

그런데.....

"불의 힘이여 모든 것을 일순간에 태우는 불의 힘이여 나에게 그  힘을 빌려
주세요. 
파이어 볼트(Fire balt)!!!"

음 시전어가 길군...뭐? 시전어!!! 누가 파이어볼트을 쓰나...
난 소리가 나는 뒤쪽으로 돌아보았다. 순간....

"슈우우우웅."

그 불화살이 내쪽으로 오는게 아닌가!

"으악!"

난 방어마법같은 것을 생각할새도 없이 넘어져서 불화살를 피했다.

"쿠왕!! 풍덩!!!"

다행이 불화살는 나를 스쳐 정원의 연못에 빠져버렸고 나는 손에 야간의  화
상을 입었다.
그리고 물세례도 받아야했다.
물에 빠진 생쥐꼴에 넘어져있던 나에게 누군가 황급히 달려오는게 보였다.

"괜...괜찮으세요?"

가까이에서 보니 보라색의 생머리를 가진  안경 낀 소녀(아니 소년일수도.....
유리엘 때문)
이 울먹이는 소리로 나에게 물어왔다.
이 소녀가 시전자인가 보군

"괜찮아요. 조금 데인 것하고 베인것 밖에는..."

"어쩌죠? 전 신입생이라서 회복마법을 쓸줄 모르는데 양호실에 가요."

"저도 신입생이예요. 그리고 이 정도는 양호실엔 안가도 됩니다만..."

"그래도 상처가....."

"이 정도 쯤이야... 나에게 회복의 능력을..큐어 라이트!!!"

내가 오른손으로 왼손을 감싸자 노란빛이 은은하게 반짝이더니 금새  상처는 
없어져버렸다.

"어머 신입생인데 회복마법을 쓰시네요?"

"쓰면 안되나요?"

"그런건 아니지만 신입생 대부분이 마법에 서툴러서 정확한 마법을  하기 어
렵거든
요 그런데 당신은 능숙하게 하시네요?"

음...그게 대단한건가? 아주머니....확실하게 기본기는 가르쳐주셨군.

"당신도 나에게 정확하게 파이어 볼트(Fire balt)를 쓰셨지 않습니까?"

그녀는 얼굴을 붉히며 말했다.

"사실은 저쪽으로 쏘려던건데 이쪽으로 날아와 버렸네요..."

그녀의 손가락이 가리키는 것은 또 다른곳의 연못이었다.

"어쨌든 연못속에 넣는건 성공했잖아요?"

그녀는 다시 얼굴이 빨갛게 물들었다.

레나만큼 귀엽군..... 응? 방금 내가 무슨 소릴 한거야???

"그..그럼 죄송한데 저에게 부탁하실 일이라도..."

"있어요"

그녀는 다시 환한얼굴로 돌아왔다.

"무슨일이죠?"

 



Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교


7




"저와 친구가 되는거요"

"친구요?"

"아! 저에겐 이상한 친구 밖에  없어서...(레나:해츨링, 유리엘:소녀의 탈을 쓴 
소
년, 아크:바람돌이)"

그녀는 망설임 없이 대답했다.

"그러죠"

"그럼 말을 놓기로 하자."

"응 그래."

"반가워 난 라일"

"나도 난 레티아라고 해" 

"그런데 넌 어디 클래스냐?"

"난 다크메이지 제 5반."

"나와 같은 클래스네."

"난 널 본적 없는데?"

레티아는 이상한 듯 고개를 갸웃거렸다.

"응 난 복수지원자라서 나이트에 있었어."

"그럼 개교 이후 15번째 복수지원자라는게 너구나"

난 넘어져서 더러워진 옷을 털며 말했다.

"다들 그러더군 그런데 너 뭐하다가 파이어 볼트를 썼냐?"

"응 어제 도서관에서 불계열 마법서를 빌렸는데 연습해보려구...그러는 넌?"

"난 말 그대로 산책하다 죽을 뻔 한 소년."

"미안해"

"아냐 괜찮아. 안 맞으면 된거지 뭐...내가 하던 일이나  계속하려 하는데....너
도 같이 갈래?"

"뭐하는 중이었는데?"

"아까 말했잖아 산.책.중!!!"

"그래 좋아."

"내가 파이어 볼트 가르쳐 줄까. 나도 파이어 볼트는 할줄 알거든."

"으응!"

난 그녀에게 완벽하게 파이어 볼트를 가르쳐준 다음 기숙사로 돌아 왔다.

"이제 아까의 수면 부족을 만해해야 겠군..."

난 그대로 침대에 쓰러져 바쁜 일상과 잠시 이별을 했다.

--------------------------------
--------------------------------

당신은 언제나 인간들을 사랑하셨습니다.

당신은 인간을 위해 다시 태어나셨습니다.

당신은 당신을 자각하지 않으면 안 됩니다.

일어나서 당신의 존재를 자각하세요.

언제나 그렇듯 나는 당신곁에 있습니다.

나는 당신의 마음속 깊이 있는 또다른 당신....

자각하세요.

당신의 존재... 다시 태어난 목적을........

--------------------------------
--------------------------------

"음... 자각하세......."

"라일군....일어낫!!!"

"으응???"

"어떻게 1교시 끝나고 하루 종일 자냐?"

"뭐야?"

눈을 뜨는순간 눈에  들어오는건 하루아침에  나이트들의 아이돌(?)이  되버
린.....
기생오라비였다.

"으응. 점심이야. 집에서 너랑 먹으려고...."

"뭐야! 그럼 나 오후까지 잔거야?"

"그래! 잠에 절어사는 인간."

"뭐...뭐얏!!"

난 급히 일어나다 침대천장에 박고 말았다.

"으윽!"

"야! 괜찮아?"

"젠장....아흑 아파라..."

"이거나 먹어라"

유리엘은 나에게 커다란 빵 하나를 입에다 억지로 집어넣었다.

"우읍읍읍으으(턱 빠진다아아)"

"다 먹고 이야기해라 징그럽다."

"으읍...꿀꺽 휴우우"

"이제 가볼까?"

"또 어딜?"

"응 놀러.."

난 또 유리엘의 손에 붙잡혀 끌려다녔다.
아까 놀았으면 됐지...

"우리 도서관에 가볼래?"

"응? 도서관?"

유리엘이 철이 들려나보다....

"도서관에는 나하고 놀 애들이 많을 것 같아"

그럼 그렇지.....

"음 나도 도서관에 한번가볼 생각이었는데...가자."

난 내 마법검에 관한 것이 생각나서 같이 가기로 했다. 
우리는 정원을 가로질러 도서관에 갔다.
도서관은 생각보다 컸다. 그 웅장함은 우리가  얼마나 작은 존재인지를 실감
나게 할만큼이었
다.

"우와!!크으으으다!!!"

"그...그래"

"근데...이거 너무 큰거 아냐? 학교 도서관인데???"

"그건 여기가 왕립 도서관이기 때문입니다."

누군가가 유리엘의 의문을 덜어주었다.

"와...왕립 도서관이라구요?"

"그게 어떻게 학교내에..."

그 누군가는 나에게 다가왔다.

책을 잔뜩 안고는 다가오는 보라색 생머리에 안경이 잘어우러진 모습의.....레
티아 였다.

"안녕!"

"레티아 네가 어떻게.."

"레티아? 누구야 라일? 소개해줘!"

"응. 나 여기서 아르바이트하기로 했어"

"뭐라고! 그거라면 1주일 안에만 하면 되는 거 아냐?"

"응 그게 미리 하는게  좋을 것 같아서...여기 도서관  사서가 우리 아버지거
든..."

"그래? 잘됐다. 나도 여기서 일하면 안될까?"

대책없이 나서는 유리엘....정말!!!

"여기는 유리엘...나이트 대표로 연설을 했었어. 내 룸메이트지."

"안녕! 나 유리엘이라고 해 만나서 반가워!"

"응 난 레티아.."

그리고 곧 레티아가 빨갛게 달아올라 홍당무를 연상시키는 얼굴로 나에게 물
었다.

"네 룸메이트....여자야?"

"하하하하하하하(이럴줄 알았어 ㅠ.ㅠ)"

"나 여자아냐. 난 남자라구!!!"

유리엘이 황당한 표정을 짓고는 항의했다.

"그...그래? 미안해"

"그건 그렇고 학교안에 어떻게 왕립 도서관이 있는거야?"

"그건 아이언 왕께서 다시 나라를 재건하기 전까지는 왕립  도서관은 궁전안
에 
있었는데 알다시피 이웃의 공국 타레스와 전쟁을 하다가 부서져 버렸어.
아이언께서 다시 나라를 니크로라 고치고 재건할때 왕립 도서관은 무너진 궁
전
밖으로 지었는데 바로 우리 학교에 지어진거야"

"그런데 왜 하필.."

"우리학교냐고? 우리학교는 알다시피 왕립학교야. 그 이유는 바로 아이언 께
서도
이 학교 출신이기 때문이지 아이언께서 이 학교를 다니실때는 우리학교는 도
서관
시설이 아주 미비했어. 그것을 안타깝게 여기시던 아이언 께서 마침 왕립 도
서관
을 지을 때 우리학교에 지으라고 명하신거야.

"야! 레티아 넌 대단하다. 그걸 어떻게"

유리엘이 입을 벌리며 말하자 레티아가 손가락으로 V자를 그리고 말했다.

"난 도서관 사서의 딸이라구."

"그렇군. 어쨌든 우리 도서관  구경 좀 시켜줄래? 너무  커서 어디부터 가야 
할지..."

"좋아 난 라일에게 빛진게 많으니 이 정도야 얼마든지..."

그러자 유리엘이 나에게 이상한 눈빛으로 물었다.

"넌 대체 무슨일이 있었던 거냐?"

"무슨소리야?"

그러자 레티아의 얼굴이 다시 빨개졌다.

레티아! 네 얼굴색이 변하면 난 난처하단 말이야.
그래서 어쩔수 없이 유리엘에게 레티아와 있었던일을 이야기해주었다.

"그랬던 거야 난 또 뭐라고...."

나는 발끈해서 말했다.

"그럼 더 이상 무슨일이 있어야 돼!!!"

"어! 레티아 저기 있는게 무슨책이야?"

"응. 거긴 역사에 관련된...."

레티아에게 이것저것 물어보며 날 무시하는 유리엘 너!!! 두고보자.
우리는 레티아 덕분에 도서관 전체를 구경하고 각자 책을 빌렸다.
난 마법의 근원 마나의 실체라는 책과 마법검의 종류와 특징이라는 책을
유리엘은.......보다 잘 노는 방법에 대해...를 빌렸다.

"레티엘 약속하는거다."

"응! 아버지한테 부탁할게"

유리엘은 결국 레티아를 졸라서 아르바이트자리를 얻었다. 덤으로 내자리 까
지...
우리는 일이끝난 레티아와 같이 기숙사에 왔고 레티아와 헤어졌다.

"레티아 내일 반에서 봐."

"응 라일. 유리엘도 잘 있어!"

"내일 봐요! 귀여운 레이디"

그 말에 레티아의 얼굴은 다시한번 홍당무가 되버렸다.

"크크크"

"넌 정말!!!"

내가 참자.(분노게이지 99%)
하지만 레티아는 유리엘에게 한방을 먹이곤 기숙사로 들어갔다.
그말은...

"잘가요. 꽃돌이!!!"

정말 잘했어!!! 레티아...^^(분노게이지0%)
그 말에 충격 받았는지 유리엘은 중얼거리며 우리 기숙사로 왔다.

"꽃돌이.....꽃돌이......꽃돌이"

내가 이렇게 기분이 상쾌해지는 이유는 뭘까? 으흠흠푸하하하하하!!!





Dragon's lover


by 김범수

2화 에리스피어 왕립학교

8


난 샤워를 마치고
책상에 걸터앉아 왕립 도서관에서 빌려온 책을 읽기 시작했다.
난 의자에 앉는 것보다는 책상에 걸터 앉는 것이 좋다. 이유는 나도 모른다.
이따금식 이렇게 앉아서 책을 읽고 있노라면 마음속에서 아주 편안한 느낌이 
생긴다.
그건 집을 떠난후에도 변함이 없었다. 그런 나를 보고 유리엘은 묻는다. 이렇
게...

"라일 너 책상만 보면 걸터앉더라 의자가 있는데도 말이야."

그는 내가 교실에서도 책상에 걸터 앉는 것을  봤었던것같다. 우린 단지 3일
도 되지 앉았는
데 매일 보던 사람처럼 말한다. 이녀석 성격이  좋아서 그런가? 어쨌든 그가 
그런 말을 할때
면 난 이렇게 말한다.

"편해서!!!"

그럼 녀석은 날 따라 한다.

"그럼 나도..."

그는 내가 한것처럼 자신의 책상에 걸터앉아 자기가 빌려온 책을 읽어본다.
하지만 그는 30분도 버티지 못하고 침대로 가서 곯아 떨어져 버린다.
그리곤 이따금씩 잠꼬대를 해댄다. 그것은 바로.....

"난 꽃돌이가 아냐!! 난 근육질이라고...음냐....푹!~!!"

난 녀석이 나의 좋은 친구가 될 수있다고 확신한다. 
아크처럼....

(회상....)

'안녕 난 아크라고 해'

이상한 남자가 누나와 손을 꼭잡고 있던 다가와서 나에게 말한다.

'누...누나!!!'

난 아크라는 남자의 덩치에 놀라서 누나에게 안겨버렸다.

'괜찮아 라일. 이녀석 보기 보다 좋은 놈인 것 같으니..'

아크는 누나의 말에 시큰둥하게 말한다.

'난 이시대 최고의 남성이라고!!!'

'아크라고 했나?'

'응 난 아크라고해 몬스터사냥꾼.'

그는 누나에게 자기손을 내민다. 누난 거침없이 그의 손을 잡고 악수를 한다.

'난 세실..그리고 얘는 라일이라고 해'

그러자 그는 놀라워 한다.

'당신이 몬스터 킬러!! 세실인가?' 

'다들 그러더군'

그는 아주 기쁜 표정으로 말한다.

'이거 횡재군. 몬스터킬러님을 보게 되다니 난 너만 따라 다닐꺼야'

그러자 누난 아크를 무표정하게 보며 말한다.

'만난지 몇분이나 됐다고....'

'이건 나에게 행운이야. 굴러  들어온 호박을 도로  날려버릴순 없지 안그래 
아크?'

난 뜻 모를 말을 하며 나에게 물었다.

난 그런 그에게 친근감이 들었다. 아까의 두려움은 이미 사라지고 있었다.

'응! 아크'

아크는 내 머리를 쓰다듬어 주고는 누나에게 말한다.

'봤지? 난 라일에게 허락 받았어.'

누나는 어처구니 없다는 표정으로 그를 쳐다본다.

그러곤 다시 나를 보곤 말한다.

'라일 너 아크가 우리하고 같이 다녔으면 좋겠니?'

'응!!'

누나는 한숨을 쉬고는 아크를 보며 말한다.

'라일이 좋다니 거절할 이유는 없지'

아크는 그렇게 만났다. 만난지 단 10분도 안돼서 친해진 것이다.

어쨌든 유리엘도 빨리 친해지는 녀석이다.

난 다시 쓸데없는 생각을 지우며 책을 읽었다.

하지만 내검 더 크레이터스는 나오지 않았다.

세상에 알려지지 않은 걸까?

나도 졸리워 진다.

난 유리엘에게 이불을 덮어주고 침대로 갔다.

"난 잠이 많아. 그게 문제야."

중얼거리곤 곧바로 곯아 떨어졌다.

--------------------------------------------------------------
--

난 오늘은 일찍 일어났다. 바로 새벽 창밖에는 아직도 어둠이 깔려 있었다.
오늘은 다크메이지 수업이 먼저다.
그래서 새벽에 운동을 좀 하다 교실에 들어가기로 했다.
유리엘? 그 녀석의 의식은 한참 후에나 돌아올 것 이다.
난 이층 침대 위에 자고 있는 유리엘을 바라보았다.
아주 행복한 미소를 지어보이며 잠을  잔다. 자는 모습도 귀여움  그 자체로
군....
그리곤 편한 차림으로 기숙사를 나온다.

"어둡군.....마법의 횃불이여... 토치!!"

그러자 불 덩어리가 생기더니 주변을 밝힌다. 확실히 윌 오 스위프보다는 밝
은 빛이다.
난 토치마법의 의지해 몇바퀴를 달린다.

"헉헉...."

그때 여자의 음성이 들린다.

"학생! 무리한 운동은 몸에 좋지 않아요."

한 이십대쯤 되어보이는 나와 같은 파란머리를 뒤로 묶은 한 여성이었다.
아마 선생님이 아닐까?

"누구....시죠"

"전 에릴이라고 해요 이 학교 선생님이죠."

"안녕하세요! 전 라일이라고 합니다."

"무슨 클래스죠?"

그녀는 나와 함께 달리면서 말한다. 아침운동을 나왔나?

"전 다크메이지와 나이트...복수 지원자입니다."

그녀는 나의 주위에 돌고 있는 횃불을 보고는 놀랍다는 표정으로 말한다.

"학생치곤 수준급이에요. 대부분의 학생들은 미숙한데.."

난 미소를 지어 보이고는 말했다.

"다들 그러더군요."

그녀는 날 따라 미소를 지어보인다.
그리곤 가쁜 숨을 몰아쉬더니 뒤쳐진다.

"조금 있다 봐요 라일군!"

무슨 뜻인지는 모르겠지만 무시하고 달렸다.
한참후 운동을 마치고 교실로 들어가려 했다.

"아참! 토치!"

토치는 마법의 햇불을 이용해 밝히는 거라 나무가 쓰인 교실에 불이나기  십
상이었다.
그래서 다시 윌 오 스위프를 쓴다.
아침부터 마법을 많이 쓰는군. 비록 간단한 마법이라고는 하지만....
다크메이지 5반에 들어가 아무자리에 앉고는 잠을 청한다.
얼마있지 않아 동이 트고 날이 밝아 왔다.
이제 학생들이 왁자지껄 떠드는 소리가 들리자 누군가 내등을 콕콕 찌른다.
난 고개를 들어 뒤를 돌아봤다.

"무슨일이야?"

"거...거기 내 자린데..."

어떤 소녀가 얼굴을 붉히며 말한다.

"그래? 미안해 그럼..."

난 다시 아무자리에나 앉아서 잠을 청했다. 

그런데 이번에는 좀더 세게 누군가가 친다.

"또 뭐야?"

난 다시 뒤를 돌아봤다.

그곳에는 레티아가 서있었다.

"어! 레티아 네가 여긴...아차! 너 5반이랬지"

"응! 그리고 네가 앉아 있는곳은 내 자리야"

난 재빨리 일어서서 말했다.

"미안해 그런데....대체 내 자리는 어디야?"

"네 자리? 바로 옆이야"

난 그녀의 손가락 끝을 주시했다.

아무래도 레티아와 짝이 된 것 같았다.

"그럼 내가 네짝이냐?"

"그으래" 

그녀는 능청스럽게 말한다.

"알면서 어제 얘길를 안해줘?"

"너 놀래킬려구"

난 그녀의 나를 놀래키려는 계획이  어처구니 없었다. 그냥 말해주면  될 것
을...
그건 그렇고 배가 허전해진다.
아침도 안 먹고 온 것이다. 그렇다고 지금 잽싸게 매점으로 갈수도 없었다.

"아흐! 배고파라.."

"라일 아침 안먹고 나왔어?"

"응 어쩌다보니..."

난 배를 만지며 말했다.

"그럼 있다가 방과후에 내가 요리해줄게"

"나야 고맙지만 도서관은 어쩌구?"

"오늘 쉬는날이야 모처럼 솜씨발휘해야지."

그녀는 팔을 걷어 붙이고 웃으며 말했다.

"오늘이 무슨 날인데?"

"오늘은 일주일에 한번 도서관이 쉬는 날이야. 그리고 유리엘도 불러와."

"응! 그럴게"

웃음으로 대답했다.

순간 누군가가 나에게 다가왔다는 것을 알았다.

"누구.....선생님!!!"

오늘 운동할 때 만났던 선생님이 허리에 두손을 얹고는 기묘한 웃음을  보내
고 있었다.

그리고는 주위를 돌아보며 말했다.

"여러분! 오늘은 점심걱정은 없겠습니다. 레티아양께서 직접 솜씨발휘를 하신
다고 하는군요"

그러자 아이들은 모두 환호성을 질러댔고 레티아는 어쩔줄 몰라 고개만 푹숙
인채 그녀의 트
레이드마크가 되어버린 홍당무의 모든 것을 보여주고 있었다. 

"자 오늘 점심때는 정원으로 모이세요 레티아양의 특별식이 준비되어 있으니
까요"

"괜찮죠? 레티아양? 식비는 제가 대겠어요."

그녀의 얼굴에는 약간의 익살끼가 돌고있었다.

이 여자 선생님 맞나?
어쨌든 레티아는 선생님과 자신을 합해 17명분의 음식을 만들걱정에  수업시
간 종종에도 한
숨만 푹푹 내쉬고 걱정스런 얼굴을 하고 있었다.
나? 난 수업시간의 대부분을 레티아 안색을 살피는데 동원했다.
지금하고 있는 수업은 이상하게도 다레슨 아주머니께서 모두 가르쳐준  아주 
초보적인 것이
었기 때문에....

난 레티아의 어깨를 몇 번 툭툭 쳐준후에 나를 쳐다보는 레티아를 보며 말했
다.

"괜찮아! 레티아 나와 유리엘이 도와줄께"

그녀는 다시 한숨을 쉬고 말했다.

"너 요리할줄 아니?"

나에게 그런 치욕적인 말을 난 요리에 이골이 난 사람 중 하나란 말이야. 내
가 알고 있는 
요리만도 몇갠데....

"응 유리엘은 모르겠지만 나는 할줄알아."

그녀의 얼굴이 다시 환해졌다.

"좋아 그럼 상황끝!! 잘 부탁해 라일"

"나야 말로..."
수업이 끝나고 난 쉴새없이 다렸다. 나이트 수업이 2교시에 들었던것이다. 

나이트 교실은 메이지 들의 교실과 상당히 떨어져 있다.

둘이 붙어 있으면 학생들이 항의한다나?

그 덕분에 가뜩이나 넓은 학교에서 전력 달리기를 해서 겨우 시간에  맞춰서 
올 수 있었다.
그런데...잠깐 헤이스트(haste)가 있잖아!! 난 왜 달린거지???
아침부터 기운 빠지는 군...

"야! 라일 뛰어 온거냐? 왜 숨을 몰아쉬냐?"

내 옆자리는 언제나 유리엘이다.

"유리엘 너 같으면 메이지교실에서 나이트교실까지 나보다 빨리 시간에 맞춰
서 올수있냐?"

그는 당연히 할말이 없었다....가 아니군

"당연하지. 너같은 약골한테 질 정도는 아니라고!!!"

언젠가는 그 말을 후회하는 날이 오게 될 것이다.유리엘...

"흠!! 어쨌든 레티아가 우리들에게 점심초대를 했어"

"그거 잘됐다. 안 그래도 매점에서 때우긴 뭐했는데..."

"그래서 우리는 레티아네 기숙사로 가봐야해. 약간의 문제가 있거든.."

초대받은 사람이 우리까지 16명이라는게 약간의 문제거든.

"그정도 문제쯤이야 점심 한번 얻어먹는데!!! 그리고 레티아 룸메이트도 있겠
지? 그애랑 놀
아야지 히히힛!!!"

그렇군 룸 메이트가... 그럼 레티아와 룸메이트까지 합해서 18명 분의 식사로
군...

"참! 유리엘 너 요리할줄아니?"


...........

.................

............................................



"이게 뭐야? 우리가 먹을 음식은 없잖아?"

유리엘이 당황해서 말했다.

"우리가 만들어 먹을꺼야."

"하지만 이건 너무 많은걸? 적어도 20면 분의 식사는 되겠어"

"맞아 20명분. 그리고 먹을 사람들도 약 20명이고..."

정원쪽을 가리키는 내 손에 유리엘은 창문으로 내려다 보더니 그만 주저  앉
아 버렸다.

상상이 가는군 크크크!!!

우리는 20명분의 점심을 만들었다. 음식이름은  스테이크와 후식으로 사과파
이....

"레티아! 잘 먹을게!!!"

그렇게 외치는 메이지 학생들을 바라보고는 레티아는 흐뭇한 미소를  지어보
인다.
그녀에 반해 유리엘은 아구아구 먹어 만 댄다. 아마도 지금까지의 고생을 지
금에
서야 풀려는 듯 하다.
유리엘의 활약(?)으로 20명분을 만들었음에도 불구하고 음식이 남진 않았다.
모두가 떠나고 난뒤 에릴선생님은 미안한생각이 들었는지 잘먹었다며 그녀에
게 뺨에
키스를 해주고는 돌아갔다.

"라일 그리고 유리엘! 오늘 고마웠어 사실 너희들만 초대하려고 했는데..."

그러자 유리엘이 호들갑을 떨며 말한다.

"아냐 우리가 도와주는건 당연한일이야 덕분에 점심 잘 얻어먹었어"

힘들다고 불평 부렸던 적이 언젠데...

사실 유리엘은 한게 양파와 사과 깎은 것 밖에 없었다.

모든 것은 나와 레티아가 다한거 였다.

"그럼 내일 봐 레티아!"

"그래 안녕!"

에리스피어 왕립학교는 아마 나에게 좋은 추억과 친구들을 줄 것 같은  예감
이 
든다.



2화 에리스피어 왕립학교 끝..


--------------------------------------------------------------
-
원래 8,9편인데...8편이 너무 짧아서 합쳤습니다. 이게...지난
방학때 쓴거니....중학교 시절...;;; 역시 어색한 글입니다.



Dragon's lover


by 김범수

3화 도서관에는 뭔가 있다.

1



"칼의 종류는 검과 도 두가지 종류가 있다. 따라서 자신에게 적합한 것을 골
라야 하는데 검
은 양날이  있는 것이고   도는 칼날이 한쪽   밖에 없는 것이  차이점이다. 
에..........
먼저 검의 종류부터 말하자면 먼저 검은 크게 장검과  담검으로 나뉘며 단검
으로는 망고슈, 
카타르, 그라디우스등이 있고 장검으로는  소드브레이커, 바스타드, 클레이모
어,  세이버 등이
있다. 다시 말하자면... "

우리의 나이트 담당 선생님 데인은 열심히 검에 대해 설명하고 있다.
주위를 둘러보면 지루하다는 눈치다. 그것을 선생님도 알만하지만 그래도 꿋
꿋하게 자신의 
소임을 다한다. 과연 왕국의 기사답다.
하지만......

"드르렁.....피유~~~"

"드르렁....피유~~~"

내 옆에서는 이상한 소리가 들린다. 그건 바로 유리엘.
유리엘은 모두의 눈을 자신에게로 향하게 하는 능력이 있다.
바로 수업시간에 코골며 자기....
그에게는 당연한일 일 지도 모른다. 아니 자칫하단 나도 곯아 떨어질지 모른
다.
왜냐구?
오늘은 입학한지 약 한달이 되는날..하지만 우리는 검을 잡지도 못했다.
데인 선생님이 이론부터 철저히 해야 한다나?
어쨌든 선생님의 이론 강의는.... 실전 위주로,아니면   돌아다니다가 익힌 나
와 유리엘에게는 
너무나 참기힘든 잠의 유혹일 뿐이다. 

"드르렁....피유~~~"

유리엘이 이렇게 자는것도 약 20일이 지났다. 처음에는 잘 듣는다 싶더니...

"딱!!!"

데인 선생님의 언제나 정확한 지휘봉으로 내려치기!!! 우리 반 그 누구도  막
아 본적이 없다.
사실 유리엘 외에는 그 누구도 맞아본적도 없다.

"아얏!!!"

데인 선생님의 내려치기 한방으로 유리엘은 깨어났다.
데인 선생님은 헛 기침을 몇 번하고 다시 돌아갔다. 그리고는 유리엘에게 희
소식이 될 한가
지 말을 하고는 수업을 마친다. 그 말은...

"학생 여러분들이 너무 지루해  하는것같으니 내일은  실전을  하겠다. 검은 
목검으로 할테니 
진검을 쓸 생각은 꿈에서나 하도록!!!"

유리엘은 정신이 번쩍 들더니 바로 인사를 해버리곤 나에게 다가온다.

"라일 너 어떻할래?"

"뭘?"

유리엘은 비웃는 듯한 미소를 나에게 지어보인다. 기분 나쁘군...

"내일 실전할텐데 넌 약골이잖아. 나한테도 져 놓고선..."

난 한달동안 내 검술을 보여주지 않았다.
학교에서 허락없이 검을 드는 것은 규칙에 어긋 난다나? 하여튼 학교는 피곤
해! (*_*)
하지만 마법은 써도 된다. 너무 불공평 하지 않은가?
어쨌든 유리엘 나 걱정할필요는  없어 난 네가  생각하는 그런 놈이  아니거
든!!!

"네가 걱정하지 않아도 돼"

"하지만 넌..."

"아 글쎄 그럴필요 없다니까... 나 메이지 건물로 가봐야해 다음 시간이 메이
지거든!"

난 텔레포트를 써서 메이지 건물 앞으로 갔다.
언젠가 교실까지 텔레포트를 써서 들어 갈려 했지만 이번 한달 만큼은  그건 
필요 없었다.
그 이유 는 우리 메이지의 진도는 지금 기초적인 마나의 움직임을 확실히 아
는 것.
그래서 에릴 선생님은 마나의 움직임을 자연스럽게 알때까지 야외로 가서 마
나의  움직임을 
가르쳤다. 한마디로 현장학습!!! 이란 뜻이다. 
학생들은 건물 앞에 모이기로 했다.
레티아는 언제나 그렇듯 나보다 빨리 와서 내가 언제나 서있었던 자리  바로 
옆에 서있다.
자신의 친구를 지켜주는 것이 진정한 친구라나? 하지만 이건 내가  지켜주는 
게 아니라 완전
히 레티아가 나를 보호해주는 것 같다. 
주변에서 수군거리는 소리가 들린다. 나이트클래스는  남자가 절대다수로 많
다.
하지만 마법사의 경우는 절대다수.....는 아니지만 여자가  더 많다. 한반에 남
자가 5명  정도 
랄까? 그리고 나머지는 다 여자....
수군거리는 것은 당연하다 나머지 나를 제외한  네명은 자기끼리 짝을 지었
는데 난  언제나 
레티아와 짝이다. 그래서 가끔  수군거리는걸 들어보면 말도  안되는 소리가 
들리곤 한다.  예
를 들면 레티아와 내가 귀족이었는데 서로 눈이 맞아 집에서 도망쳐  나왔다
고 한다.
하지만 별로 신경쓰지 않는다. 왜냐면 이미 유리엘에 의해서(?) 사람들의 수
상한 말들은 면
역 되어 있었으므로...
잠시후 선생님이 오셨다.

"오늘도 역시 우리학교 숲으로 현장학습을  가겠습니다. 하지만 마나의 움직
임을 터득한사람
은 자유시간 이에요"

난 언제나처럼 숲 한가운데 있는 커다란 나무의 그늘에 자리를 잡았다. 그리
고는 누워서 하
염없이 하늘은 봤다. 이윽고 레티아가 손에는 책 한권을 들고 나에게 가까이 
다가왔다.
나와 레티아는 이미 통과한 상태다 그래서 할 일없이 있는것이다.

"라일 앉아도 될까?"

"물론!!!"

그녀는 싱긋 미소를 짓고 내옆에 앉아서 책을 읽는다.

"레티아 그거 무슨 책이야?"

"응! 패밀리어(familiar) 마법에 관한책 나도 동물을 내 부하로 만들어 볼까하
고 말이야."

패밀리어...동물을 자신의 부하로 만드는 마법..

"부하는 유리엘 하나면 족하지 않아?"

유리엘은 레티아의 말 한번에 찍소리도 못한다. 바로 꽃돌이..

"유리엘은 방과후 밖에 못 보잖아. 그래서 하나 만들려고"

"그럼 나도 하나 만들어 볼까?"

레티아는 놀란 얼굴로 말했다. 

"너도?" 

"나는 애완동물 하나 키워 보려구..그건 그렇고 너 패밀리어 쓸수있니?"

그러자 그녀는 자신있다는 듯 말했다.

"물론..그래서 지금 해볼꺼야."

"그럼 해봐 나도 할게!"

레티아는 대답도 않하고 바로 마법을 쓴다. 

"생명을 가진자에게 부탁하노니 나의 계약에 따라......해주세요. 패밀리어!!!"

그러자 땅에서 하얀 빛이 소환진 모양을 하더니 무언가가 소환 되었다.

그건.........매였다.

"뭐야! 너 매를 부하로 삼을 꺼냐?"

그녀는 매를 자신의 어깨에 앉게 하고는 씨익 웃었다.

"흠....그래 그건 네 맘이지. 그럼 나도...."

그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 안경을 고쳐썼다.

내가 무엇을 불러낼지 기대하는 모양 이었다.

"나에게 동물을 부리는 능력을..패밀리어!!!"

소환진이 펼쳐지고 하얀빛이 나온다. 빛이 그치자 보이는건.... 다람쥐였다.
그 다람쥐는 내가 손을 벌리자 잽싸게 달려와 내주머니에 들어간다.

"너! 너어어!!! 다람쥐를 네 패밀리어로 선택한거야?"

레티아가 황당하다는듯한 얼굴로 묻는다.

"말했잖아 애완용이라고..."

난 한달동안 숲에서 다람쥐를 보곤했다. 귀엽다는  생각이 들어 키워보고 싶
었다...

"그...그래"

그녀는 자신의 패밀리어인 매를 하늘높이 올려보냈다.
매는 자신의 날개를 펼쳐 하늘로 날라가 우리머리위를 돌고 있었다.
레티아는 자신이 매가 되어 하늘을 나는 것 같은 표정이었다.
당연한일이다. 패밀리어와 그 주인은 정신적 교감을 할수 있기에...
오늘의 마지막 시간인 마법수업은 끝이 났다.
오늘도 언제나 도서관으로 가봐야 한다. 하루하루의 생활에 필요한 생활비를 
내손으로 벌기
위해서 말이다. 다레슨 아주머니가 주신 보물주머니는 혹시도 나중에 필요할
지 몰라 기숙사
에 고이 모셔 두었다. 하지만 진짜이유는 내가 번돈으로 생활을 하고 싶어서
였다.
레티아와 난 유리엘과 같이 가기위해 나이트크클래스로 갔다.

"여어 레티아. 오랜만이야~!"

유리엘이 레티아를 보자 손을 흔들며 뛰어 왔다.

"어제도 봤으면서 무슨 소리야?"

레티아는 어리둥절한 표정으로 물었다.

유리엘의 얼굴은 장난기가 가득했다. 잠시후 그는 입을 열었다.

"사람이 그리우면 1시간이라도 오래된것처럼 보이는 법.   네가 그리운건 별
수없군 나이트엔 
여자가 없어서리..."

그러자 레티아는 말했다.

"너 자체가 여자보다 완벽한데 어디서 찾는거야. 꽃돌씨~"

유리엘은 경직되었다. 그는 아마 히스테리에 가까운 듯하다.

"뭐얏!!!"

그리고 그는 레티아를 잡으려 손을 썼다.
하지만 레티아를 잡을수 없을 것이다. 왜냐면 레티아는 꽃돌이를 연창할때마
다 유리엘의 몸
이 굳는다는 것을 알고 있었기 때문에... 어쨌든 오늘은 유리엘이 불쌍한듯하
다.
그들은 달렸다. 나의 시야에서 안 보일때까지 말이다. 그들이 안보인지  얼마
되지 않아 곧 더
움을 느낀다. 난 기숙사로 돌아가 도서관으로 가려고 다시 옷을 갈아입었다.

"벌써 여름이 되어가나?"

난 팔이 드러나 보이는 옷과 편한차림의 옷으로 갈아입고는 텔레포트했다.
텔레포트한곳은 왕립 도서관...난 멀리서 레티아와 유리엘이  뛰어 오는 것을 
봤다.
열심히 뛰어오는 그들에게 살짝 미소를 짓고 왕립 도서관으로 들어갔다.

"안녕하세요! 마리씨!"

마리! 그녀는 거의 매일 왕립 도서관에 출입한다.
이 도서관에 아르바이트하는 총5명중 마리를 알지 못하는 사람은 없다.
이 학교 학생인 그녀는 언제나 한손에는  책을 들고  있다. 여자로서의 기품
이 있다.  귀족인 
듯 하지만 귀족은 아닌것같다.
어떤 귀족이 자기딸을 이런 학교에 보내겠는가? 귀족들은 모두다 개인  교습
을 받는다.
언젠가 그녀가 들고 있던 책을 얼핏  본적이 있는데 그녀에게 맞지않게 몬스
터소환에  관한 
책이었다. 아니 엘리트 축에 속하는 그녀에게  어울릴수도 있다. 그녀는 마법
사이기에...레티
아? 그녀도 엘리트다. 그녀는 면접볼 때 파이어  애로우를 쏴서 학장님을 놀
래킨적이 있다.
내 친구는 하나같이 면접에서 설친데니까! 유리엘은 검을 휘둘러 대고  레티
아는 조절 안되
는마법을 써대고...
입학전에 마법을 쓸줄아는 사람은 3명 뿐이라고 했다. 하나는 나!(흐흐흐) 그
리고 하나는 조
절 못하는 레티아. 마지막으로... 

"라일씨 안녕하세요!"

나에게 미소로 인사를 보내는 마리 씨다. 그녀도 레티아와 같이 조절이 안된
다.

"오늘도 몬스터 소환에 관한 책인가요?"

그녀는 자신이 들고 있던 두꺼운 책을 물끄러미 바라보다가 말했다.

"예! 언젠가 한번 소환해 볼꺼예요."

"하지만 학교에서는 몬스터를 부르면 너무 위험하지 않나요?"

그녀는 당황해 했다. 내가 말을 잘못했나?

아마도 그건 생각못한거겠지.
그녀는 황급히 나에게 인사를 하고 밖으로 나갔다.
그녀가 나간지 얼마 되지 않아 유리엘과 레티아가 뛰어 오고 있었다.
유리엘은 헐떡거리면서 나에게 물었다.

"너 지름길이라도 아냐? 어떻게 그렇게 빠르게..."

그러자 레티아가 내가 할말을 대신해 주었다.

"그건 텔레포트 마법이란거야.  시전자가 한번 가본곳이면  어디든 이동할수 
있는거지."

그러자 유리엘이 레티아에게 어리둥절한 표정으로 말했다.

"그럼 넌 텔레포트 마법을 쓰지 않는거야?"

물론 그녀도 쓸줄안다. 하지만! 그녀는 그걸  썼다가  자기가 어디 있는줄도 
모르는 곳에 있
었다고 한다. 나중에 알고보니 그곳은 바로  자기기숙사 뒤였다는 것 그녀도 
자기가 거기 가
본적이 있는가하고 의심할정도로 낯설었다고 한다. 어떻게  아냐고? 난 레티
아의 짝이니까.

"나...난"

난 그녀가 당황하고 있는것을 알고 말을 돌렸다.

"늦었다! 레티아 아버지께서 야단치시겠어!"

그녀는 나에게 고맙다는 듯 눈길로 나를 바라보았다.
유리엘이 분명 그걸 가지고 트집을 잡을건 뻔한일이기에.. 나도 유리엘과
레티아의 말싸움에서 레티아를 응원하는 한사람으로서 그건 원하지 않지.
그건 그렇고 도서관에서 마력이 감지된다. 누가 마법을 쓴것일까?

"아빠! 오늘 할 일은 뭐죠?"

레티아의 아버지 라드론씨.. 그는 일에 관해선 철저하지만 자신의 딸에게  만
은 한없이  약한 
아버지일뿐이다. 그는 유리엘과 레티아에게는 별로 일을 시키지 않는다. 그냥 
책을 정리하는 
수준이랄까? 덕분에 난 막노동에 가까운 일을 한다. 유리엘은 너무 여려보이
고 레티아도 자
기의 여리디 여린 딸이니까 말이다. 유리엘은 그것이 분한지 나보다 더 열심
히 하려고 한다. 
레티아는? 그녀는 진짜 여리다. 그녀에게 마땅히 맡길수 있는 일은  책 정리
뿐 이라고 하면 
그런대로 맞을거다.

"레티아 왔구나! 오늘은 할 일이 많아 너도 고생 좀 해야겠다."

라드론씨는 오늘 새로 책이 들어와 그것을 옮겨야 한다고 했다. 
레티아까지 고생하라는 것을 보니 일손이 부족한 모양이군.
잠시후 난 힘에 겨워 책들을 들지 못하는 둘을 볼수 있었다.
유리엘과 레티아는 모두 얼굴이 붉게 상기되어 책을 들다가 그 자리에서  주
저앉는다.
옆에 있던 둘은 서로를 응시하면서 쓴 웃음을 지었다.   그리곤 무언가를 기
대하는 눈빛으로 
나를 쳐다 보았다. 나는 가끔  그둘이 두려워진다. 둘이서 해대는 공격을  내 
말재간으로 이길
수 있으려나? 
유리엘이 나의 어깨를 툭툭치며 말했다.

"라일 너! 힘 도 약한 것이 그렇게 잘 드냐? 너 뭔가 있지?"

그리고 내가 유리엘보다 힘이 약하다고  수도 없이 들어온 레티아도  나에게 
말했다.

"라일! 혹시 너 스트롱 마법을 쓴거아냐?"

난 둘의 공격에 말한번 하지 못하고  뒤로 물러서다 책을 밟고 뒤로  넘어졌
다.
하지만 그들은 내가 넘어진것엔 아랑곳하지 않고 계속 자기들에게  스트롱을 
걸어달라고  협
박을 하기 시작했다.
그것도 잠시 난 나의 뒤쪽에서 엄청난 살기를 느꼈다.  그 살기는 인간의 것
이 아니었다.
그것은 꼭 모든걸 없애버리려는.....아무런 느낌 없이 그저  죽이고 그 쾌락을 
느끼려는 그런 
살기였다.

"자...잠깐만!! 내 뒤에 누가 우릴 보고있어."

레티아는 내말에 주위를 둘러  보았다. 그리곤 그녀는  어이없다는 표정으로 
말했다.

"라일 아무것도 없어." 

"너 속임수로 우리의 부탁을 무마시키려 아냐?"

으이그!! 유리엘 철 좀 들어라.

"그리고 누가 본들 무슨 상관이야. 그들이 우리 죽인데?"

뒤를 돌아보았다. 하지만 레티아가 말한데로 아무것도 있지 않았다.
하지만 살기만은 그대로 남아 있었다.

"맞아 누군가 우릴 죽이려하고 있어. 살기가 느껴져."

그 순간 레티아와 유리엘은 몸이 경직되어 아무말도 하지않았다.
유리엘도 그 살기를 조금이나마 느낀 듯했다.

"맞아. 우리 주위에 살기가 느껴져. 그것은 꼭...아니 이건 사람의 살기가  아
냐. 본능에 의한 
이건 마치...."

"몬스터!!!"

우리둘은 동시에 외쳤다.

"하지만 여긴 도서관인데!!!"

난 아찔한 기분이 들었다. 갑자기 마리의 말이 생각난거였다.

'언젠가 한번 소환해 볼꺼에요....'

젠장! 그녀가 학교안에서...그것도 도서관에서 몬스터를 소환 했다는건  생각
지 못했어. 그녀
가 황급히 나갈 때 알아챘어야 했는데...
난 뼈저리게 나의 둔함을 느끼고 후회했다.  하지만 먼저 들이닥친일부터 해
결해야 한다.

"하지만 아무것도 없어 보이지 않아"

유리엘이 자신의 허리춤에 있는 롱소드에 손을 대며 말했다.
형체를 보이지 않는 몬스터... 자신의 자취를 없애는 몬스터...
순간 나의 머릿속에 한가지 단어밖에 생각나지  않았다. 몬스터학 시간에 배
운 것.

"그림록!!!"

그 순간 옆에 있던 유리엘이 어떤 형체에 의해 책장으로 나가떨어져  책장이 
균형을 읽고 그
를 그를 덮치려 하고 있었다. 

"안돼!!!"

난 그에게 재빠르게 달려가 책장을 몸으로 막았다.

"크윽!!"

"꺄악!!!!"

"레티아!!!"

내가 힘겹게 책장을 밀치고 있을 때 레티아쪽에서 비명소리가 들렸다.

"젠장! 이럴 때 내검을 가져오지 않다니..."(내 바스타드는 기숙사에 있다. 가
지고 있을 필요
성을 느끼지 못해서리....)

난 있는 힘을 다해서 책장을  반대쪽으로 밀어뜨리고 기절해 있는  유리엘의 
롱소드를 잽싸게 
들고는 레티아쪽으로 갔다.
레티아는 사람의 형상을 한 이상한  녀석들에게 반격 한번 못해보고  그들의 
검에 맞을 위기
에 있었다.
난 시전어도 넣지않고 회색의 피부를 가진 그들에게 마법을 썼다.

"파이어 볼!!!"

"슈우욱! 펑!!!" 

"쿠왝!!"

파이어 볼은 내 손에서 벋어나 그들의 몸에 명중했다.
그러나 그들은 정통으로 맞은 한명을  제외하고  멀쩡하게 서있었다. 정통으
로  맞은 한명은 
검게 그을려져 멀리 나가떨어졌다.
난 그들이 파이어 볼에 당황하고 있는 사이 레티아에게 달려가서 그녀를  부
축했다.

"레티아 괜찮아?"

그녀는 생전 처음으로 죽음에 이를뻔한 두려움에 아무런 대답도 하지 못하고 
사시나무 떨 
듯 떨고 있었다.

"짝!! 레티아 정신차려"

그녀의 뺨을 몇 번 친후에야 그녀는 정신을 차렸다. 

"레티아. 내가 저들을 막고 있을  동안 넌 파이어 볼을 준비해.  내가 쏘라면 
쏴 알겠어?"

"으...응"

난 그녀에게서 떨어져 롱소드를 고쳐잡고 정체불명의 녀석들에게 다가갔다.

"쿠쿠쿠쿠켁케케케!!"

인간의 모습과 비슷하지만 피부색은 흰것도 아니고 검은 것도 아닌 회색이었
으며 눈은 퇴화
되어 눈동자는 없는 확실히 그림록이다. 그들은 인간의 무기를  쓰며 어두운 
동굴에서 살며 
눈이 퇴화되어 사물은 볼수는 없었지만 덕분에 청각과 후각이 발달하여 움직
이는 
것에 소리를 듣고 본능에 따라 무차별적으로  공격한다. 마리씨가 소환한 것
이 분명하군.  저 
빌어먹을 자식들은 동굴에서 밤이 되지않으면 나오지 않는데 더구나  여기는 
수도의  시가지
라고...
그림록들은 나가떨어진 1마리를 빼고 모두 6마리였다.
마리씨...능력도 좋군 그림록을 7마리씩이나 소환하다니...아니면 제어가  안된
건가?
그림 록들은 걷는 소리가 들리는 내 쪽으로 몰려왔다.
그리고 그림록 한 마리의 해머가 공기를 가르며 나에게 날아오고 있었다.

"젠장!"

난 그 녀석의 해머를 굴러서  피했다. 그리고 곧바로 달려가  자기가 휘두른 
해머가 빗나가서 
균형을 잡지못하는 녀석의 목을 단칼에 베어버렸다.
5마리 남았어.
--------------------------------------------------------------
------------
그들은 동료의 죽음을 의식하지 않고 다시 한명이 다가와 자신의 라지엑스로 
날 반으로 가
르려 했다. 난 롱소드로 라지에스를 막아냈지만  손목이 뒤틀리는 것처럼 아
파왔다.
녀석이 다시 라지엑스를 휘두르려 했지만 그전에 난 녀석의 몸으로 돌진해서 
롱소드로 내찔
렀다. 
자신의 몸이 관통당한 녀석은 신음하며 쓰러졌다.  하지만 쉴틈도 없이 동시
에 3마리가 모닝
스타를 마구 휘둘러 댔다. 난 저려오는 손목으로 도저히 셋을 상대 할 수 없
어 뒤로 물
러나며 외쳤다.

"레티아 지금이야 파이어 볼을 쏴!!!"

레티아는 내말을 듣고 곧바로 그림록  세 마리들에게 파이어 볼을  선사했고 
한 마리가 나가
떨어졌다. 두 마리는 당황해서 어쩔줄 모르고 있었다.
지금이다. 
난 당황하는 틈을 타 한 마리의  목을 베고 다른 녀석의 모닝스타를  쳐내고 
그 녀석도  해치
워 버렸다. 남은 건 한 마리... 녀석은 대장인 듯 싶었다. 롱소드를 들고 서서
히 나에게 다가
오는 그는 다른 녀석들보다 힘이 세보였다.

"쿠쿠쿠켈켈켈!!!"

녀석은 다가오는 듯했지만 재빠르게 어디론가 숨어 버렸다.

"젠장!! 녀석은 은폐능력을 가졌어 레티아 조심해야돼!"

그 말에 레티아는 다시 파이어볼 주문을 외었다.

"쿠왕!!!"

갑자기 튀어 나온 녀석은 롱소드를 휘둘렀다. 

레티아를 보고 있던 나는 몸을 뒤틀어 겨우  막았지만 그 엄청난 힘에 다시 
손목에 무리가 
갔다.

"으윽...힘이 엄청난걸!!!"

녀석은 롱소드를 옆으로 휘둘렀다. 막지  못하면  몸이 두동강 날판 이었다. 
하지만 더  이상 
손목에 무리가 가면 안된다

"라일 엎드려!!!"

그 말에 난 엎드렸다. 순간 내앞에 있던 그림록은  파이어 볼을 맞고 화염에 
휩싸였다.
하지만 여전히 움직이고 있었다.

"엄청난 생명력이야!!!"

난 레티아의 마법에 이어 다시 마법을 썼다.
파이어 볼로는 확실히 저녀석을 보낼수 없어. 그렇다면?

"파이어 버스트(Fire burst)!!!"

이번에도 내손에서 불의 구가 파이어 볼에 나에게서 조금 떨어져 있던  녀석
에게 날아갔다. 
하지만 파이어 볼은 아니다. 위력은  비슷하지만  파이어 버스트는 폭팔하는  
성격이 파이어 
볼보다 강하다.

"펑!!!"

녀석은 그것을 막고 나가 떨어져 버렸다.

"휴~~~~"

레티아는 안도의 한숨을 쉬었다. 

난 마지막으로 죽은 녀석이 박살낸 책장뒤에 어렴풋이 노란 빛이 나오는  걸 
느꼈다.


--------------------------------------------------------------
-----
줄 정리가 엉망입니다. 바빠서 그래여...죄성해요^^
나중에 시간나면 고치져....오늘은 여기까지...
그럼 좋은 하루 되세여...일요일날 안올려도 되겠져?
....이글도 역시 마음에 안듭니다....중학교때 썼던거..;; 고치고 올릴껄 
후회가 되네여....

Dragon's lover


by 김범수

3화 도서관에는 뭔가 있다.

2



난 나가떨어진 그림록 에게 다가가 숨이 붙어 있나 확인하고는  그 빛의 정
체를 알아 냈다. 
그리고 레티아에게 말했다.

"여기 소환진이 그대로 남아있어. 마리...마리씨를 찾아야해"

"어째서?"

"저 녀석들 마리씨가 불러낸거야. 아까 알아차렸어야 하는 건데..."

레티아는 나를 한번보고 유리엘을 봤다.

"유리엘은 괜찮아?"

"그 녀석 기절했어! 돌봐줄 시간없어. 마리씨를 어서 찾아야해. 소환진이 

여기 그대로 보존되어 있어. 언제 다시 소환될지 몰라.
아마 자신이 소환에 실패한거라고 생각했던  것같아 하기야 이녀석들은 은폐
능력이  있어서 
마리씨가 못보았을 수도  있겠지. 어쨌든  마리씨는  자기가 실패한줄  알고  
소환진을 거두지 
못했어. 그 소환진은 마리씨만이 없앨수 있어 그래서 마리씨를 찾아야만해."

"하지만 어떻게 찾지?"

맞아 어떻게 찾지? 속에서 공감했지만 어떻게든 찾아야 한다. 학교에 느닷없
이 몬스터가 출
현한다면 학생들이 위험해진다. 마리씨도 예외는 아니지 몬스터를 제어 못하
니까 지금 그림 
론이 자기 멋대로 행동하는 것을 봐선... 
잠깐.... 높은 곳에서 찾는다면 찾을 수  도 있어. 하지만  내가 날다고  해도 
그 높은 곳에서 
빠르게 수색할 수는 없잖아. 하늘에서 재빠르게  수색을 할수 있는 거라면.... 
맹금류!!! 

"유리엘 네 패밀리어 매잖아!"

유리엘도 방금 생각나듯 손바닥을 주먹으로 탁치며 말했다.

"맞아 매는 하늘을 날 수 있어"

"그럼 뭘 망설이는 거야? 어서 패밀리어를 불러서 찾아내!!!"

그녀는 곧 고개를 끄덕이고 휘파람을 불었다.

그러자 매가 머리위에서 돌고 있었고 그녀는 매에게 명령을 내리고 패밀리어
인 매와 시력을 
공조할 수 있는 능력이 부여되기 때문에 눈을 감고 정신을 집중하고 있었다.
시간이 흘렀어도 레티아는 여전히 그녀를 찾지 못하고 있었다.
그녀는 이미 땀으로 온몸이 적셔져 있었다.  하지만 지금에 와서 그만둘수는 
없었다.
그래서 난 그녀가 건물안에 있을 확률도 배제할수 없어 그녀의 기숙사를  찾
아가기로 했다.
만약 그녀가 건물안에 있다면  레티아의  노력은 물거품이 되겠지만...  그게  
문제인가? 지금 
학교에 느닷없이 몬스터가 나돌 수 있는 상황까지 갔는데...
매와 시력을 공조 하느라 가쁜 숨을 내쉬고 있는 레티아를 도서관에  그대로 
두고 난 밖으로 
나왔다. 도서관 앞에는 조금전 폭팔음을 듣고  몰려온 사람들이 가로막고 있
었다.
그중엔 라드론씨도 끼어 있었다.

"라일 어떻게 된거냐? 내가 밖에 있을동안 도서관에 무슨일이 일어  난거야?  
분명히 폭팔음
이 들렸는데... 그리고 그 피는 뭐냐?"

그는 안절부절 못하며 나에게 물어왔다. 확실히  난 그림  록들의 피로 온몸
이 젖어  있었다. 
난 그의 물음을 대답할 여유도  없었기 때문에 그를 무시하고  기숙사쪽으로 
텔레포트했다. 
그리고 마리씨의 기숙사는 이미 레티아에게 위치를 물어　적 있어서  재빠르
게 그녀의  기숙
사로 들어갔다.

"마리씨!!!"

레티아의 노력이 물거품이 되는 순간이었다.
그녀는 자기의 방에서 책을 읽고 있었다.

"무슨일이죠 라일씨?"

난 그녀의 물음을 답해주지 않고 그녀와 함께 도서관으로 텔레포트 했다.
내가 마리씨를 데리고 도서관에 들어서자 무언가와 대치하고 있는  유리엘을 
볼수 있었다.
그녀석은 깨어난 것이다. 그리고 레티아는 탈진해서 기절해 있었다.
난 유리엘에게 롱소드를 던졌다.

"유리엘 받아!!"

그는 롱소드를 받아서 자신과 대치하고 있던 그무언가를 노려보았다.
그 무언가는 그림 록이었다.
저 마법진은 그림록이상을 소환 못하는건가?

"이...이건 대체!!!"

마리씨는 자신이 보고 있는 상황에 경악했다.

"마리씨! 당신이 소환을 실패한줄 알았겠지만 이꼴을  보면 성공이란갈 알겠
죠? 이점은 칭찬
해 드려야겠지만 지금은 당신의 실수를 탓해야  겠네요. 어쨌든 소환진을 없
애주세요. 난  저 
빌어먹을 것들을 없애겠습니다."

하지만 마리씨는 반응이 없었다. 그녀는 흐릿한 눈으로 자신이  소환한 몬스
터를 멍하니 보
고 있었다. 난 그녀에게 뭔가 충격을  줘야만 한다고 생각했다. 그래서 그녀
의 멱살을  잡고 
말했다.

"이런 젠장! 이 고상한 척하는 계집애야 너  때문에 도서관은 몬스터로 박살 
직전이야.  어서 
네 소환진을 없애지 못해!!" 

그 말에 그녀는 정신이 들어 나의 뺨을 쳤다. 그리곤 흐느꼈다.

"넌 나쁜 놈이야! 나도 내가 잘못했다는 건 인정해. 하지만..하지만..."

난 그녀의 변명을 들을 여유가  없었다. 유리엘이 그림 록들의 롱소드에  목
이 날아갈뻔 한 
것이다. 다행이 유리엘의 긴 머리가 숏커트로 변한것만 빼고는 그의 목은 안
전했다.

"이 잡것들아! 감히 내머리카락을 잘랐겠다. 죽어랏!!!"

그는 자신의 머리칼을 잘라버린  녀석에게 검을 휘둘렀다.  녀석은 유리엘의 
롱소드에 반동강 
나고 말았다. 난 유리엘뒤에서 모닝스타로 그를 박살 내려는 그림  론 한 마
리를 파이어 볼
로 익혀주고는(?) 유리엘에게 달려가 그와 등을 맞대었다. 그는 날아오는 검
을 막아내고 말
했다.

"이제 어떻하지 라일?"

난 달려오는 그림록 한 마리를 다시 파이어 볼로 구워주고 말했다.

"방법이 있긴한데...그것이 이곳에 있는 책들을 태워버릴 것 같아서..."

"그럼 뭐하는거야 쓰지 않고 사람목숨이 걸린건데!!!"

이곳에 있는 그림 록들은 모두 12마리. 나와 유리엘이 상대하기에는 너무 벅
찬 숫자이다. 따
라서 범위가 넓은 마법을 써야하는데 그러면 이곳에 있는 책중 반정도는  타
버릴게 분명했
다. 하지만... 

"에라 모르겠다. 유리엘! 레티아를 데리고 밖으로 가! 마리씨도!!"

유리엘은 앞을 막고있는 그림록 한 마리를 베어내고 레티아를 업고는 마리씨
의 손을 잡고는 
잽싸게 도망갔다(?) 그리고 마지막에 한마디는 날 휘청하게 했다. 그말은...

"라일 우리 목숨은 내가 책임질테니 넌 저녀석들 다죽이고 죽든 말든 맘대로
해라!!!"

제길!!! 난 왜 저런 자식을 친구라고 둔거지?
난 어이없는 말을 하고 밖으로 나가는 유리엘을 뒤로하고  정신을 가다듬었
다. 그리고 레비
테이트(부유)를 써서 몸을 뛰우고는 인센티어리 클라우드(인화성 구름)를 써
서 그림록 주위
를 구름으로 덮었다. 그리고는 그림 론들에게 미소를 지었다.

"녀석들아! 이제 그만 이 도서관에서 없어져야겠다.  대신 주위에 있는 책들
과 함께  보내주
지. 심심하진 않을테니!!!"

난 인화성 구름에 허우적대는 놈들에게 일격을 가했다.

"파이어 볼!!!"

내손에서 불덩어리가 나가서 구름과 닿자마자 구름이 있던 곳은 한순간에 불
바다가  되어버
렸다. 그림록들은 그불에 휩싸여 하나둘씩 쓰러져 갔다.
그들이 다죽은 후에야 불은 없어지고 주위는 그림록들의 타버린 몸과 주위에 
있는 책이 타
버려 검게 그을려 있었다. 불현 듯 불안한 생각이 들었다. 

"이제 난 죽었다. 월급이  깎일게 분명하고 학장님께도  무슨소릴 들을지 몰
라!!!"

"라아아아아아이이이이이이일구구구구구운!!!!!"

난 뒤에서 나의 월급을 깎을 수 있는 위대한 도서관 사서이자 레티아의 아버
지인 라드론씨
와 나의 마법담당선생님 에릴선생님이 나의 고막을 터뜨릴듯한 엄청난  소리
로 날 부르고 있
었다.

"라일군!!! 어떻게 된거야!  레티아는 기절하고   유리엘군은 피투성이  에다
가....책까지 타버리
다니.."

내가 불로 놈들은 지져버린곳은 신규도서가 있을곳...그래서  막대한  자금을 
들어 사온 책의 
반이 불타 버렸다.

"라일군 대단해요 레비테이트에 인센티어리 클라우드까지  당신은  천부적이
야. 난 제자복이 
많아 호호호호!!!"

젊은 나이의 아직 미혼인 에릴선생님은 나의 천부적인(?) 마법에  감탄을 하
고 언제나 일을 
중시하는 라드론씨는 나에게 질책을 했다.

"하..하지만 어쩔수 없었다구요. 마리씨가  만든 소환진에서 그림 론이  나오
는 바람에... 아! 
소환진!!!"

난 소환진이 있던 곳을 가보았다. 그런데 소환진은 온데간데 없었다.
난 유리엘의 상처를 봐주고 있는 마리씨에게 다가갔다.

"아까했던 말은 잊어주세요. 제 실수입니다."

그녀의 눈가에는 눈물을 흘린자국이 선명했다. 하지만 그녀는 웃으며 말했다.

"괜찮아요. 제정신을 차리게 할려고  한것아니까 오히려 뺨을  때린 제가 더 
죄송해요."

그러고보니 뺨이 아직도 얼얼하다. 젠장...

"그건 그렇고 소환진은?"

"라일씨 전 소환진을 그렇게 오래 유지할만큼 능력은 없어요.  우리가 올 때 
벌써 소환진은 
없어져 버렸다구요. 아까 그림 론이 소환된 직후의 일이죠."

난 어이가 없어서 소리쳤다.

"으으으악!! 그럼 난 여태까지 뭘한거야!!!"

그냥 소환진이 없어질때까지 소환되는 그림록들을 하나씩 파이어 볼로  구워
주었으면 될  것
을... 난 신규도서의 반을 태워버리고 레티아를 기절하게 만들었던 것이다.
유리엘은 계속 궁시렁거리고 있었다. 그궁시렁을 자세히 들어본즉....

"이런 염병할! 내 아름다운 머리카락이 다 잘려버리다니...그림 론 자식! 너희
는 이제 나한테 
찍혔다. 내가 졸업한 날은 너희들의 종말을 의미할꺼다..어쩌구저쩌구"

".........."(^^);;

"라일군 어쩌실겁니까? 당신을 신규도서의 반을  불태워버렸어요. 돈으로 환
산하자면 자네 
10년치 월급을 감하고도 남는 액수란 말입니다."

적잖아 당황했던 난 기절했던 레티아가 깨어나서야 안정할수 있었다.
레티아는 내가 자신을 구해주었다고 그리고 그림 록들을 죽이지 않았다면 도
서관은  존재치 
못했을꺼라고 해명했다. 
레티아...이 은혜 잊지않을게(훌쩍..) 
하지만 에릴선생님은 날 칭찬하다가도 갑자기 돌변해서  날 궁지에 몰아넣고 
있었다.선생님
성격은 알수가 없군..

"라일군 지나친 마법남용은 학교규칙에 어긋나는 것은 알고  있을테죠? 여태
까지 마법남용에 
대한 규칙을 어긴 신입생은은 없었지만.....  사실은 어길능력이 없었죠. 어쨌
든 규칙을  어긴 
대가는 클꺼예요."




Dragon's lover


by 김범수

3화 도서관에는 뭔가 있다.

3




난 쓴 웃음을 지었다.

"하지만 선생님! 지금것은 몬스터를 없애기 위해서였는데.......요."

에릴 선생님은 가차없이 내말도 듣지 않고 가.....버렸다.(ㅠ.ㅠ)
그러나 곧 뭔가 잊고 있었다는 듯 다시 이쪽으로 뛰어와서 말했다.

"참! 마리양. 당신의 몬스터 소환으로 받아야 될 벌은 라일군이 대신  받겠습
니다."

왜????

"서,선생님 전 죄가 있다면 저 지긋지긋한 그림 록을 구워준 것 밖엔..."

그러자 에릴선생님은 손을 허리에 대고 퉁명하게 말했다.

"그럼! 저 연약한 레이디께서  당신과 같은 벌을 받아야  한다고 생각하시나
요?"

"그건 아니지만 그래도.."

"당신은 나이트 분명 숙녀를 보호할 의무가 있는데도 불구하고 계속 그런 변
명하실건가요?"

"저....선생님 전 나이트가 아니고 메이지학생...이걸랑요?"

그러자 그녀는 당황한 듯 헛기침을 하고 말했다.

"큼! 어쨌든 간에 당신은 남자니까..."

난 어쩔수 없다는 걸 느끼고 말했다.

"예.......(ㅠ.ㅠ)"

그러자 에릴 선생님은 밝은 톤의 목소리로 말했다.

"그럼 라일군은 도서관을 지켜준 대가로 가산점을  주겠어요.그리고 벌도 없
었던 걸로 해줄
수도 있어요."

그거 고맙군....

"하지만!!!"

또 뭐???

"당신에게 주어질 의무를 수행할때의 이야기죠"

"뭐,뭔가요?"

어쩐지 불안한걸?

"당신은 마리양의 신변을 보호함과  동시에 마리양의 소환마법을  감시해야 
합니다. 기한은 
마리양이 소환마법을 완전히 터득 할때까지입니다. 단  방과 후 시간에만 입
니다."

"그게....언제...까지...죠?"

에릴 선생님은 잠시 눈을 감고 생각하더니 대답했다.

"졸업할 때 까지군요."

제에에에엔장(ㅠ.ㅠ)

선생님의 대답과 동시에 마리씨의 얼굴은 붉어지고 있었다. 저건  레티아...의 
특기인데..

"그,그러지요."

그리고 뒤에서 들리는 어디서 많이 들어본 굵직한 목소리...

"그리고 당신에겐 특별히 검을 언제나 사용할수 있도록 특혜를 주겠어요." 

그 목소리는 확실히 학장님의 음성이었다.

"학,학장님!!!"

"자네라면 내딸을 지킬수 있을 꺼라 믿네."

순간 주위사람들과 난 얼어붙는 느낌이 들었다.

"마,마리씨가....학장님 따님이시라구요?" 

"그렇다네, 워낙 철부지라서...결국 우리학교에서 공부하도록했지. 마리성격에 
혼자있는 것은 
무리라서 말이야!"

레티아가 그말에 반박했다.

"하지만 마리씨는 침착한데다  혼자서 매일  도서관에서 책을  읽을정도인데
요?"

그러자 묵묵히 듣고만 있던 마리씨가 말했다.

"아! 그거? 다 연기야. 나도  내 연기에 놀랐는걸? 난  역시 다재다능인가봐! 
까르르르르르"

내가 마리씨에 대한 이미지라는 거울이 마리씨의 원래 성격이라는 돌에 의해 
무참히 부서지
는 순간이다. 

"하지만 그거 연기하느라고 얼마나 고생했는지 알아? 나 스트레스로 죽는 줄 
알았다구."

여자의 변신은 무죄였던가......아니다. 그래도 이건 너무나도 심하다. 
어,어쨌든 마리씨는 귀족이란 말이군..마리씨의 성격에 혼자서 공부할수 없으
니...아버지인 학
장님이 결국 자신의 학교에 입학시킨걸테구....

"그럼 에릴선생님은 알고 계셨던 건가요?"

그러자 에릴선생님은 V자를 그리며 말했다.

"이 학교 선생님들이라면 모르는 사람이 없어요.  라일군 어쨌든  학장님 뜻
에 따라 잘 수행
하도록해요."

"그럼 이번 소환사건은...."

이번엔 학장님이 나서서 말했다.

"그건 작전이 아니고 우연히 일어났던 거야. 마리가 워낙 소환마법에 흥미가 
있어서 말이야
나도 이런일이 일어날줄은 몰랐는 걸? 잘됐지  이 기회에 마리를 보호할 사
람도 찾고  말이
야."

그러자 라드론씨가 반박했다.

"덕분에 신규도서의 반이 타버렸습니다. 라일이  제 아이를 구해줬다고 해서 
제가 다시 사넣
을려고 했는데 학장님께서 마리양의 아버지라고 하셨으니 학장님께서 손해배
상을 하셔야 겠
군요."

학장님은 머리를 긁적이며 말했다.

"그렇게 되는건가? 알았네 내가 배상하지."

역시 라드론씨는 일에 관한한 프로의 수준을 넘었다.
마리씨는 나에게 손을 내밀더니 말했다.

"정식으로 소개하지. 난 마리 젠트로이카... 그냥 마리라 불러."

난 그녀의 손을 잡아 악수를 하며 말했다.

"난 라일! 성은 없어 평민이니까... 잘부탁해.."

"호호호. 날 에스코트 해줄 기사님이 레이디에게 악수를 청하다니..."

난 당황했다. 그,그럼 어떻게 해야되지?

"난 기사가 아닌데....."

"어쨌든 이 아름다운 미모의 소유자를 에스코트할수 있는 넌 행운아야. 까르
르르르"

이런걸보고 공주병 증후군이라고 하나? 약으로도 못고친다는데...
이런 모습을 본 유리엘과 레티아는 입을 다물지 못하고 계속 어버버버  소리
를 냈다.
마리는 그 둘의 손을 잡고 연신 흔들어 대며 웃음을 금치 못했다.
후.....이제 특이한 친구가 한명 더 늘어나는 셈인건가?
난 그들과 헤어지면서 아직도 믿기지 않는다는 표정으로 멍해있던  유리엘에
게 말했다.

"유리엘! 숙녀가 손을 내밀면 어떻게 해야 하는 건지 알아?"

잠시 생각하던 유리엘은 어깨를 으쓱하며 모르겠다는 표정을 지었다.

"어떻게 해야 되는 걸까?"

어쨌든 오늘은 내가 저지른 난장판을 청소하느라고 점심은 물론 저녁도 먹지 
못하고 죽어라 
일만 해야 했다.
마리? 마리는 내일부터 나와 했던  약속이 유효해지니까 그때 보자고하고선 
어디론가 휙하고 
뛰어갔다. 

"유리엘 밥이나 먹으러 가자. 오늘 하루종일 못먹었잖아."

그는 강한 긍정의 표시로 고개를 흔들었고 난 문득 그의 머리를 보았다.

"너 괜찮냐? 생머리가 완전히 숏커트로 변해버렸는데...."

그는 자기머리를 한번 쓰다듬고는 말했다.

"괜찮아. 자르고 나니까 남자다워진 것 같은 느낌이 드는걸?"

그의 머리는 레티아의 손길로 다듬어져 있었다.

천만에 말씀 만만에 콩떡! 넌 오히려 더 귀여워 졌어. 기생오라비씨.

"난 네가 더 귀여워 보이는 걸?"

그는 나의 배를 한 대치며 말했다. 

"까불지 마라!"

"으헉!! 그래. 너 남자다워. 됐냐?"

후~~~

난 그의 머리를 마구 흩트려 놓고는 말했다.

"나 먼저 식당에 가있을 테니 넌 좀 씻고 와라 완전히 피에 미친 사람같다."

그러는 나의 손을 꺽으며 유리엘은 말했다.

"너야 말로 씻어야 될 것 같은데? 넌 나보다 심해"

"아아악! 아프잖아. 아까 그무지막지한 그림 론 대장놈하고 싸우다 손목에 충
격이 갔단 말야
"

"뭐? 난 기억에 없는데?"

"당연 하지 넌 그때 헤롱헤롱하고 기절해 있었으니.... "

난 문득 유리엘의 내가 씻어야 겠다는 말에 내 모습을 봤다. 

...............내가 더 심하군.......
나는 유리엘과 씻으러 기숙사에 가는 도중 별을 보며 생각했다.

'마리. 금발 머리를 길게 땋고 성숙된 이미지를 보이는 학생...
왈가닥에 쾌활하며 공주병 증후군의 소지가 있는 내가 에스코트해야  할 끔
찍한 인간. 벌써
부터 걱정 되는군... 차라리 아크와 누나와 함께 속편하게 사는게 편한데...'

"라아아아일!!! 오늘은 왠만하면 그냥 일어나는 게 어떨까 싶은데?"

이건 분명히 틀림없이 유리엘의 목소리다. 
여자의 목소리를 들으며 아침의 햇살을 느끼며 일어나는 건 행복한일이다.
하지만 난 여자같은 남자의 여자같은 목소리를 들으며 언제나 머리가 띵해서 
마지못해 일어
난다.
이 얼마나 괴로운 일인가?........아악????
이상하다. 손목이 아파 죽겠군...

"라일 너 이거 알아? 넌 지금 너 내 침대(2층)에 자고 있는 거?" 

난 그가 내침대에 앉아서 검을 차고 있다는걸 알았다.

"우이씨! 아프잖아! 그러는 넌 왜 내 침대(1층)에서 자고 있냐?"

그는 날 집어던져(?) 버리고는 말했다.

"몰라. 내가 왜 거기 자고 있었는지는...... 어쨌든 오늘도 좋은 아침! "

"너 만이겠지. 난 아직도 머리가 띵하고 손목도 아프고...."

"그런 잡소리 집어치우고..오늘은 실전하는 날인거 알고는 있겠지?" 

"그,그런데?"

그는 묘한 미소를 짓고는 말했다.

"넌 내밥이야."

오 그러셔?

"만만치는 않을걸?"

그는 내말에 손가락을 흔들며 말했다.

"넌 마법만 안쓰면 아무것도 아니야."

그래? 그럼 오늘은 아무것도 아닌 놈의 반란을 보여주지 크크크...

"그럼 마법을 쓰지 않으면 넌 날 몇시간안에 쓰러뜨릴수 있다고 생각하지?"

"몇 시간? 몇 분이면 충분해."

"그래 너 잘났다. 빨리가자 늦었다."

난 옷을 갈아입고 기숙사 밖으로 나가려 했다.

"아! 검!"

어차피 마리를 감시하는 이상 몬스터를 만날 가능성은 많으니...
난 나의 마법검같지도 않은 바스타드를 허리에 찼다.

"라일 네검 바스타드냐?"

"보고도 모르냐? 꽃돌씨."

그는 꽃돌씨라는 말에 잠시 경직하더니 이어 나의 배를 가격하는 행동을  취
했다.

"텔레포트~!"

난 그의 주먹이 나의 배에 오기전 교실로 텔레포트했다.

"안녕하십니까 여러분들!"

나이트 클래스의 아이들은 갑자기 나타난 나를  보고 어리둥절 했으나 곧 인
사를  받아주었
다.

"유리엘은 어디있어?"

"유리엘은?" 

그들 모두가 나에게 한 인사다. 쳇~~~~
1달 남짓밖에 되지 않았지만 유리엘을 추종하는 사람들이 생겨나고 그에따라
서 조직을 하나 
만들었다. 이름하여 '유리엘의 나이트'......
아악!!!! 기생오라비는 남자란 말이다!!!
그 조직원들은 나를 제외한 우리반 모두와 다른 반의 몇몇.....
그들은 유리엘과 함께 다니는 나를 탐탁치않게 여긴다.
그래서 어쩔건데? 

"라일 너!!!"

마침 유리엘이 숨을 거세게 쉬며 얼굴은 벌겋게 상기된체로 나를 노려 본다.
아마도 전력질주를 한 것 같다.
'유리엘의 나이트'들은 유리엘의 숏 커트에 충격받은 듯 했다. 
유리엘은 숨을 가다듬더니 말했다. 

"대련할 때 두고보자."

후훗~^^

.................



Dragon's lover


by 김범수

3화 도서관에는 뭔가 있다.

4


"여러분들 오늘은 실전을 하기로 하겠다. 먼저 자신과 자신의 친구들의 실력
을 알아보기 위
해 대련을 하겠다. 자기가 대련하고 싶은 사람의 이름을 써서 제출하도록.."

난 유리엘의 기대(?)를 저버릴수 없어 유리엘을  썼고 유리엘도  나를 썼다. 
다른 아이들은...
모두다 유리엘을 썼다.

"하! 이것 곤란하군. 그럼 유리엘군과 라일군을  제외한 사람들은 내가 알아
서 짝지어  주겠
다. 모두 대련 장으로 집합!!!"

"챙! 챙! 팅! 으악(?)! (아! 이건 아니군..^^) 

모두들 데인 선생님의 명령에 따라  우리는 대련 장으로 갔다. 그리고  목검
을 들고 각자의 
어울리는 짝과 대련을 했다.

"라일 너 아까 나에게 수치를 줬지? 받아랏!"

유리엘은 허리를 잘라왔다. 난 그의 목검을 막으며 말했다.

"사실인걸 어떻하나요! 꽃돌씨"

그는 나에게 조롱을 받고 한 것 흥분해  있다.  흥분은 화를 부르지 크핫핫! 
나야 말로 너로 
인해 쌓였던 스트레스나 풀어야겠다. 
그는 빠른 스피드로 연속 공격을 해왔다.  나?  내가 누구인가! 아크의 검을 
무수히 받아 왔
고 몬스터의 습격을 대수롭지 않게 느꼈던 내가 아닌가! 난 그의  빠른 공격
을 침착하게 잘 
막았다. 아직도 손목이 저리긴 하지만 견딜만은 했다. 
그는 내가 그의 공격을 다막아내자 당황하는 눈치였다.

"몇 분이면 충분히 쓰러뜨린다고 한사람이 누구더라?"

"시꺼! 이거나 받아라!"

그는 자세가 흐트러진채로 검을 휘둘렀다. 그것을 살짝 피했고  그는 중심을 
못잡고 넘어져
버렸다.

"헤헤 어떠냐?"

그런데....그는 어깨를 약간 들썩이고 아무런 대답도  들리지  않았다. 그리곤 
바닥에 물 몇방
울이 떨어져 있었다.
이,이거 난처하군. 나....한테 졌다고 울것까진....

"야.....왜 그래...."

그는 울먹이는 목소리로 말했다.

"힘 없는 너도 못이기는데 어떻게 기사가 되겠냐! 이제  한달이 되었건만 넌 
날 이길정도가 
되었어. 그런데 난 뭐냐?"

유리엘은 지금 그전에 자신이 생각했던 힘도 못쓰는 나에게 졌다는 것에  분
해서 흘리는 눈
물인것같다.하여간 하는짓은 어린애 같다니까...
그가 계속 흔끼자 난 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

"이,이거 곤란한데......"

그를 분함을 풀 수 있는 방법은.....한가지..내가 율리엘이  강하다고 생각하는 
사람을 이기는 
거....그래야 자신이 결코 약하지 않다는 것을 느낄수  있으니까...그가 강하다
고 생각하는 사
람은.....데인 선생님....히익!!! 그를  어떻게 이기지? 하지만  유리엘을 그치게 
하기 위해선... 다
른 사람들은 눈물을 흘리는 유리엘을 보고 날 괘씸한 눈초리로 노려보았다.
난 용기를 냈다. 유리엘을 상처받지 않게... 막연히 기사가 되겠다는 일념  하
나로 여기까지온 
그에게 상처를 줄수는 없는 노릇 아닌가!

"저....선생님!"

"뭔가? 라일군."

"저 괘씸하다는 건 알고 있지만 선생님과 대련하고 싶습니다만....."

그러자 다른 아이들과 선생님은 당황했고 유리엘은 울음을 그친채  날 바라
보았다. 데인 선
생님은 멍한 상태에서 잠시 머리를 흔들더니 말했다.

"라일군 괘씸하다는 건 알고 있군. 나로서는  이해할수 없지만  용기가 가상
하여 그 도전 받
아주겠다. 하지만 봐주는 건 없다. 후회하진 말아라.  다른  학생들도 도움이 
될테니 잘 봐두
어라."

그는 자신이 들고 있던 목검을 다잡았다.

"선생님 제가 먼저 시작하겠습니다." 

"시작해라"

난 선생님의 허리를 찔러나갔다.
그는 왕립기사....그를 내가 어떻게 이기겠는가 막연히 유리엘에게 상처를  줄
수 없다는  생각
에 시작했지만 아직도 후회가 된다.  하지만 어차피 엎질러진 물  난 최선을 
다하기로 했다.
그는 내 공격을 간단히 막고는  곧바로 자르기를 감행했다. 난  나의 검으로 
그의 검을 맞 받
아 쳤다. 

"크으!!!"

그의 목검과 맞부 히자 엄청난 고통을 느꼈다. 어제  손목의 무리가 간 탓이
다. 그는  힘으로 
밀어 부쳤다. 그러자 나의 몸이 밀려갔고 그는 다시 나의  검에서 자신의 검
을 떼고는 다시 
나의 어깨쪽을 노렸다. 아차 하는 생각에 몸을 움추려서 다행히 빚나갔다.
그는 나를 봐주면서 하는 것 같았다. 자신이 봐주지 않겠다. 했으면서......나는 
분함을 느끼고 
그에게 공격을 하려 했으나 번번히 막히고 있었다. 누가 봐도 선생님의 우세
였다.
일방적인 공격에 난 손목의 고통이 더심해 진걸 느꼈다.
젠장 역시 선생님은 강해....하지만 이대로 질수는  없지 하지만 마법을 쓰면 
비겁한  놈으로 
보이게 될꺼야. 하지만.....그의 공격은 빠르고 강해... 아무리봐도 허점이 없어 
허튼 작전을 
펼쳤다간 얼마못가 지게 될꺼야. 어떻하지?....

"뭐하는가 라일군 벌써 지친건가? 집중을 해."

집중? 난 시전어 없이 마법을 할만큼 집중력이 높은 데  무슨소리를....아! 집
중력 그래 마법
을 쓸때처럼 집중을 해보자. 
그러자 선생님의 공격이 모두 보이기 시작했다. 
선생님 고맙습니다...흐흐흐흐 난 그의 공격을 모두 간단히 막기 시작했다. 내
가 자신의 공격
을 간단히 막아내자 당황하고 있는 눈치였다. 난 그가  당황하고  있는 틈을 
타서 그의 목을 
노렸다.
하지만 집중력 하나 가지고는 방어밖에  할수 없었다. 그는 다시 정신을  차
려 나의 공격을 
받아낸 것이었다. 그 순간....

"짝짝짝!"

어디선가 박수소리가 들렸다. 

"라일군 대단해요. 우리나라에서 열 손가락  안에드는 기사와 대등하게 싸우
다니말이에요."

히힉!!!! 열손가락 안에 드는 기사? 그 목소리는 학장님 이었다.
유리엘이 학장님께 물었다.

"데인 선생님이 그렇게 대단해요?"

그는 그만의 그윽한 미소를 지으며 말했다.

"데인 선생님께서는 국왕폐하께서 친히 우리학교의 학생들을  가르치라는 명
을  받고온 선생
님입니다. 우리학교가 국왕폐하가 다니시던 학교라는 건 알고 있겠죠?"

"하지만 국왕님을 보좌해야 되지 않나요?" 

"국왕폐하 본인께서 대륙제일의 기사신데 어떻게 보호할수  있겠습니까 유리
엘군."

그렇다 아이언 국왕은 대륙제일의  기사시다. 그는 자신의  검술만으로 전에 
대륙의 제일이라 
불렸던 사람을 꺾은 사람이다. 지금은 어떤지 모르나 대단한 것은 사실인 것
이다.

"그,그럼 제가 우리나라의 10번째로 실력이 좋은 사람과 겨뤘다는 건가요?"

그러자 학장님은 아니다라는 말을 손으로 대신하며 말했다.

"데인선생님께서는 어림잡아 여섯  번째 정도  되실겁니다.  확실하지않아서 
열손가락안에 드
는 사람이라고 말했죠."

그러자 데인선생님은 학장님에게 간단한 인사를 하고 말했다.

"과한 칭찬이십니다. 사실 전 당신에 비하면 아무것도 아닙니다."

그러자 유리엘이 호기심어린 눈으로 학장님을 보며 물었다.

"학장님은 얼마나 대단한사람이죠?"

그러자 데인선생님이 그대답을 대신했다.

"헤린 학장님께서는 마법검사시다. 검으로  따지자면 국왕폐하께서 위이시지
만 진짜실력으로 
하자면 이 대륙 누구도 학장님을 따라올수 없어."

그러자 학장님은 손을 좌우로 흔들며 말했다.

"허허! 당신이야말로 나에게 과한칭찬을 하는군 . 난 국왕폐하에 비하면 아무
것도 아닐세"

"하지만 당신께서 마법을 쓴다면 누구도  이기지 못할겁니다. 설사 국왕폐하
이시라도 말입니
다."

학장님은 질색을 하며 말한다.

"이 사람 나에게 반역을  하게 만드는 건가?  그건 국왕폐하에 대한  모욕일
세!!!"

"죄,죄송합니다. 어쨌든 학장님께서는 에리스피어가  낳은 두 번째  위인이시
다. 첫 번째는 물
론 국왕폐하이시고...."

난 당신들 서열싸움 같은거 듣기 싫은 데......
그러자 우리클래스 중 어떤 학생하나가 물었다.

"그럼 우리학교 15명의 복수 지원자 중에 하나가 학장님이신가요?"

"그렇다."
데인 선생님이 대신 답했다.
유리엘이 다시 호기심 어린눈으로 물었다


Dragon's lover


by 김범수

3화 도서관에는 뭔가 있다.





5



"그럼 우리학교 마지막인 15번째 복수지원자는 누구죠?"

이,이런 멍청한......나잖아!!!

그러자 학장님과 데인 선생님은 지그시 나를 바라보고 동시에 말했다.

"라일군!!!이죠!"

"라일이다!!!"

한순간 나에게 대단히 많은 시선이 집중 되는 걸 느꼈다.
뭐,뭐야 그럼 난 복수지원자씩!  이나 되었는데  아무에게도  알려지지 않은 
거야? 삶에 회의
가 느껴지기 시작하는 군.....

"라일 너 대단하다!!!"

유리엘이 감탄하며 말했다.
넌 나만큼 눈치가 없구나....그렇게 알려주었는데....
다른 사람들은 부러움의 눈으로 묵묵히 나를 바라보고 있었다.
데인 선생님은 학장님에게 말했다.

"그래서 말인데...저 보다는 학장님께서 라일을 가르치시는게 좋을  듯합니다
만...보다시피 라
일군은 다른 아이들에 비해 실력이 월등히 뛰어난데다 라일에게  맞추기위해 
다른  아이들의 
학습진도를 빠르게 나가는 것도 무리일 듯 싶어서 말이죠"

"음...나도 처음엔 그렇게  할생각이었지만 생각을 바꿔서  이번에 올 새로운 
선생님들께 라일
군에게 개인지도를 받게 하면 어떨가 생각되네 이번에 오는 선생님들도 좋다
고 하셨으
니...라일군 라일군은 어떻게 생각하는가?"

이런기회는 아무데서나 얻는  건아니니 구지 사양할  필요는 없겠지  핫핫핫
~~~]

"저야 아무래도 좋지만 앞에 선생님들!은 뭐죠?"

"음 한명은 우리학교 졸업생이고 나머지 한명은 우리학교가 아닌  다른 학교
를  졸업한 사람
인데 둘다 실력이 뛰어나 그둘중 한명에게 라일군을 가르치게 할 생각이었으
나 나머지 한명
이 꼭 라일군을 가르쳐야 한다고 한사코 애원해서 결국  둘이서 라일군을 가
르치기로 했네. 
아마 이번 시험이 끝나고 일거 같군"

"그 선생님들 이름이 어떻게 되죠?"

그러자 학장님은 곤란하다는 표정으로 말했다.

"안됐지만 두 선생님께서 자신들이 라일군을 만나보기 전까지는 이름을   밝
히지 않겠다시는 
군. 둘 다 라일군을 아시는 눈치더구나."

나를 아는 사람? 나를 아는 사람들중에서 선생님이 될  위인은 없었던 걸로 
아는데...어쨌든 
좋은점은 유리엘과 수업시간에 만나지 않아도 된다는  점이야. 하루종일  붙
어다니니...하지만 
곧 불안한 느낌이 머리에 탕하고 그쳐  지나갔다. 유리엘은 학장님께 머뭇거
리다가 말했다.

"저 학장님 저도 라일과 함께 개인 교습을 받으면 안될까요?  강해질수 있는 
좋은 기회인 것 
같은데...."

"어려울 것 없지만 그 두선생님께 말씀드려 받아주면 유리엘에게 통보하겠네 
아마도 받아줄
걸세"

으윽!!! 제발....신이시여 제발 누군지 모르는 그 두분에게 유리엘을  받아들이
지  못하게 해주
소서 저의 간곡한 부탁을 져버리지 말아주시길...
유리엘은 싱글벙글 하면서 말했다.

"그 두분 라일을 아는 눈치라고 하셨죠? 그럼 이와이면 저를 라일과 둘도 없
는 친구이자 룸
메이트이자 단짝이라고 소개해주세요. 그러면 틀림없이 받아주실꺼예요."

이럴 때 내가 그일들(짝, 룸메이트등등) 때문에 괴로워했던 일들이 다시 새록
새록 되사라나
는 이유는 뭐까? 으윽! 머리가 아파온다.
그러자 학장님은 보일 듯 말듯한 미소를 나에게 지어 보이면서 말했다.
뭐,뭐야 이상한 미소는....

"그러도록 하지 아마 틀림없이 허락할꺼네."

나의 귀에서는 틀림없이라는 말이 강조되어 흡사 산속이나 아무도 없는 집에
서 고함을 지를 
때 그것이 울리는 공명처럼 끊임없이 들려왔다.
그러자 유리엘은 나의 어깨를 툭툭치면서 말했다.

"잘됐다. 라일 너도 나랑 항상 붙어 다니니 기쁘지 않냐?"

"그, 그래..."

그래 난 기뻐서 돌아가실 지경이다. 으으으으으으(졸도 직전^^)

"어쨌든 라일군의 솜씨 대단하네. 마법적인 기질까지  말이야. 아! 참 라일군 
잠시 나를 따라
오게 유리엘군은 오지말라고 하면 더 따라올 것 같으니....유리엘군도  따라오
게"

그러자 유리엘이 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.

"헤헤헤 잘아시는 군요 전 라일이 관계된 곳이면 무조건 따라가요 흐흐흐"
그러면거 그는 나와 팔짱을 끼었다.

"유,유리엘 닭살 돋는다. 제발 그만해라."

잠시후 학장실에 도착하자 에릴선생님이 학장실 앞에 서있었다.
그녀는 날 보더니 미소로 학장님에게 인사하고는 나에게 다가와서 말했다.

"라일 넌 대단한 녀석이야. 나도 놀랬어. 어제 내색은 안했지만 말이야.
널 가르치는 내가 자랑스러울 정도 라니까..."

우리는 학장님의 손님대접용 쇼파에 앉아 학장님이 말하길 기다렸다.

"음....아! 먼저 차라도 녹차는 어떤가?"

난 이상한 느낌에 빨리 무슨 말인지 알아야겠다는 생각에 말했다.

"저,학장님 본론만 이야기해주시죠. 전 수업 중간에서 왔거든요?"

그러자 그는 일어나려다 다시 앉아 이야기 했다.

"에릴 선생님께 들었네. 자네 시전어도 펼치지 않고 마법을 썼다며..."

"아 제가 마법을 쓴거요....옛!!! 뭐라고요? 시전어를 안쓰고? 아! 그런데요"

난 그에게 시전어를 안 말하지 않았다는  말을 듣고 갑자기 생각이 복잡해져  
횡설수설하며 
대답했다.

"내가 면접때 한말을 기억하는가? 그때  시전어에 대한 이야길 했었지  그때 
말했다시피 시전
어를 붙이지 않고 마법을 쓰는  사람은 다른 대륙에서는 모르겠지만  이대륙 
에서만은 드믄게 
사실이야. 그들은 모두 숨겨진 사람은 빼고 모두들 현자나  아크메이지에 위
치 하지 그만큼 
집중력을 요하는게 시전어 없이 마법을 쓰는 거야. 하지만 자네는 시전어 없
이 마법을 
사용했네. 에릴 선생님도 마법을 시전어  없이 쓰지는 못하지. 어떻게 된일인
지  말해주겠는
가?"

난 곰곰이 생각했다. 

딱 집히는 것은 드래곤에게 마법을 배웠다는 것밖에는.....

"어떤사람에게 마법을 배웠는데....타인의 도움이 집중력에 영향을 주나요?"

그러자 에릴 선생님이 말했다. 유리엘? 입만 벌어진채 가만히 듣고만 있지..

"아무리 타인의 도움을 받더라도 그건 불가능해."

"아마도 라일군은 선천적으로 얻은 능력인 것 같네."

그러자 입을 벌리고 경악하고 있던 유리엘이 입을 다물고는 다시 열어  말했
다.

"그럼 라일은 아크메이지인가요?"

"아마도...마법만 다 통달했으면...라일군은 몇클래스까지 마법이 가능한가?"

"몇 클래스라뇨?"

"마법에도 순차가 있어서 인간은 1클래스부터 8클래스까지  마법을 쓸 수 있
지. 아크메이지
란 7까지 마스터하고 8을 배우거나 8클래스 까지 마스터 한사람이야"

"그럼 적당하게 7클래스의 최고의 마법은 뭔가요?"

"블리저드지만 7클래스의 궁극의 마법은 보통인간의 몸으로는 견딜수 없어"

블리저드? 나 그거 할줄아는데......저번에 그거  쓰다가 아주머니한테 야단 맞
았는데...인간이 
사는 곳에 쓰면 아무리 약해도 그곳 반경 1킬로미터는 아작이 난데나? 그래
서 성공하는 것
만보고 아주머니가 마법을 해제 시켰는데...

"저.....그거 할줄 아는데요" 

그러자 주위에 있던 사람들은 눈을 크게 뜨고 나를 정면으로 바라 보았다.

"저,저,저,정말인가?"

난 기가 죽어 쥐꼬리 만한 목소리로 말했다.

"예......."

"그 마법은 대마도사이상 밖에는 견딜수 없는 마법인데......"

난 그때 내목에 걸려있는 오리하르콘 목걸이를 보았다. 혹시...

"저 이것 때문이 아닐까요?"

난 나의 목걸이를 들어 보이며 말했다.

"그것이 뭔가?"

"오리하르콘...이라던데요"

"오리하르콘이라....전설의 금속을 말하는가?"

"아마도..."

"확실히 그거라면 가능할지도 모르지만....그건 어디서 얻었나?"

"드래곤에게서요"

그러자 또 다시 내 주위의 사람들은 경악을 했다.

"드,드래곤!!! 드래곤은 드래곤 슬레이어의  급격한 증가로  위협을  느껴 자
취를 감추었다고 
하던데???"

"아! 내가 아는 드래곤이 있어요.  더 이상 묻지마세요. 더  이상  묻는 것에 
답해주었다간 드
래곤에게 뼈도 못추리고 가루가 되버리니까..."

그래...그 아줌마라면 그렇게될 가능성이....
그말이 효과가 있었는지 이제 더 이상 드래곤이나 오리하르콘에 대하여 묻지 
않았다.
참 착한 학생들이군(???)
한가지 이야기하자면 대륙은 모두 8개(엄청크죠? 아마도 지구의  3배 정도의  
크기가 될뜻합
니다. 사실 이런곳에선 중력이 커서 사람이  살곳이 못되지만 언제까지나 이
건 판타지... 내맘
이지롱^^ 퍽퍽!!! 죄,죄송해요 )로 우리국가가 속해있는 대륙은 중간에 있다.
그 각각의 대륙에는 그 대륙의  국가들로만 무역을 하고 다른대륙과는  거의 
교류를 하지 않
는다. 너무멀리떨어져 있기 때문이다.
그 중 가장 큰 대륙은 그란시아이고 우리가 속해있는  대륙은 데피도드이다. 
그렇다고 교류
가 전혀 없는 것은 아니다. 가끔식 대륙을 대표하는 8개 대륙 위원회에서 회
의를 하기도 하
고 간큰 사람들은 자기들 대륙 만 있는 특산품을 가지고 수출하기도 한다. 
그래도 가장 활발하다고 할수있는 마법사들끼리의 교류는 꽤 많은 편이다.
어쨌든간에 그 드래곤 아줌마!!! 나에게  왜 이렇게 엄청난걸 가르쳐  주다니 
그것도 기본적이
라매!!! 





Dragon's lover


by 김범수

3화 도서관에는 뭔가 있다.





5



"저 그럼 드래곤은 몇클래스의 마법을 쓸수있죠?"

그러자 에릴선생님이 대답했다.

"그건 아마도 12클래스정도가 아닐까요?"

"그럼 12클래스가 끝이겠네요?"

"그렇네. 12클래스까지지. 천사나 마왕, 악마가 아닌다음에야 더 이상의 마법
은....."

그,그런데 바지주머니에서 이렇게 꼼지락거리는 건 뭘까?

"흐흐흐흐하하 간지러워!!!"

모두들 의아한 눈으로 나를 쳐다보았고  난 바지주머니에서 조그만한 꼼지락
거리는  동물을 
찾을수 있었다. 그건 바로 다람쥐....패밀리어 였다.
어제,오늘 미쳐 생각지 못했는데 이 다람쥐는 어제 입고 있었던 나의 바지에
서 어떻게 갈아
입은 바지로 옮겨 왔는지 불가사의한 일이다.

"그 다람쥐는 무엇인가?"

"제 패밀리어인데요..."

그러자 에릴선생님은 산뜻한 미소로 나의 귀염둥이 패밀리어를 보았다.

"이 다람쥐 아주 귀엽네요. 이리와봐..."

쳇 그런다고 명령에 절대복종하는  패밀리어가 당신에게 올거같애?.....어! 아
니네....

"이 패밀리어 마법이 해제된 것 같은데 아직도 라일군 옆에 있는  걸보니 라
일군이 마음에 
들었나 봐요?"

다람쥐는 나의 팔을 거쳐 그녀의 손바닥위에서  재롱을 피우고 있다. 치사한
자식....

"라일군은 패밀리어 마법에 아직 미숙한 것같군요. 연습을 해야겠어요."

난 괜스래 얼굴이 화끈거렸다. 역시 수련이 부족해......

"라일군은 의외로 간단한 마법에 약하군. 에릴선생님께  연습할 기회를 주시
라고 할테니 확
실히 익혀두게"

"옛써"

"괜찮겠습니까? 에릴선생님"

"호호호! 저도 장차 대현자급 학생에게 가르치는 일은 영광이랍니다." 

"이건 유리엘군과 나 그리고 에릴선생님만 아는  비밀로 해두도록하죠. 도서
관에서 생긴 비
밀이라고나 할까요! 허허허"

유리엘과 나 둘은 학장실은 빠져 나왔다.  우리가 학장실은 나온후에는 이미 
방과후였다.

그렇게 오래 이야기했었나? 한 1시간정도 한 것 같은데...

점심을 먹으려고 매점에 가는 중 유리엘의 시선을 받은 난 유리엘을  쳐다보
았다.

유리엘은 나에게 의미모를 미소공격을 하며 옆에 붙어 있었다.

"뭐,뭐냐 그 의미 모를 미소는?"

"너어어어..."

"뭐???"

"데인 선생님께 결투신청한게 나 때문이지?"

헉! 눈치챘군..

"난 울보친구는 질색이라서 말이야."

"네가 강한건 인정하겠어. 내가 널 저번에  이겼으니 그건 내가 너보다 강했
단 소리지?"

"그,근데?"

그는 혀를 쏙 내밀면서 말했다.

"그럼 난 한때 장차 대현자가 될 사람을 이겼다는게 성립되지?"

"그,그래서?"

"난 대현자를 이겼으니 기사가 될 충분여건이 된다는 말씀"

"그,그렇게 되나...."

"크핫핫핫!!! 난 대현자가 될사람을 이겼다."

그래 마음껏 떠들어라. 네가 화가  풀린 것 만으로 감지덕지니까...  기숙사에 
가서까지 징징짜
는 소리 안들어서 다행이다. 하지만 난 현자같은  건 되고 싶지않아....우리는 
매점으로 들어
갔다.
유리엘과 난 간단한 샌드위치와 과일주스를 시키고 그것들이 나오기만을  기
다리고 있었다.

"오호호호호호호!!!"

이 불길한 목소리는 서,설마???

"이 마리와 함께 먹을수 있는 기회를 주지. 어떤가 환상적이지 않나"

난 샌드위치가 나오자 그것을 한잎배어 물려다 말고 마리에게 말했다.

"아니 절망적인 기회를 주어서 거절하고 싶지만 내가 어차피 보디가드노릇을 
하게  된 이상 
어쩔수 없지. 여기 앉아."

그러자 마리가 유리엘옆에 앉으며 말했다.

"호호호호호! 부끄러움 타는 것 다 알아 칭찬으로 받아줄게"

아이고!!!

그러자 유리엘이 샌드위치를 오물거리며 말했다.

"우은 오리아?(무슨 소리야?)

"뭐? 구운 오리야? 날보고 구운 오리라고!!! 이런 발칙한!!! 감히 숙녀에게 그
런 말을 해?
용서할 수 없어! 유리엘각오해랏!"

난 무심히 주스를 마시고 말했다.

"유리엘... 다음부터 음식물을 입안에 남기지 않고 말하는게 옳을 듯 하다."

"꿀꺽 헥헥!! 나도 동감이야."

그녀는 갑자기 시전어를 외우기 시작했다.

서,설마 소환진?

나는 마리를 향해 힘차게 몸을 날리며 말했다.

"유리엘! 마리 말하는 거 막아!!!"

그는 주스를 다마시고 나서 곧바로 행동에 취했다.

"웁웁 웁웁 우우웁웁....(놔라! 감히 숙녀에게..)"

난 마리와 함께 넘어지며 말했다.

"마리! 진정해! 유리엘이 말한건 무슨 소리야라는 거야"

그러자 그녀의 입을 막고 있던 유리엘이 말했다.

"장차 대현자님이 될 사람한테 이런 행패를 부려도 되는 거야?"

"유리엘!!!비밀!!!"

그는 자신의 입을 마리의  입을 막았던 손으로  막는 동작을 취했다.(우흠흠
흠..유리엘 첫키스
를 간접키스로.....)

"후아! 무슨소리야!! 비밀이라니..."

유리엘은 마리를 일으켜 주며 말했다.

"아냐 아무것도..."

그녀는 초절한 몸부림을 하느라 잘 못들은 것같다.

"말하지 않으면 다시 소환할꺼야!"

난 적당히 둘러대려고 입을 열었다. 하지만 유리엘 녀석이 더빨리 대답했다.

"응! 그거 마리가 도서관에서 난동친 것 비밀이란소리야..."

그게 비밀? 그건 왠만한사람들은 다들 아는 걸로  아는 데... 알게뭐야? 일단 
위기부터...

"그,그래 그 소리야."

그녀는 나에게 무서운 눈초리로 말했다.

"정말이야?"

"으...응 그래"

"맞아맞아.."

그녀는 잠시동안 날 노려보더니 말했다.

"오호호호호 그게 비밀이라면 비밀이랄수도... 이  마리님께서 최초로 실수한 
일이니 말이야"

최초의 실수? 수많은 실수중 하나인 것 같은데?

"그래 맞아 그게 비밀이야....."

유리엘이 맞장구쳤다.

"그 사건을 이렇게 말하지 도서관엔 뭔가 있었다라고.."

유리엘....너! 머리 너무 잘 돌아 간다....

"오호호호호..."

마리는 의외로 단순하군.....어쨌든 다행이다.^^

우응? 저기 대나무같이 서있는 저 여자는 누굴까? 레티아로군

"레티아? 안녕!"

"라일! 너 괜찮아? 왜 땅바닥에 드러누워 있는거야?"

그렇다 난 문득 내 모습을 봤다.

검자루는 머리위에서 놀고 있고 머리는 아까 마리의 몸부림을 막느라고 흐트
려졌으며  옷은 
아까 대련 때문에 땀으로 젖어 있었다. 누가 보면 꼭 간질환자같다는 소리를 
한번쯤 할법한 
포즈였다.

"푸웁! 푸하하하하하하!!!"

"웁?크으으푸하하하하하!!!" 

웃지마 자식들아!!! 나라고 이렇게 있고 싶어서 있는줄 알아?

사실 나도 우습다.

"하하하하하하"

우린 언제까지나 웃고 있었다. 다른 사람들의 시선이 괴로워질때까지.....

-3화 도서관엔 뭔가 있다 끝-


--------------------------------------------------------------
-
올려놓고 몇시간이 지나서야 쓰는 잡담입니다.
이 부분이 가장 어색합니다 고치고 싶지만 고칠시간도 없습니다.
정말 고치고 싶지만....지금 7화 쓰기도 거의 하지 못하고 있습니다
죄송하지만 이해하시고 재밌게 봐주세여...;;;


Dragon's lover


by 김범수


4화 축제... 그리고 시험


1



.............ZZZZZZZZZz

"라일 일어나! 오늘은 휴일이잖아!!!"

젠장.......

난 이불을 머리까지 끌어당기며 말했다.

"그래서 어쩌라는거야 유리엘! 난 지금  좀더 자고 싶을 뿐  더 이상 바라는 
건 없어. 제발 좀 
조용히....알겠냐?"

그는 이불을 잡아 던져 버리고는 나를 침대에서 바닥으로 낙하시켜 버렸다.

"으악!!! 기집애같이 생긴 녀석이 힘은 되게 쎄네. 으이그 허리야"

뭐,뭐야! 뜨끔한 느낌이 드는걸...난 유리엘은  봤다. 그의 얼굴에는 '죽인다.' 
라는 말이 차례
대로 나열되어 있었다.

"헤헤! 미안 유리엘 다시는 안 그럴테니 용서해줘. 오늘 만큼은 네말 다 들을
게 제발~~~"

사실 난 휴일을 빼고는 한 순간도 쉬지 못했다.  에릴 선생님의 훈련 때문이
다. 에릴  선생님
은 나의 힘이 밝혀진 다음날....새벽에 우리의 방에 불쑥 들어와 나를  깨우더
니 그 날 이후로 
계속 새벽에는 언제나 에릴 선생님의 잔소리를 들어가며 해가 뜰때까지 마법
수련을  해야했
다. 또한 수업이 끝나고 아르바이트가 끝나면 마리를 감시해야했다.
오늘은 왜 마리를 감시않하냐구? 나도 쉬어야 될꺼 아냐? 학장님께 손(?) 좀 
썼지.
차라리 다레슨 아주머니에게 훈련받는게 나을 정도면 이해하겠는가.
언젠가 이거 언제 끝나냐고 물으니 우리의 에릴선생님은 친절하게  대답해주
셨다.

'시험이 끝날때까지.'

후후 어쨌든 휴일만은 훈련을 안해도 되었다. 
덕분에 유리엘과 난 휴일을 빼곤 거의 이야기다운 이야기해보지도  못한 실
정이다. 물론 레
티아도...

"크억!!!"

난 결국 레티아의 어퍼컷을 맞아야 했다.

"너 정말 오늘이 무슨 날인지 모르는 거야?"

오늘? 오늘 누구 죽었냐?

"오늘이 무슨 날인데...?"

그도 금방 깨어났는지 부시시한 모습으로 나에게 진짜 모르냐는 듯한 표정으
로 날 쳐다보고 
있었다.

"오늘은 축제 날이야. 몰라?"

잠은 다 잤군...

"그래서?"

"넌 참 한심한 인간이로구나....오늘은 이 나라가  건국된 날이야. 자기나라의 
건국일도 모르
다니...."

우씨! 어떤 덜떨어진 자식이 하필 이 한여름에 특히 오늘 건국했어!!!

"그런데?"

내가 이런 한심한 말을 할동안 그는 기사라고(그래봤자 귀여운  소녀의 모습
이다. 쳇) 불러줄 
만 한 옷차림으로 갈아입고는 말했다.

"내가 일일이 설명해줘야 알겠냐?"

난 그의 말을 들어보기로 했다. 우리마을에서는  전혀듣지 못한 일이었기 때
문이다.

"오늘은 니크로건국일 즉 국왕 디어스님께서  이나라를 세운날이지. 그와 동
시에 건국일에는 
언제나 축제가 펼쳐지지. 우리학교도 예외는  아니라서  언제나 이맘때 쯤이
면 축제를  벌려. 
선생님이 말해줬는데...못 들었냐?"

응? 무슨소리야? 난 전혀....

"난 금시초문인걸?"

그는 검까지 차고 나서 말했다.

"중요한건 오늘은 저녁때가 되면 모두  먹고 놀수 있다는  거야.  그리고 좋
아하는 사람에게 
고백하는 유일한 행사날이라는 것도..."

"왜 하필 오늘 고백해야 하는데?"

그러자 그는 짜증난다는 표정으로 나를 주시하며 말했다.

"건국일과 동시에 디어스님께서는 자신의 여인인 지금의 왕비님 테일님께 고
백을 했어."

"그게 어쨌는데???"

"그게 말 그대로 그거야! 사람들은  감동적인 사랑 이야기를 좋아해.  그래서 
연인들은 누구나 
할것없이 디어스님의 사랑을 따라할려고 이 날을 기다려 고백해 왔지."

남을 모방한 사랑이라......그건 별로 좋지 않은데...
어쨌든 그 축제라는거  재미있겠는데..넌 분명히 남자에게  고백을 받을꺼야. 
크쿠쿡!

"너 한테는 신의 강림일이나 다름없겠군 네 특기가 먹고 노는거니까..."

"헤헤... 넌 어떻할꺼야? 나랑 같이 갈래?"

난 이미 옷을 갈아입고 말했다.

"이미 네 녀석 때문에 잠자긴 글렀으니 따라가서 실컷 놀아주지."

그는 나의 어깨를 탁탁치며 말했다.

"좋아 따라온걸 후회하지 않도록 해줄테니... 가자!"

우리는 축제가 열릴 운동장만한 크기의 정원으로 갔다.
유리엘의 말에 따르면 정식적인 축제는 이날  저녁에 열린다고 했다. 지금은 
늦은 아침...축제
가 열릴리 없었다.
정원의 모습은 학생들과 선생님들의 모습으로 분주해 보였다.
모두들 기대에 찬 모습으로 열심히 축제를 준비하고 있었다.

"유리엘 근데 우린 여기 왜 온거야?

그러자 그는 나를 째려 보았다.

"넌 축제준비를 않할꺼야? 저녁에 즐기려면 그만큼 노동의 대가가 있어야 될
꺼아냐?"

호! 그러셔?

"그럼 넌 축제 준비를 하러 여기 온거란 말이지? 잘도 하겠다."

그러자 그는 팔을 걷어붙이고 일을 지시하는  선생님에게 갔다. 가면서 하는 
말이라곤..

"나를 물로 보지마."

어이구! 내가 언제 널 물로 봤냐?
이왕 온거 나도 도와야겠다.
잠시 두리번거리던 난 구석에서 못질을 하고 있는 학생들을 지시하는 레티아
를 볼 수 있었
다.

"여어! 레티아."

손을 흔들며 다가오는 나에게 그녀는  구세주라도 만난 것처럼 활짝  웃으며 
나에게 부탁조로 
말했다.

"라일! 마침 잘 왔어 여기에 마침 일손이 부족했는데...라일도 일을  도우려고 
온거지?"

난 머리를 긁적이며 말했다.

"뭐! 그런 셈이지..." 

그러자 그녀는 손벽을 치며 좋아했다.

"그런 라일도 나를 도와줘!"

그녀는 학생 간부였다. 그래서 여기서 일하는  사람들에게 지시를 내리는 듯
하다. 어쨌든  난 
그녀의 휘하(?)에 들어가 일을 하기로 했다.

"좋아할게...근데 내가 할 일은 뭐야?"

그녀는 학생들에게 지시를 내리고 있어 미쳐 나의 말을 못들은 것 같았다.

"응 뭐라고 했어?"

"내가 할 일은 뭐냐고?"

그러자 그녀는 한곳을 손가락으로 가르키며 말을 이었다.

"저기 키큰 남자 선생님 보이지?"

그녀가 가르킨 곳에는 훤칠한 키의 갈색머리칼을 지닌 남자가 무언가를 만지
작거리고  있었
다.

"저 선생님은 흑마법 클래스 선생님인데 왜?"

"저 선생님을 도와드려 저 선생님은 지금 폭죽을 만들고 계셔"

"흑마법 선생님이? 그런건 화약 전문가나 하는거아냐?"

"그건 선생님한테 물어보고 난 바빠서 이만..."

그녀는 쏜살같이 어딘가로 가버렸다.
이,이런 레티아.......정신 없군...

난 레티아가 말한 갈색머리의 선생님께 다가갔다.




Dragon's lover


by 김범수


4화 축제... 그리고 시험


2

"저 실례하지만 레티아가 선생님의 일을 도와주라고 해서 왔습니다만....."

그러자 선생님은 잠시후에 고개를 내쪽으로 돌리더니 말했다.

"오! 라일군 아닌가?"

저,저 샘이 어떻게 내이름을........

"라일군의 소문은 나도 들었네. 도서관의 신규서적을 반을 태웠다면서?"

소문한번 엄청 빠르구만...

"그,그렇습니다만....."

그 선생님은 나에게 손을 내밀면서 말했다.

"난 게리라고하네."

"전....."

"아네. 라일군 공식적인 인사는 빼고 내일을 도와준다고 했나?"

"네..."

말을 가로채! 쳇!!!!

"그럼 내가 가르쳐줄테니 폭죽을 여기 재료를 있는데로 다써서 만들어보게"

"그,그전에 선생님 폭죽만드는법은 어떻게...."

"알았냐고? 음....내 취미 생활이야."

뭐! 취미생활? 폭죽재료만 해도 얼만데.......

"어쨌든 불꽃놀이라는건 나에게 중요하네....."

그는 나에게 자신이 알고 있는 폭죽만드는법을 가르쳐 주었다.

그런데로 만들어 보니 꽤많은 폭죽들이 만들어 졌다.
땀을 닦고 주위를 둘러보니 이미 사람들이 자신의 할 일을 다 마치고 자기들
끼리 노닥거리
는게 보였다.

"라일군 이제 다 끝난 것 같군. 이제 나머지 일은 내가 할테니 가보게."

"네"

내가 기숙사에 돌아와보니 이미 주위는 이미 어둠이 깔려 있었다. 
난 내 침대에서 잠깐 눈을   부치려 누우려고 했다. 하지만 어쩐지   침대는 
오늘따라 유난히 
울퉁불퉁하게 보였다. 꼭 사람이 있는 것처럼....자,잠깐 사람?
난 침대이불을 거둬보았다 그런데 거기에 있는것은.......

"이거....참! 유리엘!"

유리엘이 새근새근 자고 있었던 것이다.
저걸 귀엽다고 해야하는지....징그럽다고 해야 하는지....

"응! 뭐,뭐야"

유리엘은 내 호통에 잠을 깼다. 눈을 부비적거리면서...

"너 여태까지 일은 안하고 여기서 잠만 잤냐?" 

그러자 그는 머리를 긁적이며 말했다.

"그,그게 말이지. 어! 벌써 저녁이네! 늦었다! 라일 어서가자."

그는 말을 돌리려는것이다.

"말 돌리지 말고...너  일 한답시고 돌아다니다가  심심해서 기숙사로 돌아와 
잠잔거 맞지?"

"그,그게..... 맞아......."

난 그의 머리를 흐트려주며 말했다.

"하여간 너란 녀석은....관두자"

그는 내 팔을 당기며 말했다.

"헤헤...라일 어서 우리도 축제보러 가자" 

그래....가야지....

유리엘을 따라 난 정원으로 갔다.
이미 준비는 끝난 상태.
축제를 즐기러온 학생들은 하나같이 모두 즐거운 표정이었다.
하지만 언제나 학교 행사때에 언제나 지겹게 만드는 요인 중 빠지지않는  것
이 있었으니.....

"여러분 잠시 학장님의 말씀 있으시겠습니다."

어이구! 제발 그것 좀 그만하면 안될까요. 학장님.....

"에..... 오늘은 자랑스런 니크로국의  건국일입니다. 이제 나라를  재정비한지 
몇 년이 되지 않
는 신생국가인 우리나라는 아직까지도 부족한점이  많습니다. 수많은 열강들
에서 우리소국인 
니크로국이 아직까지 건재하게 남아있을수 있는 이유는 바로 학생들의  교육
이 다른 어느나
라보다 훌륭하기 때문입니다. 우리.............."

난 듣기가 지루해서 마실 것을 찾으러 갔다.
축제 아르바이트를 하고 있던 소녀에게 다가가 베리주스를 시켜서 마신후 지
금쯤이면  입이 
아플정도로 떠들고 있을 유리엘에게 가기위해  유리엘을  찾았다. 찾는 것은 
간단하다.  남자
들....특히 '유리엘의 나이트'가 밀집해 있는곳엔 언제나 유리엘이 있으니까... 
얼씨구! '유리엘의 나이트'가 있는곳에 도달할 즈음 나는 보라색머리의 안경
낀 소녀가 나에
게 다가오는 것을 보았다. 

"어라! 레티아 무슨일이야?"

그러자 그녀는 아르바이트생에게 음료를 시키고는 말했다.

"무슨일 있어야만 널 볼수있는거야?"

"그런건 아니지만..."

머슥해서 머리를 몇 번 긁적인 나는 화제를 바꿔서 말했다.

"그건 그렇고 레티아. 시험준비는 잘되가?"

얼레! 내 입이 왜 이러냐? 거기 밑에 있는 입군. 제발 그런 모범생타입의 말
은.....
그러자 레티아는 알 수 없는 긴한숨을 내쉬며 대답했다.

"그럭저럭.... 그런데 넌 좋겠다."

"내가 왜?"

"넌 엄청난 능력을 가지고 있잖아. 유리엘에게 들었어. 너  7클래스의 마법까
지 쓸줄 안다며?
7클래스는 이 학교 선생님들도 힘들다고 혀를 내두를 정도의 실력인데..."

'그건 있잖아. 그 미친 드래곤 아줌마가  2주일동안 3시간을 뺀 나머지를 마
법공부를 시켜서 
그래' 라고 하면 안돼겠지?

"그건 노력의 결과일 뿐이야. 넌 능력이  나쁘지 않아. 오히려 내가  나쁜걸? 
마법을  배우기 
전에는 마나라는게 어디다 쓰는건줄도 몰랐으니까..... 적어도   넌 마나의 흐
름을 태어날때부
터 조금이나마 느낄수 있었잖아. 안그래?" 

그녀는 희미한 미소를 뛰운뒤에 다시금 입을 열었다.

"하지만 너처럼 그렇게 노력을 할 자신이 없는 걸?" 

으이구! 이 궁상아! 나라고 하고 싶어서 한 줄 아냐? 

"걱정하지 마셔. 궁상양! 별 걱정을 다하네. 넌 지금 다른 아이들보다 몇배나 
빠르게 마법성
장을 하고 있어. 그걸로 된거야. 넌 무서운 소녀야."

그러자 그녀는 활짝 웃으며 대답했다.

"가끔은 귀여운 소녀이기도 하구. 안 그래?"

난 그녀의 코를 잡아댕기며 말했다.

"그래. 궁상양 이제야 고민이 풀리셨나요. 참 지지리도 궁상이야 "

그러자 그녀는 눈을 흘기며 나의 손을 꼬집었다.

"너어~~~!!"

"아야얏! 아프잖아!"

"그럼 아프라고 했지."

...................

"에헴 그래서 오늘의 축제는 의미가 있는  것입니다. 모두들 즐겁게 즐겨 주
세요"

.....이제야 끝났군...


Dragon's lover



by 김범수


4화 축제... 그리고 시험



3



"오호호호호호! 라일! 오랜만이야!" 

으힉!!! 이 요사스런 목소리의 주인공은???

"마리?"

마리..그녀는 손을 입에대고 소름끼치는 웃음으로 날 얼게 만들었다.
축제날부터 기분 잡치는 구만......

"라일이 내이름을 기억해 준다니 영광이야. 어쨌든 오랜만이지?"

저,저런 마녀같은..... 어제도 봤으면서 오랜만?? 그나저나 저 마녀가  왠일이
래? 아! 잊고 있
던게 있었다. 저 히스테릭한 기집애는 혼자서는 있을수 없다는걸....
대인 공포증은 이해가 간다만 저 마녀는 주위에 사람이 없으면 공포에  떠는 
성격?
지난 수십일간 마녀를 고찰한 결과....사실 마리 따라  다니느라 온갖 고생을 
다했다. 덕분에 
마리의 성격을 대부분 알게 되었다.

"마,마리! 난 널 본지 24시간도 채 안됐다고....."

"까르르르르 그것도 나에게는 많은시간이야!"

하긴...뭐라고 해야하나? 마리는 시간감각이 별로 없다.

1년이라도 마리가 1시간이라면 1시간이고  1분이라도 마리가 1시간이라면  1
시간인 것이다. 
자기가 하는 말은 모든지 불변진리의 말씀인줄 아는 자기도착증세의  말기라
고나 할까?

"그,그런가? 어쨌든 재미있게 놀아 나 갈게!"

황급히 그 자리를 빠져나가려는데 누군가가  나의 옷을 당기는 것이  느껴졌
다.

"라일 가려구? 지금 가면 이 마리님이 섭하지 나랑 춤추지 않을래?"

나? 지금 나보고 같이 춤추자는거야? 
나 이런 황당한일이...이 히스테릭 마녀야!!!  난 춤같은건 춰본적 없단  말이
닷!!! 얼씨구 날 
끌고 가네? 레티아 살려주우우우!
난 레티아의 구원의 손길을 바라며 불쌍한 눈으로 레티아를 봐라보았다.
그녀는 나의 소망을 무참히 밟고 있었다. 
미소를 지으며 나에게 손을 흔드는 저 모습.....우씨 저렇게 눈치가 없남?

"잠깐 마리 나 춤춰본적  없거든 다른사람을 찾아봐.  아무래도 자신이 없거
든?"

제발. 그래! 그래! 그래! 이 한마디만.......

"그...."

좋아 한마디만더.......

"그럼 안되지. 걱정하지마! 그런 것쯤은 이 마리님께서 충분히 커버할수 있으
니 말이야 오호
호호"

이런 빌어먹을.......

"하지만 마리! 난 특별케이스거든? 완전히 춤에는 담을 쌓고 사는 인간이 나
야. 막춤도 춰본
적 없으니 이번 한번만은...."

이런 병신! 그냥 못해!!!하며 뿌려치면 될꺼같고......
마리가 무리한 부탁을 하는 것은 이번만이  아니다. 그때마다 난 거절하려거 
했으나.......
이 마음착한 내가 어떻게 거절을....
마리는 내 말도 듣지 않고 나를 끌고는 한가운데로 갔다.

"마,마리야...."

결국 난 그녀의 발을 몇 번식이나 밟아가며 춤을 추게 되었다.

"아얏! 라일 제대로 못해! 감히 숙녀의 발을..."

"그래서 난 못 한다 했잖아!"

파트너를 바꿀 시간이 되자 난 잽싸게 밖으로 나갈려고 돌아섰다.

"마리 이제 나 그만 할게! 아까 일 때문에 피곤해서 말이야"

그런데 뒤에서 나의 팔을 잡아당기고 있는 것 갔은 느낌...

"마리! 이제 파트너 바꿀 시간이잖아!  나같이 춤 못추는.......어라! 에릴 선생
님 여긴 어떻게.."

그러자 나의 팔을 잡고 있던 그녀는 팔을 놔주며 미소를 지으며 말했다.

"라일군 말대로 파트너 바꿀 시간이 되었군요. 괜찮다면 저랑 춤 추실래요?"

"마리는...."

그녀는 손가락으로 마리가 있는 곳을 가르켰다. 어! 유리엘이랑 추고 있네?

"그럼..."

에릴 선생님은 나를 잡아끌며 다시 춤을 추었다.

"라일군 대단해요! 어제오늘 하루하루 마다 마법의 능력이 성숙되고  있군요. 
게다가 아얏!"

크윽! 결국 밟고 말았다.

"죄송,죄송 합니다. 선생님"

그녀는 아픔을 참는것처럼 억지로 미소를 지으며 말을 이었다.

"괜찮아요. 어쨌든 마법의 능력이 성숙되면 더 이상 학교를  다닐 필요가 없
는데 어떡 할거
죠?"

"그래도 졸업을 해야 정식 마법사나 견습기사로 인정받으니 졸업은 할겁니다
"

나도 기사에 대한 꿈은 가지고 있다고...

"호호호 그래야겠죠? 어쨌든 곧 시험이니 잘  치길...아니 그럴 말 할 필요도  
없겠군요. 라일
군은 특별한 사람이니까..."

이윽고 음악은 끝이 나고 불꽃놀이를 할 시간이 다가왔다.


"난 이게 가장 신난단 말이야!"

내 옆에서 옆구리 찔러대며 말 거는 유리엘...그의 주위에는 유리엘의 나이트
들이 질투의 시
선으로 날 쳐다보고 있었다. 하지만 이미 데인 선생님과의 결투가 소문이 났
었기 때문에 나
의 검술 솜씨를 짐작하고는 감히 시비는 걸지 않았다.
뭘봐! 호모들아! 유리엘은 남자란걸 언제까지나 잊고 있을 생각들이 !!!

"콰쾅 퍼어엉 피유우우웅~퍼어엉!!!"

잠시후 불꽃놀이는 시작되었고 내가 땀 흘려 일해 만든 것들이 하늘에  몇초
도 견디지 못하
면서도 찬란한 불꽃을 내려는 모습으로 변해있었고 나에게도 감동의  물결이 
일어났다.

"저게 불꽃놀이를 취미로 가지게 하는 원인이지."

뒤에서 나는 소리. 게리 선생님이다. 그는 한손에는 와인잔을 들고 자신이 만
든 폭죽이 하늘
에서 터지는 것을 보며 나에게 말을 걸었다.

"한순간에 화려한 불꽃을 터뜨리고는 사람들에게  즐거운 표정을 짓는  것을 
보는게  이일을 
취미로 삼는 원인이야. 물론 나도  이 화려한 불꽃에 도취된것도 이유긴  하
지만 하지만 그 
화려하던 불꽃들이 얼마안가 희미하게 사라져  버리는 걸 보면 인간의  삶이 
떠오르게 하지 
그렇지 않나 라일군?"

"그,그렇군요."

"피유우우우 퍼어엉!"

마지막 불꽃이 조용히 사그러 들자 그것들을 황홀하게 쳐다보던 사람들도 각
자 이야기를 주
고 받으며 다시 떠들썩 해졌다.  게리선생님은 와인을 원샷(?)하고는 나에게 
물었다.

"어떤가? 라일군,라일군도 나와 같은 취미를 가지는 것이...."

"하지만 선생님! 전 그런 고급취미를 가질만큼 넉넉한 돈이 없습니다. 차라리 
조촐하게 독서
를 취미로 갖기로 하죠!"

"그래? 결국 비싼 취미는 나 혼자 해야 겠구나. 허허헛! 그런데 도서를 태운 
라일군이 독서
를 취미로 하다니..."

"으윽! 그건 제가 실수로 그런 거란 말입니다."

쓴 웃음을 짓는 그의 눈가에는 왠지모를 외로움이 스며들어 있었다.
그것을 알아차린 사람은 나뿐..... 자신조차도 모르고 있는게 분명하다.
그에 비해 유리엘은.......
남들속에 즐거움이란 바다에서 허우적대며 행복한 표정을 짓고 있었다.
도저히 못봐주겠다. 저걸 그냥 파이어 볼로....
그런데 누군가가 우리의 모습을 부고 있는게 느껴진다.

'에릴 선생....'

우리를 보고 있는 에릴 선생님...아니  정확하게 말하면 게리선생님이라고 해
야  하나? 게리 
선생님도 그녀의 시선을 의식한 듯 목례를 했다. 에릴선생님은  그제서야 미
소를 지으며 그
에게 목례를 했다.
그리고 나의 시선이 자신에게 주시되어 있는게 보이자 잠시 고개를 푹  숙이
더니 다시금 미
소를 지으며 손을 흔든다. 나도 목례를 해주었다.

"그럼 라일군 즐겁게 보내게 난 폭죽파편들이나 치우러 가야겠군 그럼...."

게리선생님은 와인 잔을 나에게 맡기고는 자리를 더났다.. 하지만 내가 더 흥
미롭게 본 것은 
에릴 선생님이 아닐까 싶다. 그녀는 게리 선생님이 가자  잠시 머뭇거리더니 
무엇을 결정한 
듯 주먹을 불끈 쥐고는 그를 몰래 따라갔다. 나도 그런 그녀를 쫓았다.  그녀
가 멈춘곳은  폭
죽이 폭팔한지점.....게리선생님이 파편을 치우고 있는 곳이다.
그녀는 가슴에 손을 얹고는 잠시 숨을 깊게 들이마신뒤 그에게 다가갔다.

"저 게일!"

그러자 게일 선생님은 그를 부르는 그녀를 잠시 보고는 그녀에게 말했다.

"무슨 일이죠? 에릴 선생님?"

잠시 침묵............어색한 분위기다.
난 이런 분위기가 시러!!!
이윽고 게리선생님이 입을 연다. 

"용건이 있으면 빨리 말해. 에릴!" 

그렇다 그들은 서로 반말을 할정도로 친했던 것이다. 학생들이  있을때는 예
의상 존대를 했
던거고....나중에 안 이야기지만 저둘은 어릴때부터 친하게 지내던 소꿉친구라
고 한다.
다시 또 침묵..........역시 또 어색함.......

"게일 나........널 사랑해!!!!"

그래! 에릴선생님은 그에게 사랑한다고......뭐뭣!!!! 사랑???
그 순간 게일 선생님은 에릴선생님을 당황하다는 표정으로 바라보았다. 당연
하지 평소엔 내
색도 하지않던 에릴 선생님이 폭탄선언을 했으니...나까지 황당할 정도로...
그러나 곧 게리선생님은 당황하다에서 황당하다로 변하며 어이없다는 뜻으로 
크게 웃어대었
다.

"날 사랑해? 푸읍....푸하하하하하하하!!!"

그녀는 얼굴을 붉히며 말했다.

"에이! 기껏 진지하게 고백했더니......게리 웃지마!"

"아! 미안...푸읍......너 그거 진심이냐?"

그러자 그녀는 고개를 푹 숙인채 끄덕끄덕.....
그러자 게리선생님도 금방 진지한 표정으로 말을 이었다.

"나 같은 인간을?"

끄덕끄덕...
그러자 그는 고개를 흔들고는 한숨을 한번 쉰후 그녀에게 말했다.

"나도 널 사랑해"

그러자 에릴 선생님의 얼굴은 다시 화색이 돈다.
그런 에릴 선생님을 안는 게리선생님......

'아우 닭살 돋아!!!'

'뭐 어때 너무 낭만 적인데....'

나의 중얼거림에 뒤에서 대답하는.....뭐! 누가 나말고 누가???

'나야! 레티아'

레티아 그녀는 그들을 보고는 감동을 하고 있었다.

'어엇 레티아! 너 언제 왔어!!!'

'아까 널 따라왔지!~'

'하여튼.......어서 가자'

난 좀더 보려는 레티아를 끌고 그닭살 돋는 현장에서 빠져 나오려 했다.

"거기 누구 있어요???"

게일선생님 목소리......큰일났다!!!

'레티아! 빨리와 들키기전에.....'

'아,알았어....'

"푸다다다닥!!!"

------------------------------------------------
3,4화도 너무짧길래 합쳤습니다.



Dragon's lover



by 김범수


4화 축제... 그리고 시험


4


우리는 게일 선생님들을 뒤로 하고 파티장으로 다시 갔다.
이미 행사는 다끝났건만 여전히 파티장에는 많은 사람들이 남아서 떠들썩 했
다.

"어쨌든 게일 선생님 그 별나신 취미를 혼자 하지 않으셔도 되겠네"

"뭐라고?"

"아냐 아무것도 후훗"

"자 그럼 난 이제 더 이상  못 버티겠다. 레티아 나 먼저 기숙사로  갈게 오
늘 제대로 잠을 
못자서 말이야."

"그래 잘자!"

그녀는 나에게 손을 흔들어 주며 미소로 인사했다. 
나도 똑같이 답해주고 돌아섰다.
기숙사로 돌아오자마자 눈에 띄는건 침대 이층에서 잠꼬대하는 유리엘....
오늘 피곤했나 보다. 보통 같으면 나한테 군것질하러 가자고 졸랐을 텐데...
하기사 아까 그렇게 놀아 놓고도 피곤하지 않으면 그건 괴물이다.

"헤헷 마셔! 후후..."

저게 술먹었나? 왜저래?

유리엘은 이불도 차버리고 잠꼬대를 했다.

"짜샤 아무리 여름이라지만 이렇게 하고 자면 감기걸려!"

이불을 덮어주고 난 명상에 들어갔다.
물론 에릴선생님과 훈련을 하고 있지만 집중력을 키우기 위해서라도  명상은 
필수다.
뭐. 7클래스의 마법을 거저 쓸줄 알았으면 그건 마법에 대한 모욕이다.
어쨌든 명상을 시작하기로 한건  며칠되지 않는다. 에릴선생님도  이미 배운 
마법들은 완벽하
게 구사할줄 안다고 했으니 이제 슬슬 8클래스로 넘어가야 되지 않겠어? 아
니....그전에 오리
하르콘 목걸이를 빼고도 마법을 능숙하게 해야겠군.  아! 이제는 오리하르콘 
목걸이가 없어
도 마법을 자유롭게 쓸 수 있다. 아직 완벽하진 않지만 말이다. 하지만  오리
하르콘덕분에 마
나를 더욱 빨리 느낄수 있었던건 사실이다.  하지만 목걸이가 없어도 마법을 
쓸수 있게된 이
후로는 마법을 쓰는데 별로 쓰이지 않는다. 내가 되도록  오리하르콘을 이용
해 마나의 흐름
을 이용하는 것을 자제했기 때문이다. 그래도 오리하르콘 목걸이를 이용하면 
보통의 마법을 
2배정도 끌어올릴수 있다. 별로 위급한 상황이 아니면 쓰지 말아야 겠군. 8클
래스는 이제 독
학으로 배워야 한다. 이 학교에서 8클래스를 쓰는 마법사는 없거니와 마법서
도 없기 때문이
다. 있다면 이 나라 수석 궁중마법사나 현자님정도? 그래도 그  드래곤 아줌
마가 준 마법서
가 있어서 다행이다. 전에 한번 촉어보았는데 마법이 8클래스까지 있는 것을 
봤기 때문이다. 
8클래스 마법뒤쪽에도 많은 페이지가 있었는데 아직 읽어보지  못했다. 대체 
아줌마는 그런
걸 어떻게 구했는지...
요즘 마법에 신경쓰다 보니 검술쪽에는 전혀 관심이 없었던거 같다.
하여튼 두 개다 배우려니까 시간이 넉넉하지 못하다니깐...
눈꺼풀이 점점 무거워진다. 아무래도 명상은 무리였나보다.

...........................

"라일 일어나! 늦었어!"

"음.....뭐?"

유리엘의 목소리가 들린다. 나 명상하는데 뭐가 늦었다는....허억!!! 깜박 졸았
잖아!!!!
그런데 에릴선생님이 왠일로 오늘은 깨우러 안오셨지? 설마  게일선생님이랑 
데이트하느라고 
피곤하셨나? 어쨌든 오늘 새벽훈련은 땡이다.
이미 창을 열어보니 이미 해는 떠있었다.  그 말은......이미 1교시시작이란 소
리잖아!!!!

"유리엘! 우리 지각 맞지?"

"........."

"유리엘?"

이,이런...유리엘은 벌써 가버렸다. 친구를 배신하다니 두고보자. 하지만  내가 
더 빠르지 오늘
은.....메이지수업이 1교시군....

"텔레포트!"

옷을 갈아 입는 것은 고사하고 씻지도 않고 즉시 텔레포트를 시행했다. 이럴
때는 마법이 편
하다니까! 그런데 오용하는건 아닌지 모르겠다.

"역시!!! 난 정확하데니까!!!"

텔레포트한 장소는 정확히 내 자리.. 완벽한 성공이다.  이게다  그동안 고생
한 보람.... 왜 시
선이 다 나한테 오는 거지?
옆에 있는 레티아는 내 옆구리를 사정없이 찔러댄다.

"왜,왜그래? 내가 텔레포트하는게 한두번 보는것도 아.......니잖아. 아,안녕하세
요!"

에릴선생님이 있어야 할곳은 학장님이 서계셨다.

"라일군. 이제 마법을 아주 능숙하게 하는군. 허허헛"

"그,그게 헤헤헷"

뭐가 웃긴지 다른 학생들도 웃는다. 웃지마!!!!

"이제 라일군도 왔으니 시험에 대한 이야기를 해볼까!"

그러자 한여학생...누구더라? 하여튼 그녀가 손을 들어 물었다.

"에릴선생님은요 학장님?"

"아! 에릴선생님은 곧 오실겁니다. 어쨌든  오실때까지 시험에 대해 이야기하
죠이번  시험은 
실기와 필기로 나뉘는데 실기는 또  두가지로 나뉘어 져서 선택할수  있습니
다.
하나는 이번에 있을 교내대회를 치르는것인데. 우승자는 물론 32강까지 드는 
사람에게는 만
점이 주어집니다. 그리고 3등까지 상품이 수여됩니다. 여기까지 질문 있는 학
생?" 

그러자 남학생...쟤도 이름은 모르겠다.-이 손을 들어 물었다.

"상품은 무엇입니까? 학장님!"

그러자 학장님은 이유모를 미소를 띄며 답했다.

"그건 비밀입니다. 그때가서 볼수 있을 겁니다. 그리고 나머지 한가지 방법은 
선생님들 앞에
서 자신의 마법이나 검술을 테스트받는것인데 이것도 32명까지 만점자가  됩
니다. 상품은 없
는게 당연하죠?"

다들 웃음....하나도 안 웃긴다.

"자. 나머지는 시험 당일 음...시험날이 바로  내일모래군요. 그때가서 자세히 
가르쳐 주실겁
니다. 그리고 라일군은 있다가 1교시 끝나고 나를 따라오세요"

"네"

난....왜 자꾸만 불려 다녀야 되는걸까?........
1교시끝날때가 될 때까지 에릴선생님은 오지 않았다.  슬슬 걱정되기 시작하
는데...

Browser version   : Mozilla/4.0   (compatible; MSIE   5.0; Windows   98; 
DigExt)



Dragon's lover



by 김범수


4화 축제... 그리고 시험

5




난 학장님의 말씀에 따라 학장님을 따라갔다.

"저...학장님 무슨일입니까?"

"나중에 학장실에서 이야기하도록 하지."

뭔가 심상치 않은 분위기다. 학장님의 표정도 심각해서 
더 이상은 물어 볼수 가 없었다. 뭔가 수상해...
학장실에 들어서자 붕대를 한 게리선생님과 대여섯명의 갑옷을 입은  사람들
이 있었다.

"이게 대,대체 무슨일....."

"라일군 좀 앉게나."

학장님은 자신의 의자에 앉더니 말을 이었다.

"라일군을 부른 것은 다름이 아니라 에릴선생님 때문이네."

역시 에릴선생님때문이군.

그러자 게리선생님이 다급한 목소리로 말했다.

"학장님 저 학생을 보내기에는 위험합니다. 차라리 저를 보내시는게...."

대체 무슨일 이길래 날 보내자! 말자야?

"게일선생님 조용히 하세요! 당신은 이미 다쳤지   않습니까? 당신을 보내기
에는 위험부담이 
너무큽니다. 자칫하다 당신으로 인해 이 사람들이 다칠수가 있습니다."

그러자 게리선생님은 조용히 다시 제자리에 앉았다.

"대체 에릴선생님이 어떻게 되었길래 그러는 겁니까?"

그러자 학장님은 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.

"그게 말일세....에릴선생님은 실종되셨다네."

"네??? 그게 무슨 말씀..."

주위사람들은 이미알고 있었다는 듯 차분히 학장님의 말을 듣고 있었다.

"자초지종을 이야기하자면.......어제 축제때  에릴선생님은 게리선생님과 같이 
있었는데...."

그건 저도 알고 있다구요.

"게리선생님과 헤어질 때 어떤 복면을 쓴 사람들이 에릴선생님을 납치했다고 
하네"

"말도 안되요! 에릴선생님은 마법사이신데 그렇게 쉽게 잡혀가실 리가!!!"

"아마 그때 복면을 쓴 일당중에서 마법을   쓰는 사람이 있었나보네. 게리선
생님이 인기척을 
들어서 달려갔을때는 이미 마법을 못쓰게 사일런스마법이  펼쳐져 있었다고 
하는군. 그렇다
고 하셨죠?"

게리선생님은 고개만을 약간 끄덕이고는 침울한 표정으로 돌아갔다.
학장님은 다시 말을 이었다.

"중에는 체술을 쓰는 사람들도 있었다고 하네.  게리선생님을 그들을 막아보
려다 이렇게 된
거지. 우리가 갔을때는 이미 그 납치범들은 사라지고 다리에 뼈가 부러져 기
절해 있는 게리
선생님만 있었다네."

그리고는 학장님은 목이타는 듯 탁자위의 물을 마시고는 말했다.

"다행히 게리선생님은 그 사람들중  한명이 복면이 벗겨져 게리선생님이  그 
사람의 얼굴을기
억하셨다고 하네. 그걸 토대로 그사람의 몽타주를 만든결과..."

그리고 나서 학장님은 품에서 종이 한 장을 꺼냈다.

종이에는 사람의 얼굴이 그려져 있었는데 세세하게  그려진게 전문화가의 솜
씨인것같다. 종
이에 그려져 있는  인물은 밤색머리카락에 얼굴은  갸름하고 눈매는  매섭게  
올라간..사람이었
다.

"이 사람이라는 결론을 얻었습니다. 누구 이런사람 보신적 있으십니까?"

나야 여기온 이후로는 거의 밖으로 나가지 않았으니 알 리가 있나?
다른사람들도 본적이 없는지 고개를 가로져었다. 

"아무도 없군요....그래서 우리는 경비대에 신고를 했지만  경비대에는 아무소
식도  없고 바쁘
다는 핑계로 조사할 생각도 안하더군."

경비대가 그렇게 야비할 수가...

"그래서 우리학교는 용병길드에 의뢰를 했다네. 그  사람들이 여기  있는 사
람들 이 바로 용
병길드가 보내준 사람들이지. 따라서 우리는  이몽타주를 토대로 에릴선생님
을 찾아야 되네"

"그렇군요...그런데 절 부르신 이유가 뭡니까?"

"그걸 지금 말하려 하네. 그쪽이 마법사가 있었으니 우리도 마법사가 있어야 
하는데. 용병길
드에서는 마법사들이 부족한 결과 마법사는 우리의 힘으로 해결하라는 거네. 
그래서 선생님
을 보낼까도 생각해보았지만 아무래도 라일군이 가장 적임자일것같군"

나를 보내?

"어째서입니까"

"자네는 우리학교 선생님들은 보내려면 학생들의 교육에  차질이 오네. 그리
고 라일군은 선
생님들도 칭찬한 실력이지 않은가! 더구나 이건 라일군의 스승의 일이네"

그,그러면 할말없군...

"따라서 에릴선생님의 구출에 저도 동참하라는 말씀이십니까?"

"그렇다네. 동참할건가?"

이렇게 된 이상 당연히 내가 가야겠지만....
"언제 출발합니까?"

"그게....용병길드에서도 준비할 것도 있다고  하니 지금 당장은 안되겠고....내
일  출발하기로 
하지."

"하지만 내일모래가 시험이잖습니까?"

그러자 학장님은 좋은 생각이 있다는 듯 미소를 지으며 말했다.

"라일군의 시험은 에릴선생님을 무사히 구해오는걸로 하지. 어차피 라일군이 
보통의 학생들
과 똑같이 시험을 치를수도 없는거 아닌가"

그,그거야.......교활하군..... 

"그럼 학장님 저도 조건이 있습니다"

그러자 이건 미쳐 생각 못했다는 듯 당황하며 물었다.

"뭔가?" 

별거 아니니 걱정 마세요 후훗

"별다른 건 아닙니다. 제 아르바이트가 문제라서... 사서아저씨께 말씀  좀 잘
해달라는 것입니
다"

그러자 학장님의 얼굴도 다시 원래대로 돌아갔다.

"겨우 그런건가? 그거야 내가 다 알아서  해줄테니 걱정말게. 라일군은 내일 
1교시 시작시간
에 맞춰서 학교정문으로 오면 되네 다른건 필요한게 없는가?"

"그정도면 충분합니다. 이제 2교시시작시간이라서 전 가보겠습니다."

"그런가? 그럼 어서 가보게. 이 일은 비밀일세. 다른 사람들에게 자네를 휴학
한걸로 알고 있
을걸세. 용병들과는 내일 정식으로 인사하기로 하지 "

"그럼..."

그리고는 용병들과 게리선생님께 인사를 하고 학장실을 나왔다.

시험이 에릴선생님을 안전하게 구출하라라........

거..... 엄청 어려운 시험이로군...



Dragon's lover



by 김범수


4화 축제... 그리고 시험



6



다음날 아침 1교시 시작시간에 맞추어 학교정문으로 왔다.
물론 유리엘을 따돌리는데 마법이 약간 필요했다. 
하필 오늘은 1교시가 나이트수업이라서  유리엘과 같이 가야 했다.   입학할 
때 메고 있던 가
방을 들고 있는 나를 이상하게 여긴 유리엘은 끝가지 추궁하려 했지만  그런 
녀석을 약올리
고는 텔레포트해서 겨우 오게 된거다.
아마 녀석은 내가 교실로 간건지 알고있겠지...
처음엔 늦잠을 자거나 서로 멀리 떨어져 있어 휴식시간에 맞춰 가기  어려운 
나이트와 메이
지 교실을 오가기 위해 사용한  텔레포트지만 유리엘녀석 때문에 아침도  못 
먹고 써버렸으니 
허기가 진다. 
제길......배고파 죽겠군...
정문에 도착한지 얼마되지 않아 한무리의 덩치 산만한 사람들이 내쪽으로 걸
어 왔다.
어제 학장실에서 보았던 용병들이었다.
그중 투 핸드 소드를 어깨에 걸친채 오던 한 용병이 나에게 말을 걸었다.

"어이! 꼬마! 너 이름이 라일이라고 했던가? 어제 우리와 같이가기로한 녀석
맞지?"

"그렇습니다만..."

어쩐지 이런 근육질의 남자들을 보면 아크가 생각난다.
누나한테 잡혀 살고 있겠지?
그러자 그는 나에게 손을 내밀며 말했다.

"너 같은 녀석이  우리를 어떻게 도와주겠냐만은.....어쨌든  동료가 되었으니 
우리 상견래나 
하지! 난 프리라고 한다. 니크로아 최고의 용병이지"

그가 비웃는듯한 말투로 말하자 그러자 옆에 있던 롱소드를 차고 있던  얼굴
에 흉터가 있는 
사람이 끼어들어 말했다.

"허허! 이 사람 보게 자네가  어째서 니크로아의 최고의 용병인가!  난 국왕
님과 함께 싸운 
경력이 있는 사람이야. 나야 말로..."

"예끼! 이 사람 보게 니크로아  용병이라면 국왕님이 직접 지휘하는  군대에 
참가하지 않은 
용병봤는가! 실없는 소리랑 말라구"

거참.....시끄러운 용병들이로군. 학장실에서 봤을때에는  다들 입이 무거운 사
람처럼  보이더
니...그들은 각자 자기소개를 했다. 그런  순간에도 자신들이 니크로아의 최고
의  용병이라는 
말은 빼놓지 않았다. 대체 최고의 용병이 몇 명이나 있는걸까?  그것 때문에 
약간의 말다툼
이 있었지만 말다툼이 싸움으로 벌어지진 않았다. 아마 다들  서로의 실력이 
비슷하다고 생
각하는 
걸까?
그들이 떠들썩하긴 하지만 별로 성격 더러운 사람들 같진  않았다. 하나같이 
털털하고 호탕
한거였다. 그들이 온지 얼마 지나지 않아 학장님이 오셨다. 게리선생님이  안
보이는 걸  보니 
병원에 있나보군...

"모두 도착한거 같군. 큼! 우리에게 단서라고는 복면인들중 한명의  몽타주가 
전부이지만  그
래도 노련한 용병들 께서 잘 해결해 주리라고 믿소! 라일군 몽타주를 받게나 
아! 그리고 한
가지 단서가 더 있소."

"그게 무슨 말씀이시죠?"

"복면인의 벗겨진 복면의 면을 알아봤더니 우리학교 주위 유명한 섬유상가에
서 파는 종류라
더군. 그걸 봐서 그들의 행적은 니크로아로 압축된거지"

"그래도 너무 추상적이군요. 그 섬유가 꼭 거기서 밖에   못 산다는 법은 없
지 않습니까? 학
장님!"

"하지만 하루밖에 지나지 않았으니 아직까지는 니크로아에서 빠져 나가진 못
했을걸세" 

난 학장님이 주는 몽타주를 갈무리하고는 학장님께 물었다.

"어제 미쳐 말하지 못한게 있습니다. 왜 하필 에릴 선생님을 납치했을까요?"

"그건 나도 모르네 하지만 그녀석들을 잡으면  알수 있겠지. 그럼 용병 여러
분들 잘부탁하오!
라일군은 마법뿐만 아니라 검술도 수준급이니 도움이 될 수 있을꺼요."

그러자 자신을 프리라고 소개한 용병이 말했다.

"이런 마법학교 애송이가 도움을 줄지는 미지수지만 하여튼 반드시 찾아올터
이니 돈이나 준
비하시오"

으윽! 애송이........두고봐라 애송이의 실력을 톡톡히 보여 줄테니까...어쨌든 용
병은  용병인가 
보군 돈을 밝히는걸 보니....

"그럼 잘 부탁하오! 라일군도 조심히 시험을 치르게나!"

"학장님...에릴선생님이 납치된 상황에서 농담이 나오십니까?"

"허허허! 난 충고한건데. 라일군은 농담으로 알아들었나보군"

크으.....

"그럼...."

..................

"애송이 이제 어떻할건가?"

얼굴에 흉터가 있는 자신을 페르라고 소개했던 사람이 물었다.
아까 프리가 나에게 애송이라고 한후 자꾸 날 애송이라고 부르는군

"저 왠만하면 이름을 부르시죠! 불쾌합니다만..."

"하지만 애송이는 애송이 아닌가? 아직까지 학교도 졸업하지 못했으니...그리
고 아직까지 실
력을 모르잖아?"

"........."

앞일이 막막 하도다.......



-4화 축제...그리고 시험 끝-



Dragon's lover



by 김범수

5화 선생님 구출작전





1




우리들은 학교를 벗어나자 마자 유일한 단서인 몽타주를 들
고 무작정 학장님이 말했던 그 섬유상가로 향했다. 섬유상
가는 학교에서 그리멀지 않은곳에 있다. 가끔식 주말에 유
리엘에게 못이겨 나올 때 자주 섬유상가를 지나쳤었다. 어
쨌든 지금은 놀러나가는 것이 아니라. 사람을 찾고 있었던 
것이기 때문에 무심코 지나쳤던 그 상가에 새삼스러운 감정
이 생긴다. 

양옆에 커다란 근육질 아저씨들을 몰고 길을 다니니 자연
히 사람들의 시선이 내쪽으로 올 수밖에 없다. 유리엘 때문
에 이런 시선은 많이 받아 받거늘...이건 또 무슨 색다른 
기분인가! 유리엘과 나녔을때에는 유리엘이 아깝다는 표정
이 만연했지만 지금은.......저 녀석이 불쌍하다는 표정이
다. 그들의 시선을 무시한 나는 섬유상가에 마음씨 좋아 보
이는 아저씨에게 물었다.

"저 실례지만....이런 사람 보신적 있나요?"

품속에 갈무리 해둔 몽타주를 꺼내어 보여주었지만 아저씨
는 모른다며 고개를 흔든다. 처음부터 큰 단서를 찾기란 어
려운법! 차근히 풀어나가자...

"아줌마! 이런사람....."

도리도리...

.............제길! 벌써 몇시간째 이짓을 하는가! 용병들
은 모두 술집으로 가버렸다. 이 상가 삶들 거의 대부분에
게 혹여 알까 어린아이들에게 까지도 보여주었건만....연
신 모른다는 소리를 할뿐이다. 상화이 이렇게까지 치닫
자......디텍트 매직(Detect Magic) 이라도 써서 그 마법
사 녀석을 찾아볼 생각까지 했지만 어림 반푼어치도 없는 
소리...그런걸 수도에서 써 봤자 소용없다. 괜히 수도인
가! 마법사들이 우글거리는 곳인데...섬유상가가 있는 거리
도 거의 끝나간다. 아무래도 찾을수 없을 것 같다. 어깨를 
축 늘어뜨리며 마지막 희망을 가지고 이름모를 할아버지에
게 다가갔다.

"실례지만 혹시 이런사람 보신일 있나요?"

그 할아버지는 아무반응도 없었다. 그렇다면 좀 더 큰 소리
로....

"할아버지! 혹시....."

"이 녀석아 귀 안먹었어! 난 몰라!~ 모른 단 말여!"

손을 두어번 흔들고는 상점 안으로 들어가 버리는 할아버
지....왠지 기분 나쁘다. 할수없이 또 다른 곳을 찾아갔
다. 가만.....그러고 보니 아까 할아버지가 몽타주를 보고
는 약간 흠칫 하던데....뭔가 숨기고 있는듯한 당황한 목소
리....그리고 잊었던게 있었다. 아까 할아버지의 상점이 마
지막 상점이라는걸...이런 생각에 다시 한번 그 상점에 들
어갔다.

"할아버지! 정말 모르십니까?"

뒤에서 들려오는 나의 목소리에 놀란 듯이 약간 흠칫하던 
할아버지는 조심히 고개를 돌렸다. 그리고는 떨리는 육성으
로 말했다.

"젊은이! 정말 모른다네. 내가 뭐하러 젊은이에게 거짓말
을 하겠는가!"

"하지만....."

"몇번을 말해야 알아듣겠는가! 모르니 이 늙은이 더 이상 
귀찮게 하지말고 어서 밖으로 나가게 안 그럼 내가 몸소 쫓
아 내버리겠네!"

다소 차분한 목소리로 말을 이어나가던 갑자기 역정을 낸
다. 하지만 얼굴에는 무언가 두려움과 긴장감으로 인해 식
은땀이 흘러내리고 있었다. 결국 나는 용병 아저씨들에게 
도움들 청하기로 결심하고는 상점 밖으로 나갔다. 나가다
가 뒤쪽이 자꾸만 따끔거려 돌아보자 나를 보고있던 할아버
지는 흠칫하며 고개를 숙인다. 뭔가 수상하다. 
용병들에게 부탁하면 뭔가 알아낼수 있겠지....사람을 의심
하는 건 나쁘지만.....별수 없구만.....
난 용병들이 있을 '대지의 이슬'라는 술집에 들어갔다. 왁
짜지껄은 당연한일...각오하고 들어왔건만 참기가 만만치 
않다. 술에 취해서 누드쇼하는 인간.....여기가 산의 정상
인양 연신 '야호!!'하고 고함 지르는 인간. 이인간은 좀 나
은 것 같군. 그와중에 잠에 빠져 있는 인간. 술을 너무 많
이 했는지 바로 앞에서 자기가 먹은걸 확인 시켜주는 인간
까지....술집이 모두 그런건 아니지만 이'대지의 이슬'라
는 술집은 좀 고약한 편이다. 어쨌든 동료를 찾기위해 나
선 난 금방이라도 밖으로 나가고 싶은 본능을 자제하고 두
리번거렸다. 너댓명이 사람들이 모여있는곳.....용병들이 
있는곳이다. 그나마 일찍 찾아왔기 망정이지 늦게 왔다면 
모두들 뻗어 있을꺼다.

"프리! 페르! 트릭! 데미시안! 일어나요! 가볼곳이 있어요"

그들은 나를 힐끔 보더니 말했다.

"뭐야 꼬맹이 벌써 끝났나? 우린 지금 맥주 두어잔 먹었을 
뿐인데..."

"쓸떼없는 소리하지 말고 의심되는 할아버지를 찾았어요! 
뭔가 숨기고 있는거 같은데 좀처럼 말을 하지 않아요"

그러자 그들은 기분 잡쳤다는 듯 인상을 쓰며 일어났다. 

프리는 자신의 투 핸드 소드(Two Hand Sword)를 어깨에 메
더니 나의 어깨를 툭툭치며 말했다.

"꼬맹아! 그런건 우리가 전문이란다. 잘 봐도라 네가 말한 
영감탱이가 확실히 불게 만들어 줄테니..."

그리고는 나를 앞장세워서 밖으로 나갔다. 

"여기에요!"

그러자 그들은 서로를 보더니 잠시 의미모를 미소를 지었
다. 그리고는 프리가 앞장서서 들어가기 시작했다. 그리고
는 대뜸 자기앞에 있는 선반을 손으로 부서버리고는 벌벌 
떨고 있는 할아버지에게 물었다.

"이봐 영감탱이! 저 꼬마 봤겠지? 아마 봤을꺼야! 그렇지?"

그는 나를 가리키며 말했다. 그러자 구석에서 떨고 있던 할
아버지는 나를 힐끔 보더니 그를 보았다. 대답을 안 할 수
는 없는 처지였기에 마지못해 대답했다.

"에? 예,예 본적 있습니다요........"

"그럼 이 꼬마가 물어보는것에 대답해!"

그리고는 나를 보았다. 아마도 심문하라는 뜻 이겠지? 아
주 극단적인 방법이지만 어쩔수 없지 죄송합니다. 할아버
지......

"할아버지 바른대로 대답하세요! 이 사람 본적 있죠?"

다시한번 몽타주를 할아버지에게 들이대며 물었다.

"저,젊은이! 난 진짜 본적 없다네.....제발 이 노인네 좀 
살려 주이..."

"그럼 혹시 복면같은걸 주문한 사람은 못 봤나요?"

"모른다니까!!"

"이 영감탱이가 죽고 싶어 환장했군...얘들아 다 부숴버
려!!!"

완전히 삼류 깡패로 돌변해버린 용병들은 그말을 행동에 옮
기려 물건에 다가갔다. 그 모습을 보는 난 흠칫했지만 가만
히 있었다. 할아버지는 그 말에 프리에게 매달려서는 애처
롭게 말했다.

"본적있습니다요! 제발 이 물건들 만은.....제 생명과도 같
은거니 제발.."

그 말에 프리는 막 물건들을 부숴버리려는 용병들에게 손으
로 제지를 가하고는 나에게 다가와서는 "잘 봤지?"라는 거
만한 표정으로 할아버지에게 물어보라고 길을 비켰다. 그
를 지나서 덜덜 떨다가 금방이라도 쓰러져 버릴 것 같은 할
아버지에게 다가가서 차분히 물었다.

"할아버지. 묻는 말에 답하면 아무해도 없을테니 묻는 말
에 답하세요. 이 사람 언제 봤죠?"

"그,그게 말이지. 2주전에 자네가 말한 그 사람과 여러사람
이 다녀갔었네. 검은 복면과 옷을 몇가지 주문하더군. 뭐
에 쓰려고 그러냐고 물으니 무슨 연극을 한다고 그러더군. 
아무생각 없이 만들어 주었더니. 바로 어제 다시 온거야"

그러자 모두들 의외라는 듯 표정을 지었고 나는 다시 말을 
이었다.

"그래서 그는 뭐라던가요?"

"나에게 20겔론을 쥐어주고는(1실론=200원 1겔론=20000원 1
골드=100000원) 자신이 여기서 그것들은 만든 것을 아무에
게도 알려주지 말라고 말이야"

"그렇군요...그럼 혹시 그들이 어디에 있는지는 아시는지
요?"

Dragon's lover



by 김범수

5화 선생님 구출작전





2





다들 나의 물음에 시선은 할아버지에게 주시하고는 기대에 
찬 눈빛을 보내고 있었다. 물론 나도 그랬지만...

"갑자기와서는 무턱대고 주문후에 몇 시간도 채 되지 않아 
자기가 알아서 찾아갔는데 알턱이 있는가?"

이런 낭패를 봤나! 가장 중요한게 그것인데...
모두들 허탈해서 한숨을 짓거나 머리를 흔드는 모습이다. 
그런데 프리가 주위를 둘러보고는 말했다.

"꼬맹이! 이제 가야할 시간이야! 이 시간 즈음이면 경비대
가 들이닥칠 시간이거든?"

난 새삼 그말을 하는 프리의 용의주도함에 감탄을 않할수 
없었다. 꼭 이런일 자주 해본사람처럼 구는 그를 잠시 바라
보던 나는 상점밖으로 시선을 옮겼다.아까의 소란스러움이 
밖에서도 적지않게 들렸는지 많은 사람들이 '무슨일이 있
나'하고 안을 들여다 보고 있었다. 성가시군......그런 나
의 생각을 읽었는지 프리는 투 핸드 소드(Two Hand Sword)
를 두어번 소리나게 휘두르더니 사람들에게 외쳤다.

"뭘봐! 구경거리 없으니 꺼져!"

투 핸드 소드(Two Hand Sword)를 휘두를 때 그의 모습은 가
히 오우거의 모습을 방불케 한다. 길이만 해도 나의 키를 
훌쩍 넘어 말 그대로 두손에 쥐고 쓰지 않으면 절대로 휘두
르지 못할 그검을 공기를 가르는 소리와 함께 가볍게 쓰는 
그 모습이란.......자꾸만 나의 바스타드가 초라하게 느껴
진다.

그위압감에 눌려 버린 사람들은 기겁하여 달아나 버렸
고 그런 프리를 보고는 나는 의미모를 한숨을 지으며 다시
금 할아버지에게 시선을 돌렸다.
이거 완전히 삼류 깡패짓 아냐? 못해먹을 노릇이군....

"할아버지 그럼 그사람들을 알수 있는 옷차림이라든가 특징
같은건 없었나요?"

그러자 잠시 생각을 하며 침묵을 지키던 할아버지는 갑자
기 생각이 난 듯 나에게 말했다.
"그 사람들 중 한명이 테이론어를 쓰는 것 같더군...."

그 말에 나는 정신이 번쩍 들었다. 테이론어라면 이웃국가
의 언어, 물론 국가명은 테이론이고....마법국가라는 말을 
할만큼 뛰어난 재능을 가진 마법사들이 많이 있다. 비록 니
크로 왕국도 마법사가 많긴하지만 테이론에 비할바 못된
다. 그들의 마법는 선천적으로 뛰어난 재능을 가진자들 만
을 골라 마법학교에 보낸다. 그리고는 몇 년간의 철저한 교
육(스파르타식)으로 고생해야 비로소 한명의 마법사로서의 
재능을 지니게 되는 것이다. 그러나 1년에 배출하는 마법사
들이 적고 영토가 워낙 작은탓에 마법국가라는 칭호를 지니
고 있으면서도 마법사들이 흔하지 않는 그렇다고 해도 뛰어
난 마법사는 많은 이런 복잡미묘한 실정을 가지고 있는 국
가이다.

"그럼...뭐,뭐지?"

난 미미하지만 순간의 살기를 느낄수 있었다. 이런곳에 몬
스터가 나올리는 만무하고..이건 분명히 사람의 살기야. 하
지만......이런 곳에서 살기를 지닌 사람이 있을 리가....
용병들도 살기를 느꼈는지 두리번 거리고 있었다.

"대체 이 느낌은?"

"휘익~! 푹!!!!"

순간 은색의 물체가 나의 얼굴을 지나가는 것을 보았다. 하
지만 눈의 착각일꺼라 생각한 나는 할아버지에게 다시 묻
기 위해 고개를 돌리는 순간.....

"엇!!!! 할아버지 정신차리세요!!! 제기랄!"

순간의 광경은 여전히 나의 기억속에 맺혀 있었다. 암
기.......그것이다. 할아버지는 신음하며 힘없이 쓰러져 버
렸던 것이다. 은색의 물체...그것은 내가 본 헛것이 아니었
던가! 아무 해도 없는 이런 노인을 해칠자는 단 하나......
에릴 선생님을 납치해 간 그 복면인들....확실치는 않았지
만 지금으로선 그렇게 생각할 수 밖에 없다. 어쨌든 나는 
재빨리 눈으로 암기를 쓴 인간이 누군지를 판단하기 시작했
다. 몇 번을 두리번거리다 한 사람이 슬그머니 상점에서 사
라지려는 걸 보았다. 분명 순간의 살기도 그쪽에서 감지 
한 것 같았다. 
더 이상 이 할아버지가 단서를 주지 못하게 입을 막으려고 
그랬던 것일테지....하지만 너희들은 그게 실수한거야....
분명 우리는 너희들중 테이론어를 쓴 사람이 있다는 단서 
밖에 찾지 못했어. 그걸로는 절대로 추적하지 못하겠지? 하
지만 너희가 입막음으로 저지른 이 일이 가장 결정적인 단
서가 되는거야!

"거기 서!!"

나의 외침에 흠짓하는 녀석은 내가 자신을 발견했다는 걸 
알아채고는 도주를 하기 시작했다. 놓칠 위기에 놓인 난 무
작정 그를 쫓기 시작했다.

빠,빠르다.....

그와 추격전을 하고 있던 난 불현 듯 이런 생각을 할 수밖
에 없었다. 분명 사람이 많이 지나가는 상가도로 이건만 그
는 아무런 장애도 받지 않고 달리고 있었다. 예전에 마을주
변의 숲에서 몬스터와 추격전을 많이 해본 나도 따라잡기는
커녕 시간이 갈수록 격차는 벌어지고 있었다.
제길 어떻게는 잡아야 되는데....이렇게 사람들 많은 곳에
서 마법을 쓰다가는 사람들이 다칠게 뻔하고....어떻하지..

단 달리면서도 '저 녀석을 어떻게 따라잡을까?'하고 생각
을 하고 있었다.

불현 듯 한가지 방법이 생각났다. 마법은 마법이지만 공격
형 마법이 아닌......바로 시전자의 민첩성을 높여주는 보
조 주문... 헤이스트(haste)였다. 그다지 별 방법이 없었기
에 그걸 쓰기로 했다.

"헤이스트(haste)"

멋지고 뭐고 시전어 붙일 시간이 어디있는가! 그냥 저 녀석
을 잡아야 한다는 일념하에 마법을 썼다. 마법의 도움을 받
은 나는 조금씩이기는 했지만 그 격차가 줄어들기 시작했
다. 녀석도 그것을 눈치챘는지 달리다가 그대로 멈쳐서는 
나를 노려보고 있었다. 헤이스트(haste)까지 쓰며 녀석을 
쫓던 나는 갑자기 녀석이 멈추자 적지않게 당황했다. 궁지
에 몰린 쥐새끼는 고양이를 공격한다는 말이있던가! 그가 
손을 빨리 놀리자 그에 손에 있던 무언가가 빠른속도로 나
에게 날아왔다. 그것이 무엇인지 대략 짐작한 나는 달리다
가 그대로 옆으로 굴러 버렸고 나를 향해 달려오던 물체는 
그대로 벽에 박혀 버렸다.

실패했다는 걸 짐작한 사내는 낭패라는 표정을 짓고는 다시
금 도주하려 몸을 돌렸다. 모처럼 만에 녀석과의 격차가 많
이 줄어든 기회를 놓칠수 없었던 나는 다시금 마법을 썼다.

"이 놈 잘 걸렸다! 슬로우(slow)!!!"

나의 마법이 그 녀석의 등에 정통으로 맞혔다.(물리력은 없
기에 맞아도 아무런 느낌이 없음) 슬로우(slow)...말그대
로 헤이스트(haste)의 반대마법...그는 나의 마법을 맞고
는 마치 슬로우 모션을 하듯 느릿하게 뛰기 시작했다. 그
를 보며 피식 웃고는 아까 굴러서 지저분해진 나의 옷을 
몇 번 털고는 그를 추격했다.

얼마가지 않아 그는 나에게 따라잡혔고 자신이 마법에 걸렸
다는 것을 알아챈것도 그 즈음이었다. 내가 웃으며 그의 진
로를 막자 재빨리(자신이 생각하기에....남이 보면 슬로우 
모션^^) 단검을 꺼내서 나에게 달려 들었다. 그의 단검을 
그냥 손으로 막아내려던 나는 그의 움직임이 갑자기 빨라지
자 당황해버렸다. 그의 검이 나의 어깨를 칠 때 즈음 재빨
리 주저앉아 버렸다. 그리하여 검에 의해 찔리는 것을 가까
스로 피할수 있었고 내 머리위로 몇가락의 파란 머리카락
이 하늘거리며 내려왔다.
저건 분명히 내 머리카락.......죽,죽을뻔 했잖아! 무슨 시
험이 이래!! 목숨을 담보로 하는....

"벌써 마법효력이 다한건가?"

"잔소리말고 죽어라!!!"
-------------------------------------------------------


그는 내가 넘어진 것을 이용하여 일어날 시간도 주지 않
고 덮쳐 왔다. 하지만 그는 초조함에 좀전까지의 노련함
은 사라져 버리고 하체에 아무런 방어도 하지 않고 무작정 
달려왔기에 오른 발로 그의 배를 차버렸다.

"크억!!"

그는 그 한마디와 함께 나에게서 멀찌감치 떨어져있는 상가
의 상자방향으로 날라가 상자를 커다란 소리와 함께 부숴버
렸고 그틈에 재빨리 일어선 나는 그를 향해 바스타드를 겨
누고는 천천히 걸어갔다. 어느새 정신을 차린 그는 충격으
로 놓쳐버린 자신의 단검을 재빨리 주운후에 곧바로 나를향
해 날렸다. 워낙에 빠른 속도였기에 미쳐막을 생각을 못했
던 나는 급하게 피했지만 단검의 영향권에서 제대로 빠져 
나오지 못해 오른 쪽 팔에에 단검이 스쳐버렸다.

"으윽..."

비록 스치긴 했지만 이미 오른쪽 팔소매에는 피로 물들어 
붉게 변해버렸고 그에 달하는 통증이 나를 괴롭혀 왔다. 그
사이 틈을 이용해 그는 나에게 주먹을 날리려 했다. 이미 
너무 가까워서 바스타드를 쓰기에는 적당치 않았기에 그 주
먹을 맞아버렸고 퍽하는 소리와 함께 나의 머리는 돌아갔
다. 

"쓰읍....제길 끝나면 학장님께 따져야 겠군...너 나에게 
주먹을 휘둘러!! 너도 맞아봐라!"

그 말과 동시에 나의 주먹은 검을 쥔채로 그에게 날아갔
다. 검 덕분에 훨씬 무게감에 실린 주먹에 맞은 그는 소리
도 못 내고 쓰러져 버렸다.
"으으!! 입에서 피가 나오잖아!!"

"으윽...."

잠시 일어서려는 조짐을 보이던 그는 애를 쓰다가 그 자리
에 털썩 엎어져 버렸다. 기절한 것을 확인한 나는 뒤에서 
헥헥거리며 달려오는 한무리를 발견할 수 있었다.

"왜 이리 행동이 굼떠요???"

그러자 잠시 헥헥거리며 얼굴이 빨갛게 상기된채로 나를 보
던 페르가 말했다.

"....힘쓰는건....헥헥....그래도..자신있어!"

사실 그들이 따라오기에는 벅찰 수밖에 없다. 몬스터들에
게 쫓기며 사냥감을 쫓아가며 살았던 나에게도 벅차서 마법
을 쓰면서까지 해야 겨우 따라 잡을수 있었는데 온몸이 근
육들로 이루어진 그들이 따라올수는 없는 것이다. 그런 그
에게 잠시 미소를 지어주며 말했다.

"이 사람이 아까 할아버지에게 암기를 날렸던 녀석이예요"

내가 가리킨 쪽에는 이미 기절해버린 그가 있었고 숨을 가
다듬으며 그를 몇 번 발로 툭툭 차보던 프리는 나에게 말했
다.

"꼬맹이 제법인데?"

"실력이 인정되었는데도 꼬맹이라고 부르시면 곤란한데요!"

그러자 프리는 털털하게 웃으며 나의 어깨를 몇 번 치며 말
했다.

"이 사람의 실력이 어느정도인지 모르는 이상 네 실력은 모
르는 일이야! 다만 엄청 재빠른 꼬맹이라고 인식하지 하하
핫!"

"크쓰......"


모두들 조소를 하고 있지만 모두 쓰러진 남자를 봤을때는 
놀라는 눈치였다. 
하지만 어찌하리.....

"그런데...할아버지는 어떻게 되었죠?"

그러자 그들 모두의 얼굴은 갑자기 어두워졌다.

"그 영감탱이는 죽었어...얼마안가 경비대가 왔을걸?"

난 되도록 활기찬 분위기를 만들려 애썼다.

"일단 그곳으로 가요! 어쨌든 범인은 우리 손에 있지 않습
니까?"

일단 우리는 근처 상가에서 밧줄을 구한뒤에 그를 묶고는 
섬유상가 쪽으로 갔다. 그곳에 시끌벅적한 유일한 곳이 있
었으니...바로 할아버지가 있었던 곳이다. 그 주위를 빙둘
러싼 사람들은 어찌된일인지 볼려하고 있었고 우리가 나타
나자 아까 이 자리에서 소란케 했던 자들이 우리인줄 아는 
듯 길을 내주었다. 아니...소란케 하지 않았어도 길을 비켜
주었을지도 모른다. 이렇게 험악한 사내들이 양옆으로 거닐
고 가는데...

사람들이 길을 비켜주고 그사이로 이미 경비대가 있었다. 
그리고 경비대장같아 보이는 사람에게 진술을 하고 있는 사
람도 보였다. 그사람은 경비대장에게 뭔가 말을 주고 받고 
있는중 이었는데 갑자기 들어온 우리를 보고는 다급히 외쳤
다. 

"저,저자들이 예요! 안티르 할아버지를 죽인 자들이...."

그 할아버지 이름이 안티르였나보군....
그가 그렇게 외치자 내주위에 있던 용병들이 그를 잡아먹
을 듯이 노려보았고 그는 곧 어깨를 움추르며 경비대장의 
뒤로 숨어 버렸다. 우리를 본 경비대장은 곧 자기의 부하들
을 시켜 우리를 포박하라고 했다. 아니 우리라고 하기 보다
는 내주위에 있는 용병들을 포박하려 했다고하는게 옳울 것
이다.

"자,잠깐만요! 우리는 할아버지를 죽이지 않았어요!"

"이거놔! 우린 아무 잘못 없단 말이야! 백성들을 이렇게 부
자비하게 대해도 되는거야!"

나와 프릴은 거의 동시에 외쳤고 경비대장은 프리의 목소리
보다는 나의 목소리에 귀를 귀울였다.

"소년! 방금 뭐라고 했는가!"

"우리가 할아버지를 죽이지 않았다구요! 범인은 여기 묶인 
이 사람이예요!"

그러자 경비대장은 의심스러운 듯 내가 가리키는 방향을 보
았고 그곳에는 나의 펀치로 기절한 남자가 있었다.

"호오! 그럼 소년도 이 살인자들 중에 하나란 말인가?"

"우리는 살인자가 아니라니까요!"
"그걸 어떻게 믿지? 혹시 아나 살인을 저질러 놓고서는 무
고한 주민을 하나 때려  혀서는 데리고 왔을지! 이 소년
도 포박해라!"

"아! 이 아저씨 말 한번 되게 못 믿네!!! 제발 내가 하는 
말좀 들어보고 잡아서 굽던지 볶던지 하란 말이예요!!"

의외로 경비대장이 나이 말을 묵살하자 짜증이 난 나는 얌
전히(?)지내던 학교생활과는 달리 우리마을에서 지내던 그
때의 성격으로 외쳤고 경비대장은 내말에 잠시 움찔하고는 
나의 코앞까지 다가와서는 말했다.
내,내가 잘못 말한거 있나?

"소년... 난 결혼안한 팔팔한 총각이야! 그리고 자네 말대
로 상황을 들어보도록 하지. 단! 어처구니 없는 해명을 하
면 농락죄로 더 무거운 벌을 받게 할 것이다!"

"큼, 어쨌든 간에 저 할아버지는 이 사람의 암기에 맞고 돌
아가신 거예요! 아직까지 시체확인 검사도 안하셨나요?"

그는 내 말에 자신의 수하중 한명을 손을 흔들어서 몇마디
하고는 돌려보냈고 그 수하는 할아버지의 시신에서 뭔가를 
찾아낸 듯 허겁지겁 달려와서는 귀속말로 말했다. 그말을 
들은 경비대장은 표정이 굳어지더니 나에게 말했다.

"네 말이 사실이다. 독침에 죽었군. 하지만 소년과 저사람
들이 범인이 아닌 것을 어떻게 증명하지?"

그말에 난 씨익 웃으며 말했다.

"아까 저사람이 범인이라고 했죠? 저 사람을 뒤져보면 어딘
가에 할아버지에게 썼던 독침이 나올겁니다."
-------------------------------------------------------
또 2,3합쳤습니다. 왜 이리 양이 적을까... 

Browser version   : Mozilla/4.0   (compatible; MSIE   5.0; Windows   98; 
DigExt)


Dragon's lover



by 김범수

5화 선생님 구출작전




3


"호오! 그래? 안데슨?"

경비대장은 자신의 턱을 긁으며 안데슨이라 불리는 경비대
원을 불렀다.

"부르셨습니까?"

"저기 기절해 있는 사람에게 혹시 침같은게 있나 봐주게. 
그리고 발견하면 조심히 가져와! 침에 독이 있는지 모르니
까..."

그러자 안데슨은 우리가 끌고온 남자에게 다가가서 이리저
리 뒤져보았다. 이윽고 뭔가를 발견한 듯 우리가 있는곳으
로 달려왔다. 

"대장님! 헝겊에 싸여 있는 침을 발견했습니다."

그는 자신이 들고온 헝겊조각과 그 속에 있던 독침이라 예
상되는 물건을 가져왔다. 그러자 경비대장은 아까 할아버지
가 독침으로 죽었다는 것을 확인하게한 대원에게 물었다.

"자네 이게 시신에 있던 것과 동일한 물건이라 생각되는
가?"

그러자 안데슨이 들고있던 침을 자세히 살펴보더니 말했다.

"외관상으론 그것과 똑같은 물건입니다."

"그런가?"

머리를 몇 번 끄덕이던 경비대장은 나의 어깨를 툭툭치며 
말했다.

"자네 말이 맞는 것같지만 아직까지 저자가 범인이라는걸 
확신할수 없어. 조금 있으면 의사가 올테니 이 침에 피해
자을 죽일 때 사용된 독과 동일한게 묻어 있는지 확인해야 
하니까...."

"이봐! 꼴갑하지말고 이 정도 했으면 됐지 더 이상 무슨 확
인이 필요해!"

가만히 듣고만 있던 프리가 성이 찬 목소리로 말했다. 그러
자 경비대장은 그에게 다가가서 복부에 주먹을 날렸다.

"크억!"

그 주먹이 꽤나 매웠던지 프리는 자신이 들고 있던 투 핸
드 소드(Two Hand Sword)도 제대로 잡지 못하고 떨어뜨리
며 신음했다. 경비대장은 그에게 조용한 말투로 그의 검집
으로 프리의 등을 툭툭치며 말했다.

"꼴갑이라고 했나? 내가 너같은 쓰레기들에게 그런말을 들
을 위인이 못돼거든? 왠만하면 닥치고 있어주었으면 좋겠
어"

"젠장....."

"대장님 의사가 도착했습니다."

"그런가? 그런 시체부검과 이것을 의사한테주고 같은 종류
의 독인지 좀알아봐주게. 그리고 자네는 나하고 저쪽에서 
이야기나 하지!"

그는 헝겊과 침을 동시에 내어주고는 걸어갔다.
어느새 호칭이 소년에서 자네로 바뀌어버린 나는 경비대장
에게 프리처럼 맞기는 싫었기에 군소리없이 따라갔다.

"어디에 좀 앉지 그래"

난 되는대로 아무대니 걸쳐 앉았고 그는 잠시후 입을 열었
다.

"자네같이 당돌한 소년은 처음보는군. 그래 학교는 어디에 
다니나? 혹시 다니지 않는건 아니겠지?"

아니, 아저씨...저를 어떻게 보시고 그런 말을....

"아뇨 전 에리스피어에 다니는 신입생입니다."

"그래?"

그는 잠시 놀라는 표정으로 나를 바라보았다. 그리고 웃음
을 터뜨렸다.

"후핫핫핫!!!"

그의 웃음소리에 어리둥절해진 나는 그에게 물었다.

"왜 웃으시죠? 듣는사람은 기분이 좀 나쁩니다만..."

그러자 그는 간신히 웃음을 참으며 말했다.

"그런가? 귀에 거슬렸다면 용서해주게 후배님...후훗"

"후....배라니요?"

그러자 그는 자신의 검을 허리에서 바닥으로 내려놓으며 미
소를 머금고 말을 이었다.

"난 에리스피어 257기 졸업생 테스라고 한다. 그럼 후배님 
잘부탁하지"

"에엣???"

그렇다 그는 나의 선배님이신 것이다. 믿기진 않지만....
그는 나에게 손을 내밀었다. 나도 얼떨결에 그의 손을 잡았
다. 

"에리스피어에 앞날은 밝군. 너같은 아이가 있으니 하하핫"

"그,그런가요"

"그래 헤린 선생님은 아직도 계시는가?"

헤린....우리학교 학장님이다. 그때도 에리스피어에 계셨
나?

"학장님을 아세요?"

"그 독종 선생님이 학장이 되셨군..화가 나면 화이어 볼을 
무작위로 날리셨던 분인데."

알만하군...257기라면...우리선생님도 알겠네?

"그럼 데인 선생님도 아시겠네요?"

"데인? 그 무뚝뚝한 녀석? 기사가 된다고 난리치더니 결국
은 선생님이 되어버렸군."

"그는 기사겸 선생님인데요?"

"어쨌든 에리스피어 학생이라면 학교에 있을것이지. 이런 
곳엔 왠일인가?"

뭐..다른이들에게는 비밀이라고 하셨지만...여긴 밖이니
까...
난 여기까지 오게된 자초지종을 설명했다. 그는 나의 이야
기를 들을때마다 행동이 다양하게 변해갔다. 묵묵히 듣고 
있다가 놀라는가 하면 쓴웃음를 짓다가 다시 침묵 연신 고
개만 흔드는둥... 

"그래서 이런 상황까지 왔단 말이지?"

"네"

"헤린님이 학생을 인정해주시긴 처음이군. 칭찬도 하지 않
으셨던 분인데...넌 대단한 녀석이야. 어쨌거나 그 녀석들 
간이 배밖으로 나왔어. 에리스피어 선생을 납치하다니.....
좋아! 나도 네 시험을 도와주지."

"예?"

"그런 용병들에게 내 후배의 시험을 같이 맡겨 놓게 하긴 
싫거든? 꽤 난이도 어려운 시험을 말이야. 하핫! 너도 이 
선배님이 도와주시겠다는데 싫은가?"

"그,그러세요....그럼 저도 선배님이라고 불러드려야 하나
요?"

"그래야지. 그럼 후배군 이름이 어떻게 되는가?"

"전 라일이라고 합니다. 선.배.님"

"그럼 라일! 네가 만점을 받을 수 있도록 내가 힘을 써보
지. 이 사건이 끝나고 말이야"

잠시후 시체부검 결과가 나왔고 기절한 남자에게 있던 침
에 묻은 독과 같은 종류의 독으로 죽었다는 결과가 나왔
다. 결국 우리는 무죄가 되었다. 기절한 사람과 한패라고 
말한 사람도 있었지만 선배님의 힘으로 묵살시키고 말았
다. 나는 선배님과 같이 내가 잡아온 사람을 심문하기 위
해 경비대건물로 들어갔다. 프리와 나머지 용병들은 술이
나 한잔 먹고 있겠다고 끝나면 불러라고 말했고 헤어질 때 
프리와 용병들은 나에게 말했다.

"그럼 꼬마가 아닌 라일로 승격된걸 축하한다. 우리들은 너
의 실력을 인정해주겠어. 라일!"

"라일 잘부탁한다."

이라고 말이다. 이제 꼬마소린 듣지 않아도 되겠지.... 

-------------------------------------------------------


Dragon's lover



by 김범수

5화 선생님 구출작전




4



나와 선배는 그에게 추궁했다. 대답은 의외로 쉽게 나왔
다. 아마도 일행중 마법사가 리더 같았다.

"에릴선생님은 어디있어!!!"

그는 깨어나자 마자 자신의 얼굴에 묻어 잇던 피를 옷소매
로 닦아내며 대답했다. 발음이 약간 이상하긴 했지만 알아
들을 수는 있었다.

"그녀의 이름이 에릴인가! 큭큭큭...그녀는 우리의 마법사
님의 재물이 될 것이다."

"재물......이라니!!!"

그는 아무대답도 하지 않았다.

"그녀는 어디있나?"

"말해줘도 구할 수는 없을 껄? 마법사님이 있는 이상 너희
는 그 에릴이라는 년을 구할수 없을 꺼야. 키킥!!" 

난 선생님을 욕하는 말에 불끈 화가 났지만 테스는 나를 제
지 한후에 침착하게 말했다.

"구하건 말건 그건 우리의 일이다! 그녀는 어디에 있나? 그
것 만 대답하라! 설마 우리가 무서워서 대답을 못하는 건 
아니겠지?"

그러자 남자는 실소했다. 하지만 아직 충격이 가시질 않았
는지 가끔식 기침을 하며 말했다.

"그런 헛소리 집어치워! 우리 테이론은 너희 들같은 썩어빠
진 니크로인은 수만명이 덤벼와도 이기지 못한다."

그 일행들은 모두다 테이론인 인 것 같았다. 테이론국의 사
람들은 누구보다도 자신의 나라에 긍지심이 높다. 자신들
이 가장강한 국가라고 생각하는 그들은 다른나라 사람들을 
하대하는 일이많다. 다른 나라 사람들도 왠만한 사람들은 
그들과 교류를 하지 않는다. 다만 그들의 국력이 높은 것
은 사실이기에 어쩔수 없이 교류하는 국가가 있을 뿐...

"아니...반대다. 우리 니크로 인은 너희 같은 녀석들을 상
대하지 않을 뿐이다. 그렇게 세다면 그녀가 잡혀있는 것도 
쉽게 이야기해 줄 수 있겠지 네말따나 강한 테이론 인이니
까 말이다."

한마디로 상대해줄 필요가 없다는 것이다.

지금 테스는 그의 감정을 폭팔시켜 대답을 얻어내려 하고 
있었다. 그의 말에 분이 찼는지 식식거리며 남자는 말했다.

"물론이지. 너희같은 녀석들은....그년은 지금 니트로아의 
용병길드 옆 건물에 마법사님과 있지. 잠시후면 의식이 시
작 될 것이다. 빨리 가는 것이 좋을 것이다. 큭!"

"됐다! 어서 가자!"

그가 말을 마치자 마자 머리뒤쪽을 쳐서 기절시킨 테스는 
서둘러 가려고 했다. 그전에 용병들을 불러내어 가야한다
고 하니 썩 좋은 표정은 아니었지만 그래도 나의 말을 따랐
다.

"쳇, 등잔 밑이 어두다고 하더니 하필 그곳이 용병길드 옆 
건물이 뭐야!"

그렇게 투덜거리며 달려가는 프리는 아까 술을 꽤나 많이 
먹었던지 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.

"프리! 용병길드 옆 건물이라면 뭐하는곳이죠?"

"그게...술집이다. 용병길드 주위에는 별게 다 있지 향락촌
이라 해도 문제는 없을 꺼야."

도착한 술집이라고 말한 그곳은 정말로 가관이었다. 여느 
술집보다 더 화려하게 지어놓은 건물이었는데 문제는 떠들
썩하는 소리가 들리지 않는다는 것이다.

"조심해! 살기가 서려 있다."

그렇게 말한 테스는 혼자 조심히 문을 열었다. 프리일행도 
그 살기를 느꼈는지 연신 침만 삼키고 있었다.

"파악!!!! 챙!!!!"

문을 열자마자 공기를 가르는 공성음과 무언가를 재빨리 막
는 선배의 검...테스선배는 그것을 막자마자 안으로 들어
가 버렸다. 난 프리를 한번 바라 보았다. 그도 나를 바라보
다 고개를 끄덕였다. 우리는 동시에 테스선배가 들어간 곳
을 덥쳤다. 테스선배는 학장님이 말하셨던 검은 복면인을 
상대하고 있었고 따라들어온 용병들도 각자 그와 똑같은 남
자들을 상대하고 있었다. 

복면인은 모두 3명...용병들은 각자 두명씩 짝을 지어 그들
을 상대하고 있었다. 테스선배도 만만찮은 녀석이었는지 공
격을 받아내고만 있었다. 나는 바스타드(Bastard Sword)를 
꺼내어 선배의 곁에 다가갔다. 그러 알아차렸는지 복면인
은 공격해 들어오는 선배의 검을 막아내고는 나의 쪽으로 
뭔가를 날렸다.

"챙!!!"

필시 암기였을 것이다. 검의 몸체으로 그것을 막자 짧은 
금속음이 들렸다. 그동안에 선배는 그를 밀어붙이고 있었
다. 어느정도 뒤로 미리는 기색이 보이자 난 그에게 외쳤
다. 

"물러나요!"

그는 나의 말대로 뒤로 물러났고 복면인은 그를 상대하려 
앞으로 뛰쳐 나가려 했다.

"파이어 애로우(fire arrow)!!!"

그를 향해서 파이어 애로우를 시전하자 작은 불 덩어리들
이 생성되어 복면인에게 화살같이 쏘아져 나갔다.

"퍼버버퍽!!!"

비록 위력은 강하지 않지만 확실히 효과가 있었는지 그의 
온몸에는 불에 그을린 자국이 있었다.

"으윽!!"

짧은 신음소리가 끝나지도 않은 찰나에 테스선배는 그의 머
리를 검신(몸체)를 이용하며 쳐서 기절시켰다. 어느새 자신
들의 상관을 뒤쫓아온 경비대대원들이 들이 닥쳤고 남은 두
명도 쉽게 처리 할수 있을 것 같았다. 

"이층으로 가자!"

남은 녀석들을 대원들에게 맡기고 테스선배와 용병들과 함
께 이층으로 올라갔다.

이층에는 이상하게 생긴 재단이 있었다. 그 위에 있는 물체
는...에릴선생님 이었다. 에릴선생님은 재단위에 미동도 없
이 누워있었다. 늦은건가? 
나는 얼른 그녀에게 다가가 손가락을 코에 들이밀어 숨
을 확인했다. 결과는....아직까지 숨을 쉬고 있었다. 밝아
지는 나의 표정을 보았는지 나머지들도 안도의 한숨을 쉬
며 주위를 살폈다. 주위에는 아무것도 없고 선생님이 누워
있는 재단만 있는 것이다. 테스선배는 나에게 다가와 어깨
를 치며 말했다.

"이로써 너의 시험은 만점이 되겠군..."

그 순간 갑자기 주위가 밝아지더니 커다란 불덩어리가 생겼
다. 

"파.파이어 볼(fire ball)!!!"

"이,이런 모두들 피해!!!"

말이 끝나기도 전에 불덩어리는 우리를 향해 날라왔고 난 
에릴선생님을 업고 나무계단쪽으로 몸을 날렸다.

"페더 폴(feather fall)!!"

난 나와 선생님의 떨어지는 충격을 완하하기 위해 마법을 
썼고 굴러떨어지는 것에 비해 충격은 별로 없었다. 곧이어 
들리는 폭팔소리...

"콰아아아앙!!!"

"제기랄!!!"

윗층에서 커다란 고함소리가 들렸고 나는 주위에서 멍하니 
윗층만을 멍하니 보고 있는 대원에게 선생님을 맡긴후 다시
금 올라갔다. 문쪽에는 검게 그을려져 당시의 상황을 알려 
주었고 총 다섯명의 건장한 사내들이 쓰러져 있었다. 

"다들 괜찮아요?"

"콜록콜록!!! 나,난 괜찮아!!"

프리는 연신 기침을 해대며 손을 들어 무사하다는 것을 알
려 주었고 나머지 사람들도 손을 들어보였다. 
다들 무사한 것 같군.....대체 어떻게.....

다음순간 또다시 밝은 빛과 함께 이번에는 파이어 볼(fire 
ball)이 두 개나 생성 되었다.

"제길 비겁하게 숨어 있지말고 나오란 말이야!!!프로텍션 
프롬 파이어(protection from fire)!!!!"

난 그의 비겁함에 치를 떨며 불에 대한 공격 완화주문을 펼
쳤고 두 개의 덩어리들에게 약간의 그을림이 있었지만 무사
히 막아 낼수 있었다. 곧이어 넘어져 잇던 사람들이 서서
히 일어서서 나의 주위로 모여들었다.

"어떻게 된거지?"

"모르겠어요! 난데없이 파이어 볼이....."

말이 끝나기도 전에 이번에는 주위에 파직파직거리는 소리
가 들리면서 전격이 날아들어 왔다.

"가지가지도 하는구만 워터실드(water shieid)!!!"

전격은 내가 만든 물의 방어막에 자연스럽게 흡수되어갔다.

-------------------------------------------------------

Browser version   : Mozilla/4.0   (compatible; MSIE   5.0; Windows   98; 
DigExt)


Dragon's lover



by 김범수

5화 선생님 구출작전




5




그걸 막아내고 나자 그걸 쓰고 있던 장본인도 조금은 지쳤
는지 아니면 모르게 빠져 나갔는지 한동안 조용해졌다. 그
는 아마도 인비지빌리티(Invsibilty)를 쓰고 있는게 분명했
다. 오직 방어에만 힘써온 나는 지금의 기회를 놓칠수는 없
기에 마법을 무효화해서 그를 쓰러뜨리기로 했다.

"디스펠 매직(Dispel Magic) !!!"

하지만 그 마법사가 나보다 실력이 좋으면 마법은 무효화
가 될 것이다. 이것이 성공 못한다면 그냥 당하는 수 밖에 
없거나 그 마법사의 정신력이 다할때까지 계속 방어할 수밖
에 없었다.

"아니! 이럴수가!!! 나의 마법이!"

다행히도 그의 클래스는 나보다 좋지 않은지 순식간에 제단
의 옆에 그의 모습이 나타났다. 검은 로브를 입고 있는 그
는 얼굴만 봐도 교활하게 생겼다는 것을 알수 있었다. 모처
럼의 공격할 기회를 얻은 나는 그에게 파이어 애로우(fire 
arrow)을 선사해 주기로 했다. 그는 내가 마법을 쓸 기미
가 보이자 잠시 당황하다가 곧이어 방어막을 펼쳤다.

"콰카쾅!!"

내가 쓴 마법은 방어막에 그의 털끝도 건들지 못했고 폭팔
후의 연기가 그의 시야를 가로 막자 기다렸다는 듯이 프리
는 화살같이 앞으로 쏘아져 나갔다.

"이 악독한 마법사 죽어랏!"

하지만 그의 검은 허공만을 베었고 순식간에 옆으로 텔레포
트한 마법사는 그에게 마법을 시전 하려고 했다.

"라이트닝 볼트(lightning bolt)!!"

그는 아마도 마법을 메모라이즈 해두었다고 생각한다. 아니
면 대마도사급 마법사거나..하지만 나의 디스펠 매직이 먹
혀 들어간 것을 보면 메모라이즈 해두었던게 분명하다.

"프리!!!!"

순식간에 날라온 전격은 프리의 몸을 통과해버렸고 그는 덜
덜 떨면서 쓰러졌다.

"제길!!"

그걸 보고 있던 나머지 용병들은 각자 그를 향해 달려갔지
만 나는 그들을 제지하고 그와 일대 일 대결을 하기로 했
다.

"잠깐만!!!"

용병들과 테스선배는 이상한 표정으로 나를 바라보았고 나
는 그들에게 외쳤다.

"여기서 기다려요! 저 마법사는 제가 상대할께요!"

알았다는 듯으로 고개를 끄덕인 그들은 재빨리 내가 있던곳
으로 프리를 끌고 돌아왔고 난 그 마법사가 있는 곳으로 천천히 걸어갔다.

"꼬마야! 네가 나의 마법을 무효화 시킨건 대단하다만 넌 
나를 이길수 없다. 그만 포기하거라! 크헬헬"

"그건 모르는 일이지! 내가 당신을 상대해 주지!"

"용기가 가상하다만 난 너를 상대해줄 시간이 없다. 그냥 
사라지거라! 파이어 블래스트(fire blast)!!"

"이런 미친 자식!!! 여기서 파이어 블래스트(fire blast)
를 쓰면 어쩌겠다는 거야!!!"

파이어 블래스트는 파이어 볼보다 강력한 마법이다. 여기
서 그걸 쓴다면 그것 은 이건물을 날려버리겠다는 뜻과 같
은 말이므로 나도 모르게 욕이 나와 버렸다. 

"젠장!! 프로텍션(protection)!!"

그의 앞에서 방어막을 친 나는 그것이 마법을 막기만을 기
도 했다. 커다란 마법의 붉은 구가 빠른 속도로 우리가 있
는 쪽으로 날라왔다.

"쿠와아아아앙!!"

엄청난 폭팔음과 함께 구는 터졌고 방어막은 크게 흔들거렸
다. 방어막이 거의 소멸될 위기에 처하자 다행이도 폭팔은 
멈췄다. 내가 방어막을 치지 않은 곳에는 이미 박살이 나
서 없어져 버렸고 천장은 뚫려서 파란 하늘 만이 보였다.

"이,이럴수가 나의 마법을 또 다시 막다니..."

"한가지 만 묻지! 우리 선생님을 가지고 무엇을 할생각 이
었지?"

내가 말을 걸자 그도 휴식이 필요했는지 나의 말을 대답해
주었다.

"어차피 다죽을 녀석들이 이니 얘기는 해주지. 난 그 계집
년을 악마의 재물로 생각이었다. 하지만 네녀석들이 너무 
빨리 도착하는 바람에 악마와의 계약을 하지 못했지..하하
하! 하지만 너희 같은 것들은 계약을 하지 않고도 없앨수 
있다."

"굳이 우리선생님을 재물로 바쳐야 하는 이유는?"

"내가 계약하려는 악마는 특별해서 마나의 힘을 능숙하게 
다룰 수 있는 여성을 좋아하지 하지만 불행히도 그의 욕구
를 만족시킬 정도의 계집은 테이론에는 없더군...크하핫!"

테이론는 심할 정도로 남성우월주의가 팽배했기 때문에 여
성들은 거의 사회에 진출하지 못했다. 그들에게 마법은 남
성만의 것으로 여성에게는 금기시 되었던 것이다. 그에 반
해 니크로는 여성기사가 나올 만큼 평등해졌다. 과거 여성
을 억압했던 것은 마찬가지지만 니크로는 여성들의 능력을 
인정해준 것이다.

그는 잠시 실소하다가 다음 말을 이어갔다.

"그래서 국경을 넘어 여기 니크로까지 왔지. 수도까지 와
서 그의 욕구를 들어줄수 있는 계집은 충분히 찾을 수 있었
다. 가장 먼저 찾아갔던 곳이 운이 좋게도 마법학교였거
든...그계집이 선생님이라 했나? 정말 대단한 제자를 뒀군 
그래...적이 아니라면 제자로 받아주고 싶군. 어떤가! 나
의 제자가 되지 않겠나?"

난 그가 그러한 말을 하자 저절로 비웃음이 나왔다. 그는 
위기를 느끼자 나를 자신의 편으로 끌어들이려 하는 것이
다. 나는 슬쩍 떠보기로 했다. 

"네가 너의 제자로 들어가면 어떻게 할것인가?

그는 내가 슬쩍 그의 제안을 들어보려하자 표정이 순식간
에 밝아졌다.

하지만 용병들과 테스는 설마라는 표정으로 나를 바라 보
고 있었다.

"내 자네를 제자로 받아 들이면 영광이지 우리 둘이서 이 
니크로국을 지배하는 거야! 좋은 생각이지 않나!"

꿈도 크군...이 나라에는 너 같은 녀석 한두명 가지고 없앨
수 있는 나라가 아니야!
속으로 비웃으면서 그의 제안이 솔깃하다는 듯 그에게 다가
가며 밝은 표정을 지었다. 그는 내가 그의 제안을 허락한
줄 알고 함박웃음을 짓고 있었다. 순식간에 표정을 바꿔버
린 나는 그에게 대응할 시간도 주지 않고 파이어 볼(fire 
ball)을 날렸다. 약간의 위험도 있겠지만 파이어 블래스트
(fire blast)까지 나온 상황에서 저 마법사를 적어도 무력
하게 만들려면 할 수 없었다. 

그 모습에 당황한 그는 방어막을 펼치지도 못하고 급히 몸
을 날렸다.

"콰아아앙!!"

폭팔음과 함께 그나마 온전하게 남아있던 한쪽벽이 무너졌
다. 

"나에게 속임수를 쓰다니..."

"먼저 제안한건 당신이야! 난 그걸 써먹은 죄밖에 없다
구!!!"




Dragon's lover



by 김범수

5화 선생님 구출작전


6


"제길.....내 분해서라도 너희들을 없애고 갈 것이다. 나
랑 지옥에나 가자꾸나 크핫핫!!!"

나의 마법에 맞진 않았지만 약간의 충격은 있었는 듯 그는 
비틀거리며 일어섰다. 이제 더 이상 마법을 쓸 힘도 없을 
텐데.....그는 잠시 휘청거리다가 나에게 다가오기 시작했
다.

"더 이상 다가오면 당신은 죽어!"

하지만 그는 전혀 아랑곳 하지 않고 우리들에게 다가왔다. 
그는 입 속으로 무언가를 중얼거리고 있었다. 시동어 인 
듯 하지만 나조차도 모르는 마법언어였다. 그것이 위협적으
로 느껴진 나는 그에게 다시 파이어 볼(fire ball)을 날리
려 손을 뻗었다.

"크하핫! 소용없다. 이미 마법은 시작되었어! 잘가라!"

니는 도대체 그가 무슨 소리를 하는지 알아 들을수가 없었
다. 그가 마법을 이미 썼다고 실소하며 있었지만 마나의 흐
름은 그대로 였다. 그때였다. 갑자기 엄청난 마나의 이동
이 시작되었다. 내가 생각해도 엄청난 규모의 숨이 막힐정
도의 기운은 점점 내가 아닌 용병들과 테스...우리 모두에
게 다가오기 시작했다.

"다.당신 대체 뭘 한거야?"

"키킥킥...알려줄까?"

그가 웃고 있는 동안에도 그 기운은 우리들을 향해 엄습해
오고 있었다. 그리고 곧이어 나의 몸은 투명해지기 시작했
다. 아니....존재가 없어지기 시작했다고 해야하나....놀란 
나는 급히 다른 사람들도 보았다. 다른 사람들도 역시 몸
이 점차 투명해지기 시작한 것이었다. 

"이건....대체..."

"크큭..이건 9클래스의 마법....다른계로 이동하는 마법이
지...."

"그,그런....당신은.......9클래스를 사용하는 것은 인간으
로서 불가능해..."

"이건 나의목숨과 맞바꾼것...후회는 없다."

"하지만 어째서 당신이 9클래스 마법을...."

"내가 쓴 것이 아니지....마법 스크롤을 시동어를 걸어서 쓴 
것뿐이야. 덕분에 나는 죽게 되겠지만 말이지...."

이해할 수가 없었다. 마법스크롤을 시동어를 걸어서 사용한다
니....설사 그런다고 해도 9클래스의 마법을 스크롤로 제작할
수 있는 사람이 있을수 있단 말인가....

"대체, 그 스크롤을 만든 사람은 누구란 말이지?"

하지만 그는 승자의 미소를 짓고 있었다. 나의 물음은 그에
게 더 이상 답해줄 가치가 없었던 것이다. 그도 그럴것이 
그는 이미 죽어가고 있었다. 갑자기 표정이 달라지더니 그
의 입에서는 피가 흘러내리고 있었다. 

"지옥에서 보자....크하핫!!!!"

그는 그 한마디와 함께 쓰러져 갔다. 그가 쓰러지고 난 후
에도 우리의 몸은 갈수록 흐려져가 나중에는 자신조차 보이
지 않을 지경까지 이르렀다.

"라,라일....대체 어떻게 된거지?"

프리가 떨리는 목소리로 나에게 물어왔다. 하지만 나로서
도 그에게 아무런 대답을 해주지 못했다. 9클래스의 마법
을 본적도 없고 지금의 나는 8클래스조차 배우지 않았던 것
이다.

"제길..."

누군가의 힘없는 소리가 들리고 나는 순식간에 어디로 빨려
들어가는 느낌이 들었다. 나머지 사람들은 이미 사라지고 
없어졌다. 나는 눈을 감았다. 제발 모두들 살아 있길 바라
면서......

..........

..........

..........
............... 

"으으으음......"

나는 눈을 떴다. 약간 머리가 띵하긴 했지만 그래도 버틸
만 한것이었다. 주위는 온통 검붉은 색의 빛으로 둘러싸여 
온몸이 떨릴 만큼의 두려움을 주었다. 지옥인가.....내가 
죽었나? 제길.....결혼도 안해 봤는데.....

"크아아아아앙!!!!"

"뭐...뭐야????"

그 기괴한 소리에 깜짝 놀란 나는 벌떡 일어서서 주위를 살
펴 보았다. 몇 번을 둘러보자.나의 시야에 검은 형체의 무
언가가 달려오는 것이 보였다. 

"저건....뭐지?"

하지만 그 물체에 살기가 느껴져서 난 검에 손을 대었다. 
그리고 마법을 쓰려고 마나의 흐름을 느낄려고 애썼다. 그
런데 마나의 흐름이 약간 이상했다. 애초에 여기가 우리가 
사는 곳이 아니란 건 예상하고 있었기에....그다지 크게 놀
라진 않았지만 그래도 적지않게 놀라고 있다. 마나의 흐름
이 활발하지 않고 죽은 듯이 느릿하게 흐르는데다가 마나
가 무겁게 느껴지기 까지 했다. 이 상태의 마나라면 도저
히 7클래스 이상의 마법을 쓸수 없을 것 같았다. 어쨌든 지
금 나를 향해 무섭게 달려오는 검은 형체는 어느덧 거리를 
좁혀 그것의 생김새가 무엇인지 알 수 있을 정도로 다가와 
있었다.

"저,저게 뭐야?"

그것은 생물은 분명했다. 하지만 크기는 나의 키의 두배를 
상회하고 온통 검은데다가 이빨은 엄청나게 날카롭게 튀어
나와 있고 손이라고 생각되는 부분이 날카로운 칼날같이 되
어 있는 것 이었다. 몸을 둘러싸고 있는 피부도 엄청 딱딱
해 보이는.....

"어! 어! 다가오지마!!!"

그 녀석은 나에게 자신의 팔을 휘둘렀다. 워낙 공격 범위
가 큰탓에 피하지 못하고 그대로 주저앉았고 녀석은 나를 
먹으려는 듯 자신의 입을 확 벌려서 무서운 속도로 다가 왔
다.

"파이어 볼(fire ball)!!!"

"키에에에엑!!!"

엉겁결에 그 녀석의 입안에 불덩어리를 선사해 주었고 뒤
로 물러났다. 하지만 그것도 잠시..녀석은 자신의 팔로 입
을 한번 쓰다듬더니 곧바로 나에게 다가왔다. 

"불이 안통한다면 그냥 얼어버려라!!!아이스 볼트(ice 
bolt)! "

나의 손에서 엄청난 냉기를 가진 푸른 덩어리가 그것을 향
해 날아갔고 정통으로 맞아 버렸다. 그것은 효과가 있었는
지 맞은 후에 조금 느려지는 듯하더니 얼어서 더 이상 다가
오지 못하고 울음소리만 크게 날뿐이었다. 자세히 다가가
서 보니 더욱 혐오감이 느껴졌다. 그대로 놔두어도 마법의 
힘으로 얼어버린 것이기 때문에 녹을 염려는 없지만 만일
을 대비해서 검을 꺼냈다.

"죽어라!!!"

나는 힘껏 뛰어서 그녀석의 머리를 검으로 쳤고 점차 균열
이 생기는 듯하더니 순식간에 조각조각 나버렸다.

"대체 이 녀석은 뭐야!"

그 파편들을 발로 툭툭차던 나는 용병들과 테스가 생각나
서 다시 주위를 둘러 보았다. 
나가 본것은.......사방은 온통 빨갛고 태양이라 생각되는 
것도 검붉은 빛을 대지에 내려주고 있었다. 간간히 작은 나
무들과 풀들이 보일뿐 나머지는 모래와 큰 바위들 뿐이었
고 그 어떤 것들도 살아남지 못할 것 같은 곳이었다. 

"여긴.....대체 어디지?"


-5화 선생님 구출작전 끝-



Dragon's lover



by 김범수

6화 마계





1





"여긴...대체 어디지"

하지만 대답해줄 사람은 지금 아무도 없다. 분명 용병들과 
테스선배도 여기에 있을터...그 사람들을 찾아야 한다. 나
처럼 이상한 괴물딱지들을 만나서 고생하고 있을 지도...하
지만 사방이 허허벌판인지라 도저히 어디로 가야할지 확신
이 서지 않았다. 
잠시동안 멍하니 있다가 아까와 같은 먼지들을 이끌고 오
는 한무리의 무언가가 나를 향해 달려오고 있는 것을 발견
했다. 하지만 내가 도망쳐야 한다는 것은 직감으로 알수 있
었다. 게다가 이곳에서 내가 아는 것이라곤 단 한가지도 없
기 때문에....
한무리의 그들이 달려오는 반대쪽으로 뛰기 시작했다.

"제기랄!!! 대체 뭐야!! 이상한 것들 만 나오고!!"

하지만 곧 숨이 차서 더 이상 뛰어갈수 없게되었다. 난 숨
을 가다듬고 뒤를 돌아보았다. 아직도 그들은 지치지도 않
고 나를 따라오고 있었다. 
질긴 녀석들이야...

그들의 모습이 정확히 볼수 있는 곳까지 격차가 좁아지자 
난 경악을 할 수밖에 없었다. 처음에 박살내었던 괴물은 수
십마리.....거기다 그것보다 덩치가 큰....내 키의 5배는 
될만한...그런 녀석들이 몇 마리 끼어 있었던 것이다. 

"이렇게 따라온 이상 손님접대를 해줘야 겠지 후회하지 마
랏! 괴물들아!!!"

"키에에에엑"

한방에.....단 한방에 저 무리들을 쓸어 버릴수 있는 종류
의 마법을 펼쳐야 한다. 검으로는 도저히 저들의 몸을 뚫
을 자신이 없었다. 게다가 저들은 불에 강한면을 보이는 
것 같다. 따라서 결론은.....다 얼려 버리는 것....
무리겠지만....살려면 할수 없지...

"얼어버려랏!!! 아이스 스톰(ice storm)!!!"

나에게 달려오는 무리들의 앞지점의 좌표로 아이스 스톰
(ice storm)을 날려버렸다. 새하얀 눈들과 얼음들이 작은폭
풍이 되어 주위의 온도를 내려가게 했고. 괴물들의 달려오
는 속도를 생각해서 정했던 좌표는 딱 맞아떨어져서 괴물들
의 대부분이 영향권에 걸려 들었다.

"쿠에에에에!"

앞에서 있던 녀석들부터 점차 속도가 느려지더니 얼어버렸
고 가끔식 얼음들에 맞아 넘어지는 녀석들도 있었다. 

"쿠아아앙!!"

내 키의 5배나 되던 녀석들도 얼어버려 거구의 몸집들이 하
나,둘 쓰러졌다. 모든 괴물들이 얼어버렸을때...그 주위의 
것들은 모두다 투명한 얼음들로 덮여있었다.

"자식들...그러길래 따라오기는 왜....크억!!!"

손을 털며 그들을 보고 있을 때 가슴속에서부터 뜨거운 무
언가가 올라왔다. 그 통증에 몇 번 기침을 하던 손에 묻은 
액체들을 보았다. 새빨간....피...하지만 이곳이 빨간 곳이
라 그런지 그다지 감정같은 건 없었다. 
그럴만도 하지...마법을 좀처럼 쓰기 어려운 곳이니 말이
야....

"......"

피보고 나서 난 아무것도 보이지 않는 지평선을 향해 걷기 
시작했다. 이제는 걸을 힘도 없었지만...허리에 차여있는 
검이 거추장스러울 정도로 지쳐 있었던 것이다. 목이 탄다.
물이 간절했다. 물만 마시면 모든 것이 행복할 정도로 말이
다. 

"으으...."

짧은 신음소리를 마지막으로 난 주위가 갑자기 하얘지는 것
을 느꼈다. 약간의 어지러움증도.....

털썩...

.......

"자식아! 일어나! 이형님들은 여기서 10일이나 버텼다. 그 
정도로 쓰러지면 넌 영원히 꼬마야!!" 

누군가가 내어깨를 흔드는게 느껴진다. 입속에도 촉촉한게 
물이 들어가 있었던 것 같다. 간신히 산것같다. 아니면 죽
었거나...눈을 뜨자 붉은 빛이 쏘아져 왔다. 

"으윽..."

"이제야 일어 났군.."

"누...누구.."

간신히 그 빛에 적응하고 나자 낯익은 얼굴들이 보이기 시
작했다. 내가 찾으려고 했던 사람들...

"프리! 테스선배! 트릭!!"

그렇다 바로 그들이다. 자세히 보니 그들도 그괴물들을 만
난 듯 옷들은 옷이라고 부르기 어려울 정도로 찢어져 있었
고 곧곧에 기다란 상처도 있었다. 프리는 반가워 하는 나
를 보고 시익 웃었다.

"자식...목숨은 꽤 질기군. 어쨌든 너까지 찾았으니 이제 
슬슬 가야해! 여기는 꽤 위험하거든..."

"그게 무슨 소리죠? 여기는 대체 어디에요?"

하지만 아무도 나에게 대답을 하지 않았다. 멍하니 전방만 
바라볼 뿐...
뭐가 있길래 저러는 거지? 나도 따라 그들의 시선이 있는 
곳을 보았다. 흙먼지들...괴물들이었다.

"저 녀석들 아까도 몇십마리식 쫓아 오던데 저 이상한 것들
은 대체 뭐지요?"

내말에 정신을 차린 듯 다시금 나를 쳐다보더니 다급한 목
소리로 테스선배가 말했다.

"제길...어서 도망가야해! 모두들 뛰어!"

그 말과 동시에 모두들 뒤로 뛰어 나갔고 어리둥절해서 가
만히 있던 나는 프리의 커다란 어깨에 들쳐 매어졌다.

"어!어! 뭐하는 거예요! 프리!"

"제길....조용히해 저녀석들의 밥이 되고 싶지 않으면..."

우리들은 가까쓰로 바위라고 할수 있는 곳에 몸을 숨겼다. 
프리는 나의 입을 그 커다란 손으로 막아 버렸고 다른 사람
들도 숨을 죽이며 달려오는 놈들을 보고 있었다. 

"크킁..."

"키에엑!"

몇 마리의 녀석들이 우리가 숨어 있는 바위앞에서 서로 말
을 주고 받는 듯하거니 우리를 지나쳐 달려 갔다.

"휴우..."

한숨을 쉬는 용병들은 하나같이 식은땀이 흘러 턱에 송글송
글 맺혀 있었다. 

"자 들키기전에 빨리 가는 것이 좋겠다. 라일? 지금은 약
간 황당할 테지만 안전한 곳에 가서 설명해 주도록 하지."

조금이 아니라 엄청나게 라구요. 
난 소리없이 프리의 등에 업혀서 고개를 끄덕였고 아까 괴
물들이 지나갔던 길을 바라보았다.
꽤나 걸었다고 생각하는 순간 일행들은 약속하기라도 한 
듯 모두들 멈쳐섰다.

"여기다. 우리가 유일하게 안전할수 있는 곳.."

테스선배가 손가락으로 가르친 그곳은....커다란 바위산의 
중간 즈음에 있는 동굴이었다.

"아까 그 녀석들은 소리로 사물을 분별하지. 소리가 나는 
것이 있으면 무조건 공격하고 보니 이상한 녀석들이야. 저 
동굴은 두꺼운 암벽으로 되어 있어 안에서는 소리가 울리
긴 하지만 밖에서는 전혀 들리지 않아. 게다가 동굴 중간 
즈음에 물도 발견했지."

"내가 발견한거야!"
트릭이 자랑스러운 듯 자신의 가슴을 치며 말했다.

-------------------------------------------------------


Dragon's lover



by 김범수

6화 마계


2


"자! 그것들이 몰려 오기전에 빨리 올라가!"

그것들은 아마도 괴물들을 말하는 모양이다. 먼저 내가 올
라가고 그 다음에는 프리가...바위산은 그다지 가파르지 않
아 손쉽게 올라갈수 있었다. 아직까지 머리가 어지럽기는 
하지만 그런대로 버틸만 했다.

"오,온다."

뒤에서 누군가의 목소리가 들렸다. 그말에 모두들 주위를 
둘러보았다. 내눈에서 아까 전에 무사히 지나갔었던 그 괴
물들이 다시 돌아오는 것같이 보였다. 소리를 들은 건
가?...

"빨리!! 빨리 올라가!!"

제일 끝의 테스선배의 다급한 목소리에 나는 있는 힘을 다
해 동굴을 향해서 올라갔다. 이제는 괴물들이 가까워 졌는
지 귀에서 쿵쿵거리는 소리가 들렸다. 다 도착했을 즈음 숨
이 차서 한숨 돌릴 뒤를 돌아 보았다. 이미 테스선배를 제
외한 모두가 올라온 상태이고 선배도 거의 도착했다. 

"한숨 돌렸군.."

프리의 손을 잡고 올라오는 그가 땀을 훔치며 말했다. 괴물
들은 평지에서 올라오지 못하는 듯 우리들을 보면서 뛰고 
있었다. 점프력이 얼마나 좋은지 한번 뛸때마다 내키의 두
배정도는 오르는 듯했다.

"저것들은 여길 올라오질 못해..팔이 낫처럼 되어 있는 데
다가 발의 구조도 평지에 맞게 되어 있거든..."

"키에엑!!"

소리만 들어도 끔찍하다...내가 저런 녀석들 수십마리를 없
앴니 대단한건가?

"저놈들....언제까지 기다리고 있을 까요.."

"글쎄...조금 있으면 돌아갈거야. 너무 굶주려 있어서 먹이
감을 기다릴 만한 끈기가 없거든 다른 먹이감을 찾으러 갈
걸?"

"저 녀석들 먹이가 뭔가요?"

"우리들이나 또다른 자신들의 동족들정도 랄까? 그래도 저
녀석들이 제일 약한 놈들이야."

그건 나도 알고 있다. 전에 아이스 스톰(ice storm)으로 쓸
어 버렸을 때 저녀석들 말고 더 큰녀석들도 몇 마리 끼어 
있었으니까...더하면 더했지 못하지는 않았겠지...

"들어가자. 우리가 보이면 저들도 끝까지 있을 것 같다."

"끈기가 없다면서요."

"그건 먹이감들이 사라졌을 때 얘기지."

그 말을 마지막으로 테스선배는 동굴안으로 들어갔다. 동굴
안은 어두컴컴한게 밖보다 더욱 무서울 것 같았다.

"뭘 꾸물거리는 거야? 어서 들어와!"

"네!"

테스선배는 앞서 가면서 동굴에 대해 설명했다. 

"이곳에서 여기밖에 우리가 안전한 곳은 없어. 그런데 동굴
이 자연적으로 만들어진 것은 아닌것같아.."

"어째서요?"

자연적으로 만들어진게 아니라면 누가 만들었단 말인가? 물
어보자 그는 자신의 손으로 동굴의 표면을 만지며 말을 이
었다.

"너도 동굴의 표면을 만져봐. 그럼 알게 될꺼야!"

어두워서 근처의 사람들의 모습만 희미하게 보일뿐 동굴벽
은 칠흑같은 어둠으로 되어 있었기에 어떻게 생겼는지 모른
다. 난 조심히 동굴의 표면을 만져보았다.

"이건?"

내가 놀라면서 테스를 보자 그는 기다렸다는 듯이 말했다.

"표면이 아주 깨끗하게 되어 있을거야. 거친면이 하나도 없
지. 분명히 자연적으로는 이렇게 만들어 낼수 없어. 이 동
굴을 뚫은게 대체 무엇인지는 몰라도 우리에게 도움이 된 
것은 사실이지."

"어떤 동물이 이렇게 할수 있을까요. 여기에 사람이 있을 
리가 없고 저 괴물들은 여기를 올라오는 것이 불가능하니
까..."

"그건 나중에 생각하고 이쯤에서 아무데나 앉아. 보이는 
게 없을테니 조심하도록.."

모두들 자리를 잡자 난 그에게 궁금한 것을 물어보려 입을 
열었다.

"대체 이게 어떻게 된거지요?"

"나도 그건 몰라. 내가 여기에 처음 온것은...날짜는 계산
해보지는 못했지만 한 열흘전은 되었을꺼야. 그때 정신을 
차려서 보니 갑자기 검붉은 빛이 비치더군....바로 여기의 
빛이지 어쨌든 나는 다른 일행들을 찾으러 무작정 걸었지. 
내가 여기에 떨어졌으니 나머지 일행들도 여기에 있을거란 
확신이 있었거든!"

열흘 전이라니...내가 여기에 온 것은 오늘인데...시간의 
균열이 생긴건가?
그리고는 잠시 침묵이 시간이 있자 누군가의 한숨이 들렸
다. 

"그다음에는...요?"

"한참을 걷다보니 이상한 것들이 나에게 다가오지 않겠어? 
모습이 아주 흉측하고 위협적으로 느껴져서 무작정 검을 뽑
았지. 그들이 공격해 오길래 나도 그드르이 공격을 맞받아 
쳤지....애초에 그건 잘못이었어. 애초에 그놈들의 힘을 당
해내는건 불가능 했으니까.."

"그것들이 바로 밖에 있는 놈들이군요?"

"그래 그들의 몸은 무엇으로 되어 있었는지는 몰라도 검이 
전혀 먹혀들지 않았어"

그건 나도 경험한바 다. 그때 마법을 쓸수 없었다면 지금
쯤 난 뼈조차 없어졌겠지?

"당황한 나는 도망쳤지. 하지만 그들 또한 나를 따라오는 
거야. 평지에서는 속도에서 따라잡지 못하기 때문에 무조
건 위로 올라가려 했지. 근처에 다행이도 여기와 같은 바위
산이 있더군...죽어라 올라갔더니 그들이 더 이상 따라오
지 않는거야."

"못올라간거...겠죠?"

"그래..그들은 올라오지 못했어. 그래서 난 그들이 없어질
때까지 그곳에서 버티기로 했지 다행히도 그들은 몇시간만
에 돌아간거야. 한숨을 돌린 난 산의 정상에 올라가서 주위
를 살펴보았지. 그런데 놀랍게도 그곳에서 얼마 떨어지지 
않은 곳에 프리가 있었던 거야."

난 프리를 보았다. 그는 나의 시선을 의식한 듯 고개를 끄
덕이며 희미하게 나마 쓴웃음을 짓고 있었다.

"혹시나 그것들이 프리를 발견했나 해서 살폈더니 다행히
도 그들은 근처에 없었어. 조심히 그에게 다가갔더니 그는 
기절해 있었던거야. 운이 좋았던거지 움직이지 않았으니 그
들이 발견하지 못했던거지. 그를 산으로 옮겨서 물어보았더
니 그도 나와 똑같은 상황이었어. 다만 걷다가 기절한 것 
뿐이지만..."

"집채만한 사람이 얼마나 걸었길래 기절씩이나 해요?"

내가 쏘아 물어보자 프리는 머리를 긁적이며 말했다.

"나도 사람이라구....걷다보니 그렇게 되었어"

-------------------------------------------------------


Dragon's lover



by 김범수

6화 마계


3


"그래서 그 다음에는 요?"

프리의 행동에 쓴 웃음을 짓던 테스선배는 곧 나의 재촉에 
이야기를 재개했다.

테스는 프리의 대답에 황당함을 극치 못했다. 그는 이 세계
에 떨어진지 약 하루가 지났다고 하는 것이다. 테스가 여기
에 떨어진 것은 불과 몇 시간전....그렇다면 자신들의 세계
와 이곳의 시간은 엄청난 차이를 두고있다는 것이라는 말이
다.

"그럼 다른이들은?"

머리가 아픈 듯 자꾸만 이마를 만지작거리는 프리에게 테스
는 작은 희망을 걸고 그에게 물었다. 

"그건 나도 모르지..."

하지만 프리도 도망치기 급급했기에 다른동료들을 찾을 생
각조차 하지 못했다. 

"이거야.....어떻게 하지?"

얼마간의 시간이 흘러 프리가 기력을 회복했을 때 즈음 테
스는 앞으로의 일에 대해 걱정이 되기 시작했다. 자신이 비
록 수도의 경비대장이라는 직책과 뛰어난 검술이 있다고 해
도 직책은 여기서 통하지 않는 것은 당연한일이고 그들의 
외골격이 너무도 단단하여 검으로 죽이기에는 무리였던 것
이다.

"일단은 우리가 숨을 만한곳을 찾는게 어떨까?"

그들은 딱히 다른 방도가 없었기에 우선 그들이 안전할수 있는 
곳을 찾기로 했다. 바위산을 내려가는 것이 두렵기는 
했지만 위에서 죽치고 앉아있어 봤자 굶어 죽을 것이 뻔하
기 때문이다.

"그들이 눈치채기 전에 재빨리 내려가야해.."

"시끄러 그건 나도 알아..."

원래 성격이 그랬던 프리는 무심코 한마디 뱉었다. 그들의 
사이는 별로 좋은 사이가 되지 않기에 테스는 순간 울컥했
지만 그에게 화를 낼만한 여유도 없었기 때문에 참기로 했
다.

'제길....내가 왜 이런 곳에 있어야 되는거야..애초에 마법
학교의 의뢰는 들어주는 것이 아니었어...'

....투둑...투두둑...

프리는 자신의 신세를 한탄하며 내려가다 그만 발을 젓디
는 바람에 돌맹이들이 땅으로 떨어지기 시작했다. 프리와 
테스는 이내 흠칫했지만 다행이도 아무런 반응이 없었기에 
굳어있던 몸을 풀면서 다시금 내려갔다.

"이제 어떻게 해야 하지?"

"으음....그들은 높은 곳을 올라오지 못했어...따라서 산같
은 곳을 찾아봐야 해..."

그의 말에 프리도 동감했으나 알게모르게 그만의 라이벌의
식이 테스의 말을 긍정하기를 꺼려했다. 그래서 그는 묵묵
히 서있을 뿐이었다.

"자...들키기 전에 어서 가자.."

"쳇..."

그렇게 해서 그들은 다른 바위산이 있는 쪽으로 그 괴물들
에게 들키지 않게 이동하려고 노력했다.

"이거 꼭 생쥐들 같구만..."

말은 그렇게해도 프리는 내심 불안했다. 주위에 한포기의 
풀 조차 없는 곳을 걸어가는 것은 검은 바탕지에 흰점찍어 
놓은 것같은 느낌을 받는 것 같기 때문이었다.

"용병이라는 녀석이 이정도 일 가지고 오만 투정을 다부리
는 군. 아예 엄마 뱃속에 다시 들어가지 그러나?"

"뭐,뭐얏!!! 이 짭새가...응? 저,저게 뭐지?"

프리가 가리킨곳은 하얀 먼지가 일고 있는 중이었다. 결과
는 보지 않아도 뻔했다.

"제길...죽고 싶지 않으면 어서 바위산으로 튀어!!!"

"쓰벌!!! 저 잡것들은 어떻게 알고 개떼로 몰려 오는 거
야!!!"

할말은 다하면서도 죽을힘을 다해 그들이 향하고 있던 바위
산으로 전력질주를 했다. 하지만 그들은 곧 따라잡힐 운명
에 처했다. 검이 통하지 않는 저들이기에 오직 바위산에 희
망을 걸고 있을 뿐이다.

"창조주시여...이제부턴 열심히 착하게 살터이니 제발....
젠장!!! 살려줘!!!"

"닥쳐라!! 듣는 내가 더 괴롭군.."

그러면서 자신의 검을 꺼내어 들었다. 날이 빠지긴 했지만 
그래도 유일한 무기였기에...그를 보고 있던 프리는 등에
서 자신의 투 핸드 소드((Two Hand Sword)를 찾았지만 그
의 손은 공기만을 휘져을 뿐이었다. 

"내 검이 어디갔지??"

일순간 당황한 그였지만 곧 자신이 날이 빠져서 버렸던 고
철덩어리가 생각 났다. 그것이 바로 그의 검이었다.
"이제 어떻하지?"

"그럴시간있으면 달리는 게 어때?"

그가 그런 말을 할때에는 이미 바위절벽을 올라가고 있는 
중이었다..그다지 경사가 높지 않아서 쉽게 올라갈수 있었
던 그들은 괴물들의 날카로운 손에 프리의 다리가 약간 베
이는 것으로 끝이 났다.

"키에에에엑!!!"

자신의 상처를 옷을 찢어 지혈을 하고 있었던 프리는 그 소
름끼치는 소리에 광분하여 주위에 있던 커다란 돌멩이들을 
주워 그들에게 던졌다.

"이 놈들아 이거나 쳐먹어라!!!"

하나 외골격이 발달된 그들에게는 먼지가 솜털하나 건드리
는 수준이었다. 

틱~

"키에엑!!!"

틱!

"키에엑!!"

틱!

"키에엑!!!"

몇시간을 그놈들에게 돌을 던지던 그는 제풀에 지친 듯 대
자로 누워서 숨만 거칠게 쉴뿐이었다. 

"저놈들 꽤 끈질기군...헉헉.."

그러자 테스는 한심하다는 눈빛으로 그를 바라보았다.

"네놈이 저 녀석들에게 여기 먹이감있다라고 말하고 있으
니 그런거지!"

프리는 뭔가 반박하려 했지만 자신이 생각해보아도 자신이 
돌멩이들을 던진 것은 그들에게 자신들의 존재감을 알려주
는 것이 되었다고 생각했기 때문에 말문이 막혀 버렸다.

"제길....태양이 핏빛이니 더 짜증나는 군..너도 잠이나 자
둬. 시간이 해결해 줄 터이니..."

그러면서 그늘이 있는 곳으로 다가가서 그대로 쓰러져버린 
테스는 금방 잠이 들어 버렸다. 이제까지의 위기감과 긴장
감이 한꺼번에 풀어져서 그런 것이리라... 

"휴우...그나저나 그 꼬마는 어떻게 되었을라나..."

프리가 꼬마라 불렀던 16살짜리의 소년은 아직까지도 그들
의 세계와 여기를 이동하고 있는 중이었다. 
의외로 뛰어난 실력의 소유자이긴 하지만 다른 용병들보단 
어리고 앳되보이는 그가 걱정이 될 따름이다.

"......"

그후로 며칠이 지나갔다. 그들은 그바위산에서 움직일 생각
을 하지않고 가끔식 땅으로 내려가 그나마 조금씩 나있던 
풀로 연명하고 있었다. 불행중 다행이었는지 이름 모를 풀
은 독초가 아니었다.

"얌마! 내려가서 풀이나 좀 뜯어와!"

"...내 차례인가..."

평소 육식을 하던 그들에게 영양가나 정체를 알 수 없는 풀
들을 먹는 것은 아주 고역이었다. 하지만 풀들에 속해있던 
수분과 기타무기질들을 생각한다면 꼭 먹지 않으면 굶어 죽
어야 하는 처지인지라 불평않고 그럭저럭 있었던 갓이다.

"...저 녀석들의 고기는 먹을 만 한 걸까?..."

테스는 멀리서 어렴풋이 보이는 괴물들을 보면서 중얼거렸
다. 아무리 풀이 있다지만 그것들은 그저 배를 채우기 위
한 방편이었지 전혀 필요가 없던 것이었다. 따라서 움직일 
힘을 얻으려면 어느정도는 육식을 해야한다. 만약 그들이 
먹을수 있는 고기라면 죽을 각오를 하고 그들을 사냥해야 
될 것이다.

"흐음....저,저건 또 뭐야?"

프리는 제일 높은 곳에 앉아 그들의 동태를 살피고 있다가 
멀리서 사람의 형체를 발견 할수 있었다.

'혹시.....'

그는 그것이 움직이자 반가움 보다는 두려움이 앞서서 나타
났다. 



Dragon's lover



by 김범수

6화 마계


4


그 사람의 형체는 자신을 향해 뭐라고 외치고 있었다.

"여,여기 제발 살려줘!!!"

그 형체는 바로 프리와 같은 용병인 데미시안이었다. 그는 
방금 이곳으로 도착했다. 이곳에 도착하자마자 먼지와 함
께 테스와 프리가 보았던 괴물들과 맞딱드리고 말았던 것이
다. 하지만 정작 데미시안을 보고있는 프리는 지평선에 가
려서 보이지 않는 괴물들을 눈치채지 못했다. 

"거기 사람살려요!"

데미시안은 바위산 꼭대기에 있는 어려풋이 보이는 사람의 
형체에게 있는 힘껏 소리를 질렀다. 

"제.젠장...테스!!!"

그위에서 그의 외침을 묵묵히 듣고있던 프리는 놀랄 수밖
에 없었다. 그는 아직까지 도와달라고 외치는 사람이 데미
시안인 것은 몰랐지만 점차 시간이 지나자 지평선에서 뽀
얀 먼지를 일으키며 나타나는 괴물들을 보았기 때문이다. 


"뭐,뭐야!!"

급한 프리의 목소리를 들은 테스는 근처에 먹을 것이 있는
지 살펴보다가 급히 산으로 올라갔다. 혹시라도 괴물들이 
보였으면 자신은 그대로 즉사이기 때문이다. 그가 위험에 
빠진 것이 아니란걸 몰랐던 테스는 마치 자신이 생명의 위
험을 느끼듯 젖먹던 힘을 다해 산을 올랐다.

"무,무슨일이야!!"

프리는 대꾸도 하지않고 묵묵히 먼경치만을 보고 있을뿐이
었다. 그것을 의아하게 생각한 테스는 그의 시선을 따라보
았다. 그곳에 있는 것은.....

"으,으악!!!"

이제는 더 이상 걸을 힘도 없는 데미시안은 그 자리에 주저
앉아 그를 바라보고있는 둘을 향해 도와달라고 목청껏 소리
를 지를 수밖에 없었다.

"쿠에에에엑!!!"

원망스럽게 아무리 소릴질러도 꿈적도 하지않는 그 사람들
을 보고있던 데미시안은 소름돋히는 그소리에 몸을 떨며 뒤
를 돌아보았다. 단단해 보이는 검붉색 외골격에 아무리 강
한 금속이라도 쉽게 씹어먹을수 있을것같은 수많은 날카로
운 이빨...거기다 사람이 키를 두배를 육박하는 괴물의 크
기는 데미시안에게 충분히 악마의 형상이었다. 

"제.제발 사,살려줘..."

"쿠이이익!!! 쿠워웍!!"

하지만 그 악마는 데미시안에게 공포스러운 소리만을 내며 
다가올뿐이었다.

"저,저게 뭐야...사람이잖아..."

테스는 멍하니 주저앉아 광경을 보았다. 아무리 봐도 괴물
을 바로앞에두고 공포에 떨고있는 나약한 인간의 형상이었
다.

"이,이런....도와줘야해!!"

그의 세계에서 경비대장이었던 그는 도저히 생명에 위협을 
느끼는 사람을 가만히 보고있을수 만은 없었다. 황량한 거
의 사막을 연상케하는 이곳에서 검조차 쓸수없었지만 그는 
뛰쳐나갔다. 하지만 그는 한발자국을 나간후 더 이상 앞으
로 나아갈수 없었다. 

"포기해....이미 죽었어..."

그의 팔을 프리가 고개를 숙이며 잡고있었던 것이다. 

"그,그런 말이 어딨느냐!!! 너희같은 빌어먹을 용병들하고
는 난 다르단 말이다!! 겁많은 넌 여기서 보고있어라...나
혼자서도..."

아무리 그였지만 무지막지한 덩치의 프리의 힘은 당할수없
는지라 그에게 주먹을 내뻗었다.
휘이이익~퍼억!!

파공음이 들리며 프리는 턱을 움켜잡고 쓰러버리고 말았지
만 테스는 더 이상 위험에 빠진 사람을 구하려 하지 않았
다. 그도 이미 하체가 없어진 시체를 괴물이 씹고 있는 것
을 보았기 때문이다. 

"대체...여긴...이런 빌어먹을 곳은 대체 어디인거야!!!"

테스는 그렇게 분노가 섞인 소리를 외치며 털썩 소리를 내
며 주저앉았다...

"제길!!"

퍼억!

"제기랄!!"

퍼억!!

"빌어먹을!!! 이런 개같은...."

퍼억!!

자신들의 힘으로 어쩌지 못하는 광경을 본 것은 마찬가지
인 프리도 분에 겨워 연신 땅을 칠뿐이다. 연거푸 단단한 
바위를 친 그의 손은 이미 피에 젖어있었지만 그는 멈추지 
않았다.

..............

그로부터 다시 며칠이 흘렀다....그들은 살아야했기에 여전
히 영양가없는 풀을 주식으로 삼고 있었다. 하지만 그게 어
딘가? 독초가 아닌것만으로도 다행이지....라고 생각하며 
참고 먹는 것이다.

"흐음....여긴 완전히...지옥을 방불케 하는군..."

프리와 테스는 서로의 등을 기대고 앉아서 바위산 아래의 
광경을 그날 얻은 풀을 씹으며 보고있었다. 아래의 광경은 
바로 그들과 데미시안을 덮쳤던 괴물들과 또다른 형체의 괴
물들이 서로 싸우고 있었던 것이다. 숫적으로는 그들을 덮
쳤던 괴물이 우수했지만 덩치상으론 또 다른 괴물이 2배정
도 컸다. 

"크크...이거 인간 격투기보다 재미있군...."

괴물들은 서로 엉켜서 싸우고 있었다. 프리와 테스는 몰랐
겠지만 그들은 먹고먹히는 존재...강한자만이 살아남는 것
이다. 한마디로 말해서...지금의 싸움은 먹이 쟁탈전...먹
이는 바로 서로들의 적이다. 

"흐음....덩치큰 괴물들이 지는 것같군....숫자가 모잘랐
어.."

테스의 말이 사실인 것을 인식시켜주듯 덩치큰 괴물들은 그
들의 적들에게 불리해져서 서서히 도망치고 있었다. 그들
이 인간처럼 전술을 쓸줄은 몰랐지만 생명체인 관계로 두려
움이란 것은 느낄수 있었다.

짝짝짝~

프리는 힘없는 박수를 치며 자신들에게 좋은 볼거리를 제공
해준 괴물들에게 경의를 표했다. 괴물들의 격전지에는 작은
괴물 덩치큰괴물 할것없이 모두 검푸른색의 피로 짐작되는 
것을 흘리며 쓰러져 있었다. 남은 괴물들은 그 시체들을 남
김없이 뜯어먹는 중이다. 

"저것들은...이름 그대로 괴물이군...자신의 동족을 먹다
니...."

"그러니 괴물이지...."

뜻모를 미소를 짓는 둘을 뒤로한채 순식간에 자신의 먹이
를 처치한 괴물들은 어디론가 사라졌다.

"순식간에 사라지는 군...."



Dragon's lover


by 김범수

6화 마계


5







..................

"오늘은 여기 까지다...."

테스의 그다음 말이 이어지길 바라던 난 그의 
황당한 말에 눈을 커다랗게 뜨고 그를 바라보았다. 
할려면 다 해줄것이지 그는 다음을 기약하고 있었던 것이다.

"에...너도 피곤할테니 잠이나 자둬..."

깜빡 잊고 있었지만 난 심리적,육체적인 모든 것이 평상시에 
미달되어 있었다. 좀전에 프리가 주었던 물외에 아무것도 
먹을수도...마실수도 없었던 것이다. 하지만 피곤에 절어 
벌써 한자리식 차지하고 누워있는 그들에게 부탁할 수는 
없는 노릇이었다. 배가 조금 고프기는 했지만....아직까지 
무리했던 마법으로 인한 정신력이 회복되지 못했는지 
얼떨결에 따라누웠던 나도 점점 의식이 멀어져 가는 것을 느꼈다.

..........

"머,머라구여!!!! 라일이,라....라일이 시험치러 갔다가 실종 다구여!!!!"

학장헤린은 세명의 학생들의 엄청난 질문공세에 심리적 
압박감을 느끼며 천천히 뒤로 물러났다.

"그,그것이 말이지..."

"아빠!!! 이게 어떻게 된거죠!! 라일이 어떻게 됐다구요!!! 
실종!! 흥! 말도 안돼! 분명히 아빠가 어디에 숨겨놨죠!! 
빨리 라일을 데리고오지 않으면 여기에 소환진을 만들꺼에요!!"

"히잉~라,라일이 없어져......"

그 학생들은 유리엘과 마리...그리고 레티아였다. 
유리엘은 믿기지 않는 학장님의 말에 사실확인을 
위해 침울한 표정으로 침묵을 고수하는 라일의 메이지담임인 
에릴선생님을 돌아봤다. 하지만 그녀는 고개를 푹 숙인채 
무언의 긍정을 보내고 있었다. 

"건물 이층에는 마법사라 추정되는 한 중년만이 피로
범벅이 된채로 발견되었다네 나머지 용병들과 라일은 
흔적도 없이 사라져 버렸다는 군......"

그말을 들은 세학생은 믿기지 않는 현실에 말조차 할수 없었다. 
라일은 그들에게 말도 없이 떠났다가 사라져 버린 것이다. 학장은 
모든 학생들에게 라일이 고향으로 잠시 돌았다는 말만 했을뿐 
별다른 말은 하지 않았다. 그러나 이 세사람에게 사실대로 말하는
이유는 혹시나 누군가에 의해 퍼질  헛소문들의 미연의 방지를 위한  것이었
다.

"그리고 그주위를 샅샅히 뒤져 봤어도 그들의 시체조차 없었어......
다 내 잘못이네 아무리 뛰어나다지만 그런일에 어린학생을 보내는 게 아니었
는데.....
.."

학장도 뭔가 분함이 있는 듯 자신의 애꿋은 책상을 세게 
칠뿐이였다. 그옆에 있던 에릴 선생님은 자신의 제자가 
자신을 구하기 위해 왔다가 사라졌다는 사실에 눈물만을
흘릴뿐이었다. 레티아는 충격에 휩싸여 벌써 기절해 버렸고.....
마리는 그 특유의 히스테릭함에 맞춰 라일을 찾아놓지 않으면 
학장실을 없애버리겠다는 협박까지 했다. 그중에서 온전한 
사람이 있다면 유리엘뿐.....유리엘은 다른사람은 몰라도 적어도 
자신만은 침착해야 한다며 라일을 찾을 방법을 고심히 생각해
보았지만 헛수고 였다 흔적도 없이 사라진 사람을 어디에 수소문해서 
찾겠다는 건가.....더군다나 라일은 성인이 아니라서 마법사 길드에 
정식등록도 되지 않은 상태였다.

"젠장!!! 아빠 자꾸 장난 할꺼야!!!"

"그만해라 마리!! 그런다고 라일군이 돌아올 것 같나!! 
아직까지 희망은 있네.....죽었다는게 아니니까....라일은 강
한 소년일세..반드시 전처럼 밝은 얼굴로 보란 듯이 돌아 올꺼야."

마리는 그의 강경한 말에 행동을 멈추고 기절한 레티아를 
말없이 양호실로 데리고 가고 있었다. 
학장은 애써 웃음을 지어보이며 울음을 터뜨리는 에릴에게 
위로를 했지만 오히려 역효과로 그가 죽었을 가능성만 더 높혀주고 있었다. 

유리엘은 그들을 보며 생각했다.....라일은 꼭 돌아 오리라는 
것을 그가 그렇게 쉽게 죽지 않는 다는  것을......또 그렇게 믿고 싶다고.....그
는 
처음으로 믿지않던 신에게 기도를 올렸다.
자신의 친구가 무사히 돌아올수 있게 살펴달라고....

이번 유리엘의 시험성적은 우수했다. 그는 라일이 떠난후 
그를 수소문 하다가 학장님께 급한일이 있다며 고향으로 
돌아간 라일의 소식을 듣게 되었다. 그는 이 사실을
레티아에게 들려주었고 그들은 그런줄만 알고 있었다. 
그리고 시험당일날 유리엘은 비록 필기는 잘치지 못했지만 
실기에서 믿기지 않은 성적.....교내대회 16강 진출이라는 
엄청난 성적을 새웠던 것이다. 레티아는
필기만점이라는 이래없는 기록과 실기도 우수한 성적을
내서 전교 10위권에 들어설것이라는 소문까지 났었다.
그둘은 언젠가 고향에서 돌아올 라일에게 자랑할 욕
심으로 그가 돌아오기만을 손꼽아 기다리다가 
이 청천벽력같은 소식을 듣게 된것이다.

"젠장....도대체 언제 돌아올꺼야 라일....레티아는 지금 
양호실에 쓰러져 있다고 마리는 제정신이 아니고....
..나도 지금 엄청 슬프다.....장난 그만치고 돌아오란 말이다!!!"

유리엘은 학장실에서 자신의 기숙사에 돌아오던 길에 
별을 바라보며 그에게는 들리지 않을 말을 하고 있었다. 
다음날.....그는 어제보다 더욱 수척해진 모습으로 '유리엘의 나이트'들을 보게 
되었
다. 

"유리엘? 어떻게 된거야? 어디 아픈거야?"

반에서 '유리엘의 나이트' 멤버중 한명이 그에게
걱정되는 목소리로 그에게 안부를 물었지만 유리엘은 
그 외에도 다른사람이 물어봐도 미소로 답하며 괜찮다고 할뿐이었다.

.......................

"일어나!! 아침이다.....여긴 오전,오후가 따로 없지만 
여기서 우리가 정한거니 너도 일어나야돼!"

우음.....얼마나 잤을까. 테스선배가 나의 몸을 흔들며 
내가 일어나기를 재촉하고 있었다. 이상태론 도저히 
움직일수도 없는 상황이었다 정신적인 피로는 그나마 조
금 풀어졌다지만...육체적으론 근육이 뭉쳐져 자도 썩 개운하지 못했다. 
이상태로는 도저히 밖으로 나갈수가 없겠는데....하지만 
모두에게 폐를 끼칠수는 없지 일어나자....

"테스선배..어디있어요?"

눈을 떠도 동굴의 어둠에 아무것도 보이질 않았다. 마
법을 쓸까도 생각했지만 이런 마나가 잘 움직이지 않는 
곳에서 사소한 일에 마나를 써봤자 정신적인 피로만 증가 시킬 뿐이다.

"나 여기있어.....빨리 나와라.....사냥시간이다.."

사,사냥시간...이건 또 무슨말이냐? 먹을 것을 구한다는 것은 
이해가 가지만 괴물들만 우글거리는 이곳에서 무슨 사냥을 
한다는 것인지 전혀 모르겠다. 난 그의 홰괴한 말에 정신이 
번쩍들어 그의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.
어두운곳에서 밝은 곳으로 나와있어도 전체적인 빛이 어두운
핏빛이라 눈이 전혀 부시지 않았다. 이런점에선 이세계에도 
장점이 있는 것이다. 하지만 이까짓 장점 있다고 그누가 이곳을 좋아할까..... 

"사냥이라뇨? 이런곳에서 무슨 사냥을 한다는 거죠?"

그러자 프리와 테스는 서로를 보면서 웃음을 지었다 마치 나를 조롱하는  것 
같아 기분
이 나빴지만 그들의 대답만을 기다리기로 했다 이윽고 프리가 입을 열었다.

"암 사냥이다 마다.....괴물 사냥이긴 하지만 말이야."

괴물사냥? 그게 무슨 소리지? 

내가 테스에게 부가설명을 요청하는 눈빛을 보내자 그는 고개를 끄덕이며 말
했다.

"마물사냥이지....영양가 없는 식물만을 먹을수 는 없는일이야...
비위가 상하지만 우리는 괴물을 사냥하는 수 밖에 없어 힘든일이긴 
하지만.....어제 본 녀석은 산성이라서 먹지 못하고 이곳에서도 채식
생물이 있는 모양이야...그것은 산성이 아니지.....그런대로 먹을만하니....

"에엑.....그런걸 먹는 다구요!!! 동물도 아니고 저런 이상한 괴물들을????"

난 도저히 믿기지 않아 아무곳이나 괴물들이 보임직한곳을
손가락으로 가리키며 물었다. 하지만 모두들 긍정만을 할뿐이었다.

"우리가....살려면 허쩔수 없는 불가항력이야."

내가 토할것같은 심정으로 인상을 찡그리자 프리가 위로를
해주려는 듯 능글맞은 미소를 지으며 나의 등을 한번 쳤다.

"사내자식이 그런 것 까지고 토하려 하다니...괜찮아 괴물들도
꽤 먹을만 하다구~"

먹을만...하다라.....과연 내가 먹을 수 있을까....살려면 어쩔수 없다지만..
아무리 그래도 괴물인데.....걱정스러운 눈길로 그들을 보자 그들은 활기찬 
미소로 나에게 답해주었다. 쳇....이런 암울한 곳에서 활기찬 미소라....그것
으로 현실을 기피하겠단 거야.....그래...밝게 살자 언젠가는 반드시 내가 살던
곳으로 돌아갈꺼니까....

"그럼....별수없죠!! 모두 괴물사냥이나 하러 갑시다."


-6화 마계 끝-

--------------------------------------------------------------
---------
헥헥...이제 다올려가여^^


Dragon's lover


by 김범수

7화 삶이란 것은......


1

그 괴물이 나에게 달려든다. 조그만 체격인 것을 
자랑하듯 엄청 잽싼 녀석은 나에게 약간의 생채기
를 주었다. 회복마법으로 곧 낫겠지만.......

"키이이이익~~"

회백색의 외골격...날카로와 보이는 이빨...하지만 
그에 맞지않는 아담한 체격과 통통한 몸을 지닌 괴물은 
나의 검 일격으로 심장을 관통 당해버렸다.
일단 다른괴물들은 몰라도 이 괴물만은 비교적 
외골격이 단단하지 않은 종류이며 나의 검도 단단한 
편이라서 쉽게 잡을수 있었다. 다행인점은 이 괴물의
체액이 산성이 아니라는 점이다. 만약 산성이라면
애초에 잡지도 않았을 테지만 말이다. 

"헤이요~오늘 먹을게 쌓였구나~"

프리는 내가 잡은 그 녀석의 꼬리를 재빠르게 잡아채어 
아직까지 숨이 붙어있는(음...아무래도 이곳 괴물은 심장이
한 개가 아닌것같다 그렇지 않고서야 심장이 관통당했는데도
발버둥치는 것이 말이 안되니 말이다) 녀석의 이빨에 물리지 
않기위해 팔을 쭈욱 펴서 거리를 두며 나에게 다가왔다.
그 모습이 사뭇 웃기지만 우리는 웃을 형편이 아니다.
그리고 프리는 나를 힐끗 보더니 잔인한 미소를 보이며 돌로
그 녀석의 숨을 완전히 끊어 놓으려 했다.

"키에에엑!!!"

실로 오랜만에 들어보는 먹을수 있는 괴물의 울음소리이다. 
에...우리가 살던 세계에서 온 사람이 들으면 모르겠지만
난 이 말이 참 정겹게 느껴진다. 내가 이곳에 온지도 
벌써 두달이 넘어서 간다. 그동안 수많은 일들이 있었고 
또 몇 번의 죽을 고비를 넘겼다. 
덧붙여 말하자면 이 괴물.....그리 가볍게 보지 못하는 괴물이다.
비록 한 마리는 약하지만 그들은 떼로 다니기에....머...다른 것들도 
떼로 다니긴하지만 이 조그만 괴물의 스케일은...조금 크다 떼란 
말이.....지금 보이는 내 시야를 뒤덮을 정도 이니 그리고 
이 것들이 지나가는 곳은 큰 괴물들 조차 접근하지 못한다. 
이들이 지나갈 때 우리는 바위산에서 기척을 숨기고 있었다
......그런데 어떻게 잡았냐고? 이 녀석은 그 무리에서 운 나쁘게 이탈한  녀석
이다.
덕분에 우리는 신나라 괴물 사냥을 하는 것이고.......

"라일!!! 거기 뻘쭘하게 써서 뭐하는 거야? 빨리 이리로 와서 
불이나 좀 지피라고!!"

프리가 오랜만의 음식(?)에 턱이 빠지게 입이 벌어져서는 
나에게 재촉한다. 불을 지피라는 말은 마법을 쓰라는 이야기다. 
돌을 이용하거나 나무작대기를 이용한 마찰열로 불을 일으키는 
구시대적인 방법도 있겠지만 나의 마법이 있는데 쓸데없이 왜 
그렇게 하겠는가....하지만 드래곤에게 머리를 맞아가며 배웠던 
내 마법이 한낱 음식조리용으로 전락된다는 게 슬프다.

"야! 빨리 불 안지펴!!"

쳇..알았다구요 그러다가 어제 만났던 그 거대한 괴물이라도 
만나면 어쩌려고 그러는지.....하지만 우리 일행은 모두 
사흘을 굶었다. 지금은 생명의 위협이고 뭐고 간에 
지금은 먹는 것이 가장 급한 것이다.

"프리..이러다가 괴물이 떼거지로 오면 어떻하려구..." 

내가 다죽어가는 목소리로 그에게 묻자 그는 괴물의 
속살을 들여내는데 온 신경을 쓰며 대꾸를 하지 않았고 그대신 
테스선배가 진지한 목소리로 답했다.

"이걸 먹지 않으면 괴물들이 개떼로 오기전에 우리가 먼저 아사해서 죽어"

물론 맞는 말이긴하다. 더욱이 그만치 냉정했던 테스선배가 
그렇게 말하는 걸보면 우리는 꽤 심각한 상태다. 아니군 난
아닌 것 같다. 날 아직까지 어린아이라는 관점을 그들은 
버리지 못했는지 전에 잡았던 식량의 비축분을 내게 먹게 하곤 
그들은 사흘간 굶은 것이다.
어린아이로 보는 것이 난 불쾌했지만 나도 살기위헤서는 
순순히 먹을 수밖에 없었다. 사람은 살기위해 비굴해지는 것인가.... 

하지만 내가 생각했던 것이 기우라는 것을 보여주듯 괴물의
속살을 들어내고 불을 지펴 음식이  다 익을때까지 괴물들은 나타나지  않았
다. 
일단 우리는 음식(?)을 들고 안전할수 있는 곳...즉 아무산이나 
잡아서 올라갔다. 난 아직도 그때 왜 괴물들이 나타나지 않았는지
궁금했다. 바위산으로 올라서니 그제서야 난 이유를 알수 있었다. 
괴물들의 음식쟁탈전....즉 싸움이 시작된 것이다. 그들은 우리를 발견
하기도 전에 싸움을 하고 있었는지 멀리서부터 체액이 흥건하게 퍼져있었다. 

"저것 때문에 우리를 발견하지도....불을 피웠는데도 오지 못했던 것이군.."

테스선배가 그렇게 말하자 곁에서 검을 손질하던 난 쓴 웃음을 지을  수밖에 
없었다.
사실...아까 음식을 만든 것은 이세계에서 너무나도 큰 모험이였다.
음식과 목숨을 바꾸는 그런 종류의 도박이였기 때문이었다. 하지만 
그럴 소지도 충분이 있었다 일단 우리..아니 나를 제외한 세명은 아사 
직전이었거니와 나의 마법도 이세계에서 비약적인 발전을 한덕에 모
두들 그런 황당한 짓을 할수 있었던 것이다. 

마법.....클래스가 올라간 것은 아니었다. 아무것도 없는 이곳에서 클래스
를 올리기는 이 세계를 빠져나가는 것보다 어려운 일이다. 내가 말하는
비약적인 발전이란 마나의 흐름을 좀더 능숙하게 이용할수 있다는 것
이다. 처음에 이곳에 올때는 7클래스이상의 마법을 쓸수 없었지만 세
월..기껏해야 2개월이지만.....이 흐르면서 활동적이지 못한 마나를 그 
시간동안 노력으로 당시 내가 우리가 살던 세계의 마나만큼 다룰수 
있게 된 것이다. 활동적이지 않던 마나를 움직인단 것은 엄청
어려운 일이다. 두달 전만해도 억지로 마나를 움직이는데 정신력의 
대부분을 소모했던 난 이 세계에서 살기위해선 반드시 해야했던게 
바로 마나를 잘 다루는 것이었다. 놀랍게도 이곳의 마나는 활동은 
물론 마나의 전체적인 분포도 우리세계의 반에 미치지 못했다. 내가
했던 노력이란건 기초마법부터 이곳의 마나의 흐름에 맞게 하는 
것이었다. 즉 의외로 비효율적인 마나의 쓰임(이건 내가 이곳에 올
때 안 것이다. 물론 다른 마법사들은 자신이 쓰는 마나를 다루는 
방법이 비효율적인 것을 알지 못한다.)을 점더 효율적으로 쓰려고 
노력했고 경험의 축적으로 인해 지금은 아까 말했던것같이 우리세
계의 마나와 동등하게 다룰수(효율적으로 마나를 쓴 것으로 인해 
전에 내가 썼던 방법으로 우리세계에서 마법을 쓰는 것과 이 세계
에서 내가 효율적인 방법을 쓰는것과 거의 정신력 소모가 비슷하다는
것을 의미한다.)
즉 쉽게 말하면 내가 7클래스의 마법도 펑펑 써대도 전처럼 
각혈을 하지 않는다는 의미였다. 

"쩝쩝...라일? 빨리와서 먹지 않으면 이 형님께서 네것까지 먹어버리겠다."

언제나 밝은 프리가 장난반 진담반으로 내게 위협을 한다. 하핫..
...내 음식을 빼앗길수는 없는 법 난 그 괴물들의 싸움을 
뒤로하고 음식을 없애는 것에 동참했다. 
머...자주 보는 것이니까 그리 신기할 것도 없었다.

"아씨!! 프리 정말로 내것 까지 먹기에요!!!"

"그럼 어떻하리? 독불장군인 저녀석의 음식을 먹을까?"

프리가 테스선배를 가르키며 내 음식을 뺐어가자 난
기겁을하며 내몫을 뺐기지 않으려 노력했고 혹시나 프리
의 말에 테스선배가 화나 나지 않았을까 그를 보았다.
하지만 내 예상은 빗나간 듯 테스선배는.....아무말 없이 
그들의 싸움을 지켜보다가 나와 프리의 음식 쟁탈전을 
보고는 다시 괴물의 싸움을 보더니 고개를 절래절래 
흔들며 우리에게 다가왔다. 꼭 우리가 괴물들처럼 
보여지는 것같은 기분이 드는건 왜 일까......



--------------------------------------------------------
에...오늘도 기적적으로 올렸습니다. 어느새 제글이 7화까지 됐네여 
요즘....기적이 너무 많이 일어 나는것 같죠? 헤에....
실은 일요일인 관계로 시간이 남더군여...^^
흠...제글 1화...제가 봐도 엉성하군여...x팔립니다 그려..도대체 저런글을
내가 왜 올렸을까 할 정도로....사실...지금 글도 마음에 들지 않습니다. 
그래서 결정은...리메이크..는 아니고 전면적인 수정 작업입니다. 
그러니까 새로 올리지 않고 수정을 한다는 것이져 우선 틀이 잡혀서 
스토리는 움직일수는 없지만 어색한 부분을 점차 없애고 쓸것입니다. 
수정작업이 완료되면 가르쳐드릴께여 처음부터 보기 지겹다...하시는 
분은 보지않으셔도 됩니다.^^그럼 좋은 하루되시길.....다음 글은....제가
쓰고 싶을때...혹은 시간이 남을 때쓰겠습니다. 이거 연중이 아닌거 
같군여....차라리 연중한거...다시 재개할까
도 생각했지만 지금처럼 부담없이 쓰는것도 좋군여...연재는....여름방
학때나 기대하시길.....잡담이 조금(?) 길었습니다.
그럼...좋은 하루 되시길....

-기적을 바라신다면....기다리지 마시고 노력이란 것을 해보세요 그러면
언젠가 당연한 결과로 기적이 아닌 기적이...당신이  원하는 바가 이루어질것
입니다.-

PS.짧은 관계로 잡담도 그대로 올려여;;



Dragon's lover


by 김범수

7화 삶이란 것은......





2



결국 음식을 모두 깨끗이 해치워버린 우리는 이곳애서 가장 안전한 
곳인 동굴 속으로 들어갈 채비를 했다. 갈 채비라고 해봤자 나는 내 
검을 어깨뒤로 매는 것 밖에 없었다. 그러나 무시할수 없는 준비이다.
혹시라도 동굴로 가는 도중에 괴물 들을 만나면 죽어라 뛰어야 하
기 때문에....프리는 그 특유의 묵직함과 산만한 덩치에 오늘 내가 잡은
괴물 3마리중 1마리를 제외한(방금 한녀석 먹었다)2마리를 어깨에다 
메었다. 마지막으로 트릭과 테스선배는 비록 없는 나무이지만 그런대로
묵직하게 땔감을 해와서 한짐씩 지고 있었다.

난 그들이 준비를 다 끝낸 것 같아서 뒤로 멘 나의 검을 손으로 
단단히 매어졌는지 확인 해보며 그들을 재촉했다.

"자.....슬슬 가죠...저들도 싸움이 거의 끝난 것 같은데......어서 가지 않으면
들킨다구요..." 

괴물들의 먹이 쟁탈전은 거의 끝나가고 있었다. 그들도 제일 강한 
몇 마리만이 살아남는다. 한마디로 약육강식의 세계란 말이다. 그리고
이세계에서 우리는 가장 약한 생물이라고 할 수 있다. 지금 프리에
손에 들려있는 괴물들은 비록 한 마리는 약하지만 그들은 떼지어 살
기 때문에 우리보다 강할수 있고.....따라서 최약체인 우린들은.....강자를
피해 다닐수 밖에.....

"자 준비 됐어....라일?"

테스선배는 날카로운 표정으로 나를 돌아본다.....참...내가 할 일이 
있다는걸 잠시 잊고 있었다. 그걸 테스선배가 무언으로 말하는 거겠지.....

"알았어요. 자......셋하면 동굴 쪽으로 뛰어요..."

"하나....둘....셋!!!!"

그러자 테스선배,트릭,프리는 소리없이 달려가기 시작했다. 사실
이런 평원에서 소리없이 달린다는 것은 거의 불가능에 가깝다고 
할수 있지만 그래도 아직까지는 싸우고 있는 괴물들에게 저런소리
가 들릴 리가 없지.....그럼 나도 준비 해볼까.....

"플라이(fly)!!!!"

몸이 조금씩 가벼워 지는 듯하더니 이내 내몸은 내키의 2배정도의
하늘을 비상하고 있었다. 그리고 곧 난 괴물들이 있는 곳으로 날아갔다. 
이곳에 오면서 마법에 가장 좋은 점은.
.....공격마법도......회복마법도.....방어마법도 아닌.....이런 보조마법이 쓸만
하다는 것이다. 특히 하늘을 날수 있는 플라이(fly)는....왜냐하면...이곳
괴물은 날 수 있는 것이 없기때문이다.....아니 없는게 아닐지도 모르지
아직까지 나와 우리일행은 이곳에서 반경 2KM(전에도 말한 것 같은데
........여긴 미터법을 씁니다. 왜냐면....이곳 특유의 거리단위를 만드려면 귀
찮기 때문에....^^;;;)이상을 나가 본적이 없기 때문에 이곳에 대체무엇이 
있는 지 전혀 알수가 없었다. 

어쨌든 괴물들을 지켜보고 있던 나는 어렴풋이 그들이 일행들이 달려가는
곳으로 고개를 돌리는 것 같자 곧바로 마법을 시전 했다. 저것들은 
의외로 빠른 몸놀림으로 내가 따라잡을수 없을 정도의 스피드로 우리일행을
잡을수 있는 능력이 있기 때문에 주의를 내쪽으로 돌려놔야 한다.

"파이어 애로우(fire arrow)!!!"

마법을 시전하자 내 주위 공간에서 붉은 빛이 잠시 일렁거리더니 이내
새빨간 불로 이루어진 화살 다섯 개가 빙글빙글 돌아가고 있었다.
내소리와 그 불꽃에 놀란 괴물들은 신기한 표정으로 나를 보았고 곧
내가 먹이감이란 것을 인식하자마자 포악한 괴성을 지르며 순식간에 
내 쪽으로 달려왔다.

"이거나 먹어!!!"

물론 파이어애로우(fire arrow)로 그들을 없앨수 있지는 않지만.......
일행들이 안전하게 동굴로 돌아가려면 정신력과 마나가 적게 소비되
는 마법들을 사용해서 오랜시간동안 주의를 끄는 것이 좋기 때문에 
그렇게 하는 것일 뿐이다.

"파앙!!!파앙!!!파앙!!"

연달아 난 그들중 한마리에게 화살 세발을 썼지만 내 예상대로 괴물들은 
자신들의 몸에 들려오는 폭팔소리에 잠시 몸을 움추렸을뿐 그 이상도 
그 이하도 아니었다. 그들은 자신의 몸에 아무런 이상이 
없다는 걸 인식하자마자 더욱 무서운 기세로 나에게 달려왔다.

"와봐라!!!! 뛰는 놈위에 나는 놈이 있으니!!!"

이런 상황에 전혀 어울리지 않는 속담이건만....그리고 어느나라 속담인
지도 모르는 말을 난 무의식 중에 나에게 다가오는 녀석들에게 퍼부
어 대고 있었다. 필시 글쓰다가 심심한 작가가 그랬을테지만........

"키에에에에에엑!!"

"그래 날 잡아보란 말이야!!!"

하지만 그들은 나를 절대로 잡을수 없다....왜냐면...아까 말했듯이 
이녀석들은 날수가 없으니까....펄쩍펄쩍 뛸뿐이다.....개중엔 거의 
발끝까지 와서 이빨을 드러내는 놈들도 있지만 더올라가버리면
그만인것이다.....으음......이정도면 도착했겠지?

난 일행들이 뛰어간곳을 보았다.커다란 바위산....이주위에서 가장 
높은 산이라고도 할수있다.그곳에 우리의 아지트...안전지대 즉 동굴
이 있다. 어렴풋이 보이던 일행의 인영들도 이제는 더 이상 보이지 
않는 걸보니 모두 도착했다고 본다.따라서 나는 이녀석들과 
그만 놀아야겠지....

"얘들아 미안하지만 난 이만 가봐야 겠다 그럼 잘놀아라~"

하지만 이녀석들은 인간이나 타 종족 그러니까 엘프나...드워프등등.
...지성체가 아닌관계로 네~하면서 얌전히 나를 보낼 리가 만무하다..
.아니 아직까지 엘프나 드워프를 본적이 없는 관계로 그들이 만약....
이런 처지라면...젠장 내가 무슨 헛소릴하는 거지...
....그나저나 이 녀석들은 어떻게 처리하지? 끝까지 따라 붙을건데....

물론....속성이 화염인 공격은 이들에게 먹혀 들지 않는 다고 보고 
모두다 얼려버릴수도 있지만.....아무리 내가 무리없이 7클래스 펑
펑 써댈수 있다고 하더래도....이런곳에서 그런 마법을 시전한다면
또 다른 괴물이 나를 귀찮게 할것이 분명하다. 아까 마법이야...그들
이 싸움에 의해 모를수도 있겠지만 지금은 사정이 다르단 말씀...
글들은 후각이 발달되어 있어서 피냄새를 아주 잘 맡는 편이다.
이곳에 싸움이 일너났으니 좀 있으면 또 우루루 몰려 들겠지..지금 
마법을 쓴다면......차라리 그냥 날아가버리는 게 낫겠지....따라온다면
동굴밖에서 꽤나 시끄럽겠지만.....

그렇게 해서 난 이대로 이들을 몰고 동굴까지 가기로 했다. 확실히
동굴은 안전지대라 이들이 그곳에서 우리에게 주는 피해는 시끄러
운 소리뿐이니 프리가 왜 데려왔나면서 따지는 것만 들으면 될 것이다.

"슈유유웅~"

"타다다다닥!!! 키에에엑~~"

네가 공기를 가르며 날아가는 소리와 그 뒤를 따라 괴물들이 괴성을
지르며 따라오는 것이...나로 하여금 추격전을 연상케 한다.....아니....
추격전이 맞나.......
확실히 내가 눈에 뛰었는지 날아가면서 뒤를 돌아보니 수십마리에 불
과했던 괴물들이 어느새 100마리를 육박하고 있는 것 같았다...하여튼 
떼로 모이는 것은 이 괴물들의 전문인 것 같다.

난 그들을 이끌(?)면서 동굴이 있는 바위산에 착지하기위해 괴물들의
점프거리를 계산한 높이에서 더욱 높이 올라갔다. 산이 핏빛태양을 
등지고 있으니 산 조차도 핏빛으로 보이는 것 같다....우리세계였다면
그저 암회색의 바위산이었을텐데.....어쩐지 그런 산을보니 마음이 착잡
해진다.

"키에에에엑!! 쿠워워우어!!"

내가 더욱 높이 올라가서 애가 탔는지 괴물들은 더욱 괴성을 질렀다. 
그 소리가 엄청 커서인지 바위산에서 한사람이 나왔다.

"야아아아아!!! 라일!!! 괴물들을 그렇게 떼로 몰고 오면 우린 잠을 
어떻게 자란 말이냐!!!"

지금은...저녁....하루종일 핏빛태양이 비치고 있어서 시간을 정하는게
모호하지만 우리가 그렇게 정했다.지금 프리가 저녁인데도 잠을 어떻게 
자냐고 저렇게 괴성을 지르는 이유는....이 괴물들이 아무리 끈기가 없다
고 하지만.....이 많은 괴물들이 혹여 산바로 앞에서 싸움이라도 한다면..
꽤나 시끄럽기 때문일 것이다. 어떻게 아냐고? 전에 이와 똑같은 상황
이 있었기 때문이다. 끄때도 내가 몰고와서 다른사람들이 잠을 제대로 
자지 못했지.....

"프리!!! 좀 봐줘요! 나도 어쩔수 없었단 말입니다!!"

"젠장 오늘도 잠 설치게 생겼구만....빨리 내려오지 않고 뭐하는 거야!!
그대로 괴물들이랑 놀거면 내 말리지는 않을테니 그대로 있어라!!"

허억.......그럴리가........


Dragon's lover


by 김범수

7화 삶이란 것은......


3



프리는 고개를 설설흔들며 하품과 동시에 동굴속의 어둠에 몸을 맡기러 
들어갔다.오늘은 식량사냥을 하는 데 너무 힘을 쏟았는지 지금 마법을 
쓰는 것도 거의기적이라 할수 있을만큼 졸립다. 어쨌든 난 프리가 서있
던곳으로 무사히 착지한후에 기지개를 하며 나를 따라온 무리들에게 경
의를 표했다. 경의란 것은 바로......

"따라왔으니 그 만큼의 대가를 치러야 겠지?"

나도 모르게 희미한 살인적인 미소가 일어난다. 이런일이 있을때마다 하
는 일이지만저들이 사라지는 것을 볼때면 마치 집안에 있던 해충들이 
싸그리 사라지는 것 같아서 한결 마음이 편해진다. 하지만.....내 능력으로
방금 200마리정도로 늘어버린 저 괴물들을 다 없애기는 곤란하고.....전
처럼 먹이감을 하나 던져주어 자기들끼리 싸우게 만들면 일행들의 원성을 
들을게 뻔하기 때문에 스트레스 해소로 몇 마리만 없앨 것이다.

"그럼 시작 합니다. 괴물 여러분~"

괴물 여러분들은 내말에 기쁨(?)을 감추지 못하고 괴성을 질러왔다. 다소 
거칠은 관중들이긴하지만.......

"자~ 여러분들이 기다리시던 아이스 볼트(ice bolt)!!!"

그런 말을 지껄이며 개미떼같이 모여든 괴물들에게 미소를 보이는 난 내
가 봐도사악한것 같다. 다림마을에서 예쁜(아무리 누나를 놀려도 예쁘다는
것은 부정할수 없다.) 누나와 깨물고 싶도록 앙증맞고 귀여운(이것은 더더
욱..크아악!!! 내가 무슨 소리를 하는 거냐!!!) 해츨링 계집애와 평화롭게 살
던 순진한 소년인 내가 여기서 무슨꼴이란 말인가. 

"퓨육~~~슈욱~~~"

내 손에서 냉기로 인해 하얀 연기를 내뿜고 있던 빙글빙글 도는 약간 
푸르스름한 기를 가지던 구가 한순간 나의 의지에 따라 다소 굵은 선으로 
바뀌면서 괴물들을 향해 빠른 속도로 날라갔다. 공기를 쇄도하던 아이스 볼
트(ice bolt)들은 괴물들의 몸에 닿자마자 사라져버렸고 눈 한번 깜짝할만
한 시간이 흐르면 맞은 괴물은 새하얗게 변하며 얼어갔다.
여기는 바위산이니 마법을 쓰던 엉덩이 춤을 추건 괴물들이 2배로 몰려들
건 상관없다.그래서 난 내가 기분을 풀 만큼의 마법을 마구 쏴댈수 있었고...
덕분에 정신적인 피로는 더 심해 질테지만....괴물들은 하나 둘씩 얼어가기 
시작했다.

"퓨욱~~슈익~~"

얼마나 쏴댔을까? 나도 모를 파괴본능에 몸과 정신을 맡기면서 무의식적
으로 마법을구사하던 난 어느정도 힘이 들기 시작하자 그제서야 정신을 
차리고 주위를 둘러 보았다. 그런데.......어라? 괴물들이.....그 수많은 괴물들
의 거의 대부분이 얼려있었다. 나로서는 도저히 불가능한 일이다. 
저정도의 괴물들을 다 처리하려면.....

아니....가능할지도 모르겠다. 지금 나의 능력은 나도 모를정도이다. 불과 
3개월이라고해도 마나의 운영방법을 기존 것 과는 달리 아주 효율적인 
방법으로 바꿨으니.....

"이,이게 어떻게 된거지....아무리 정신없이 쏴대었다고 해도...이건 현재 
나의 능력으로는 어림없는 일인....데...."

그러면서도 어이없는 행운이랄수도 있는 기회에 그들을 산산조각 낼수 
있는 계열의마법을 시전했다. 화염계열중에서도 다소 폭팔하는 성격이 
강한 것으로....

"뭐....상관없지 덕분에 오늘은 전멸이네~~"

내가 마법을 너무 많이 구사한 탓인가. 바위산 바로 아래에는 핏빛이 감
도는 태양에도 불구하고 절로 몸이 움츠러들게 만드는 냉기가 쏴아하게
이 바위산 중턱의 동굴 까지올라오고 있었다. 

"파이어 버스트(fire burst)!!!!!"

.......콰쾅!!!!....

"파이어 버스트(fire burst)!!!"

..............

몇 번을 마법을 시전한 후에야 얼려있는 그들을 모두 거울깨듯 없앨수 
있었다. 나를 그렇게 따라다니던 괴물들이 다사라지니 마음까지 후련한
느낌이다.

"........"

이제 나도 자러 가야될것같다. 마법을 너무 많이 사용한 탓인지 조금이라
도 정신이흩트려지면 곧 바로 쓰러질 것 같았다. 몸도 천근만근.....내가 왜
그러짓을 한거지..다소 갸우뚱거리며 균형을 잡을수 없었던 난 동굴중간에
서 결국 다리에 힘이 빠져 주저 앉고 말았다.

"헥.....헥......괜히 마법 썼나봐,......"

더 이상 움직일수 없을 것 같은 피곤한 몸으로 난 주저앉은 곳에 그대로
드러눕고는 동굴의 어둠을 향해 허탈한 웃음을 보였다.

"하하핫!!!! 나 오늘 괴물들 전멸 시켰다!!!!"

괴물 전멸이라는 것은.....나의 실력이 한층 더 좋아 졌다는 것을 의미한다. 
이곳에서 실력이 좋아봤자 괴물들 몇 마리 더 없애버리는 것 뿐이라고 하
지만 마법훈련이랄수도 있는 생활이 거듭되면서 나도 모르게 난 내 실력을
더 키우고 만 싶었다. 그 결과가 이런 괴물 전멸이라는 것으로 나타났지만....

"그건....그렇고.....8클래스 마법은 언제....한다냐...."

그렇다.....마법이 강해진거나 장기간 마법을 구사할수 있는 것은 좋다
이거야......그런데난 아직까지 7클래스 밖에 익히지 못했다. 보통사람들이 
들으면 이게 무슨 고렘이 언덕에서구르는 소리여~하며 자기들은 마법조
차 제대로 쓰지 못하는 데 그런 소리 한다고집단 구타를 할지 몰라도
마법을 배우는 학생..(아직까지 에리스피어의 마법생도라는 것을 잊지
않았다.)으로써 더욱 많은...고난위도의 마법을 구사하고픈 마음은  절실한 것
이
다.

"하지만......휴우......"

그럴수록 한숨만 늘어날 뿐이다. 이런 황량한 곳에서 무슨수로 마법을 
배운단 말인가다레슨 아줌마가 준 마법책은.....아마도 기숙사에 있을꺼고
....그렇다고 우리일행들 중에마법을 잘하는 사람은 없을꺼고.....죄다
칼잡이들 뿐이니....잠깐.....칼잡이들 뿐이니?

"아 생각났다!!!!!!!!"

난 몸도 제대로 가눌수 없는 형편에서도 불구하고 잠시 뇌리를 스치는 
좋은 생각이 떠올라 외쳐버린 것이다. 결국 잠시동안 목이 지르는 고통
에 정신까지 잃을뻔 했지만...
내가 생각한 것은 바로.....검술을 배우는 것....

생각해보면 난 검에 대해선 그다지 애착을 가지지 않았다. 유일하게 검
을 가지고 있는것도 나이고 검신에는 머라고 거창하게 써있어서 그럴 듯
한 검에다가(비록 마법검이지만 마법능력을 상실한 검일지라도..마법검
이라는 것도 추측일 뿐이다.)....어쨌든 결론은 프리...는 아니고....테스선배에
게 검술을 배우는 것이라고....프리가 사용하는 검은 투 핸드 소드(Two H
and Sword).....나와는 아무상관도없으며 또한 내가 쓰기에는 너무 무거운
검이기에 사용할수 도 없었다. 트릭또한 비슷한 검을 쓰니 제외.....따라
서 롱소드(Long Sword)를 쓰는 테스 선배가 가장 적임자이다. 

"좋았어!!! 바로 실행에 들어간다!!!"

라고 외치긴 했지만 또 다시 목이 지르는 괴성에 의해 고통에 
휩싸이며 난 어쩔수 없이 조그만 개미같은 목소리로 신음할 수밖에 없었다.

"....오늘은 말고...내일 해야지......우욱......"



--------------------------------------------------------------
------------


Dragon's lover


by 김범수

7화 삶이란 것은......



4




"그 정도로 슬라임 하나 제대로 찌를수 있을 것 같나! 슬라임이 검을 들
고 하는것도 네 흐느적 거림 보다는 날것이다! 좀 더 빨리 움직이지 못해!!"

제,젠장 적어도 슬라임보다는 내가 낫나구요...아무리 실력이 없다지만 슬
라임보다 못할까...그리고 난 검술 선생님이랑 맞써 싸워서 이긴...것은 아
니지만 몇합은 막아 냈다구!! 그것도 니크로국 검술실력 10위안에 드는 우리 
선생님을...

"빠악!!"

"아흑! 아프잖아! 씨...요...."

테스선배는 뗄감으로 쓸 나무중에 제법 굵고 길다란 것 두 개를 가져와서 
나와 대련을 하고 있다. 물론 나도 나뭇 가지지만 그의 쌍검술은 너무나도 
지독한 것같다. 처음에 난 그가 쌍검술을 쓰는 줄은 꿈에도 몰랐다. 뭐...
전에 봤을 때 검을 한자루만 가지고 있길래 그런줄은 꿈에도 몰랐는데...어쨌
든 
벌써 몇 번을 맞았는 줄 모른다. 물론 난 나뭇가지 하나로 방어만 했는데도 
말이다.

"그럼 아프라고 때린거지 네가 그러고도 그 쫌생이 놈의 제자라고 할수 
있느냐! 그놈은 적어도 내 검만은 확실히 막았다고!!"

선생님의 검이 힘있고 절제력있는 검술이라고 한다면 테스 선배의 검은 
쌍검술 특유의 스피드함을 보여주고 있다. 이리저리 정신없이 나에게 다가
오는 두 개의 나뭇가지가 막으려면 다른 하나는 반대편에 있고 몸을 굴려서 
겨우 피하면 어느새 두 개의 나뭇가지는 위협적으로 나의 머리위에서 나를
노리고 있다. 신기한 것은 다른부위는 한 대도 맞지 않고 머리만 집중적으로 
맞는 다는 것이다.

"내 검 하나 못 받아내고 여태까지 어떻게 에리스피어에서 뛰어난 학생으로 
불려 왔는지 신기할 정도다. 솔직히 터 놓고 말해보자! 내가 누구냐! 난 실
력없어 왕실기사에서 떨어져 기껏해야 경비대장 직에 있는 말단 기사에 불과
한 
사람이야. 너도 기사의 꿈을 가지고 있고 또한 될  생각이라면 끝까지 날 공
격
해 보란 말이다! 어서!!"

아.....저절로 욕이 나오려고 그런다. 아무리 대련...이 처음에 기세싸움부터 
시작해 심리전으로 끝난다지만 이건 너무하잖아! 나도 기사의  꿈을 꾸는 한
명
의 싸나이로서 또한 또한 로망과 야망을 가진  사람으로서... 이런 기분 상하
는..
..

"빠각!!!"

"아흑!!!"

"벌써 30대 째다 그렇게 사냥하기  전까지 맞고 있으면 네 머리가  남아나질 
않
을걸? 날 한 대라도 맞추면 잠시 휴식시간을 주도록 하지"

히익....솔직히 로망과 야망은 없다. 그저  레나와 내 고향에서 오순도순.....이,
이건
아니고 하하....머리 맞으니까 별 헛소리가 다 나오네..좋아 한 대만 단 한  대
만 맞
추자.

난 먼저 정신을 가다듬고 그를 살기 있는 눈빛으로  노려 보았다. 그가 가르
쳐 
준 것이지만 싸움은 먼저 기세싸움으로 상대를 제압해야 한다는 게 그의  말
이
다. 만약 기가 죽게 되면....그 싸움은 반드시 진다는 것이다. 어릴때도 그렇지 
않은가? 어린아이들의 골목대장 쟁탈전을 보게 되면 언제나 시비를 먼저  거
는 
녀석은 지게 된다. 꼭 그렇다는  것은 아니지만 놀림을 받은  녀석은 시비를 
거는 
녀석에게 강한 굴욕감을 지니게 된다. 따라서  조용히 지내던 녀석들도 울컥
하면 
어린아이도 살기가 뿜어지게 마련이고 시비걸던 녀석은 그 살기에  당황하는 
것이
다. 하지만 그게 어린아이들 싸움에만 그런것이지 실제로도 그런 것일까라는 
강한 
의구심을 가지고 있었다. 
하지만 테스선배에게 첫 번째로 맞을 때 초반 기선 제압이란게 얼마나  중요
한 
것인 새삼 깨닫게 되었다. 그는 설명이 끝나자 마자  엄청난 살기로 나를 주
눅들게 
만든뒤 나를....정확히 말하자면 나의 머리를 가격한 것이다.

어쨌든 지금은 내가 살기를 내뿜으면서 그를 노려보고 있어도 그는 장난스런 
표
정으로 나를 보고 있었다.  왠지 구경거리가 된것같아  기선제압은 포기하고 
그를 한
대라도 맞추기위해 기운차게 한마디하고 부지런히  발을 놀렸다. 바위산위에
서의 
대련이라 달려가면사도 몸이 약간씩 흔들리는게 영 불안했다.

"자...갑니다!"

그에게서 반발자국 앞까지 다가왔을 때  힘차게 도약하여 공중에 몸을  맡긴 
나는 
검(나뭇가지)를 비스듬히 세워 그의 어깨가 있는 공간에 검을 휘둘렀다. 하지
만 
그는 내검이 그를 맞추기에는 턱없이 스피드가 모자라다는 것을  보여주려는 
듯 
여유있게 몸을 돌려 그것을 피했고 그 자세 그대로 중력에 의해 앞으로 내려
오는 
나에게 검을 쭈욱 내뻗었다. 
의외의 공격에 미쳐 피할 틈이 없었던 나는 나뭇가지를 거두고 머리와  엉덩
이를 
쭈욱 뺀 요상스러운 자태로 몸무게를 뒤로 빼서 저절로 뒤로 넘어가게  만들
었다.

"제법인데? 그럼 이것도 한번 막아 봐라!!"

넘어진 그대로 무릎을 이용해 반바퀴구른뒤 일어선 나는 그의 잇다른 머리공
격
에 울고싶은 마음을 억제하고 다시 넘어질  수밖에 없었다. 바위산이라서 엉
덩이에 
입는 타격이 여간 큰게 아니기 때문이다.

'아...아....정말 이럴땐 화이어 볼(Fire ball) 한방이면 끝나는 데....'

정말로 마법을 쓰고 싶은 마음이 간절했다.  아까도 습관적으로 마법을 쓰려 
했
다가 가까스로 참고 있었다. 연속적인  엉덩이의 타격과 함께 날아  온 것은 
넘어
졌음에도 불구하고 계속적으로 날아오는 그의 나뭇가지 두 개였다.

"넌 내가 당연히 네가  일어날때까지 기다리고 있을꺼라 생각하겠지  하지만 
여긴
전장이나 다름없어 전쟁이 없을 때 으례  기사들이 자신들의 명예와...자신들
의 
레이디를 지킨다는 목적으로 결전 하는 것과는  차원이 다르단 말이야. 전장
에는 
기사도란 존재 하지 않아! 다만 치사하고 더럽고 인정없는 잔인한 피의 향연
만이 
있을 뿐이지!!"

"치잇...그런 것 쯤은 나도 알고 있다구요!"

세상에 전장에서 적이 검을 떨어뜨렸는데 기사도 정신을 발휘하여 적이 검을 
다시 잡을때까지 기다려주는 멍청한 기사가 어디있겠는가? 더구나 난 기사가 
아니라구 그가 말을 하느라고 약간 느려진 나뭇가지의 틈을 타서 피하느라고 
여기저기로 굴렀던 나는 그의 나뭇가지 하나를 동굴의 어둠속으로  날려버리
며
일어섰다.
이제 나뭇가지 하나만을 가지게 된 그는 희미하게 미소를 지으며 다시  나뭇
가
지를 휘둘렀다.

하지만.....난 정말로 오랜만에 그에게서 허점을 발견했다. 그는 나뭇가지를 나
의 머리 만을 노린 나머지 하체에 전혀 방어가 없었던 것이다. 원래는 그 자
리
에 다른 나뭇가지 하나가 왔어야 하지만  방금 내가 쳐서 날려 보냈기  때문
에...그
의 나뭇가지가 나의 머리에 거의 근접했을 때 아무런 방어도 하지 않던 나는 
다리
에 힘을 빼서 주저앉으며 그의 다리에 나뭇가지를 날렸다.

"제법이긴 하지만 다리는...."

그는 다리를 뒤로 주욱 빼며 나뭇가지를 피했다. 나뭇가지는 그저 공간만을 
베었고 난 휴식시간이 날아감을 실감하며 다시 굴러서 그의 옆으로 일어나야 
했
다. 내가 다시금 공격하려는 순간 그는  나뭇가지를 떨어뜨리고는 싸우지 않
겠단 
의사를 표현했다.

"이제 대련은 그만하고 네 검으로 가로베기,세로베기 각각 5000회씩 해라."

"말도 안되요!!! 그렇게 하면 난 사냥전에 뻗어버릴 꺼라 구요!"

솔직히 10000번은 거의 죽음  수준이다. 최근 일주일간 그는  그렇게 처음엔 
1000
번으로 시작해서 매일양을 늘려왔돈 것이다. 지금  대련도 그것으로 인해 괴
성을 지르
는 나의 근육들만 아니라면 좀더 빨리 움직일수 있었을 것이다.
그러나 그렇게 항의하는 나에게 그가 남긴 말은....

"빨리 하지 않으면 네 몫의 고기는 없다~"
였다.....

--------------------------------------------------------------
------------
----



Dragon's lover


by 김범수

7화 삶이란 것은......


5




"삼천 팔백 하나 삼천 팔백 둘 삼천 팔백 셋!! 여,여기
좀 봐요!! 테스 선배!! 이거 정말 5000번 해야 하는 거예요!!"

가로베기 5000번이 끝나고 세로베기가 4000번을 다다를 무렵 난
팔이 나의 몸에서 떨어져 나가는 것 같은 고통을 느끼며 애절하게 
그리고 최대한 불쌍하게 그에게 말했다. 저녁은 이미 물건너 갔다. 
그들은 이미 내 몫의 고기를 처리해버린 것이다. 지금까지 오기로 
버텼지만 삼천번이 넘어서 부터는 검을 들어올리는 것 조차 엄청난
시간이 소요될 정도였다. 그리고 지금은 저녁시간이 훨씬 지나버
린 우리가 정한 취침시간 정도 되었을 법한 시간이다.

"시끄러 빨리 자고 싶지 않으면 계속 그렇게 투정을 부리던가...아
니면 5000번을 채우고 자던가 마음대로 해라 난 이만 자러 갈터이니...."

그는 매정하게도 나에게 이런말을 던지며 하품과 함께 동굴의 어둠속
으로 사라졌다. 이곳은 밤이어도 밤 같지 않은 기상과 일년내내지지
않는 태양이 있기 때문에 검을 휘두르는 데는 아무런 영향이 없다.
그렇게 그를 허망하게 바라보던 나는 잠시 숨을 몰아쉬고는 다시 검
을 들었다.

" 삼천 팔백 넷! 삼천 팔백 다섯! 삼천 팔백 여섯! 삼천 팔백 일곱!"

그렇게 얼마의 시간이 지났을까...너무나도 힘겨운 나머지 그 자리에
서 곧바로 검을 놓쳐버리고는 난 바위산 아무곳에나 드러누워서 벅
찬 숨을 가다듬었다. 점점 늘어만 가는 훈련에 내 몸이 버틸수 있을
까 걱정이 되기도 했지만 여태까지 버티는 것으로 보아 나도 꽤 강
인한 체력을 가지고 있다는 것을 새삼 느낄수 있었다. 어쨌든 5000
번을 채우려고 놓쳐버린 검을 찾으려 다시 일어났다.

"이거....어디 있는 거지..."

분명히 검은 바위산 어딘가에 있다. 산밑의 평지로 던지지는 않았으
니까.....하지만 어디에도 검은 보이지 않았고 아까 그냥 던져버린 내
가 후회스러웠다. 하지만 마법이 있으니 이런 것도 의외로 찾기가 쉽
다.

"디텍트 메탈!!(Detect metal)"

그렇게 찾고 보니 놀랍게도 마법이 감지한 금속은 한곳이 아닌 두
곳이었다. 이런곳에 금속이 있을리 만무하지만 너무나도 의외의 결
과에 난 그 즉시 금속을 찾아 나섰다. 분명 한 개는 내 검일 것이고
하나는 나도 모를 금속일 것이다. 

"이거...곤란한데.."

한곳은 바위산 반대편 절벽의 틈 어딘가로 감지 된 것이다. 내가
그쪽까지 던질 리가 없지 않은가. 처음엔 그냥 그곳의 금속은 무시하
고 내검이나 찾으려고 했지만 호기심을 이길수 없는지라 그곳으로 가
보기로 했다.

"플라이(Fly)!!"

난 날아서 그곳으로 다가갔고 암회색의 바위 틈에서 반짝이는 한 물
건을 발견할수 있었다. 그것은 이곳과 전혀 어울리지 않는 검 한자루
였다. 현재 이 세계에 검이란 것이 있을 리가 없지 않은가....사람은 
물론이거니와 다른 이 종족도 없고 오직 머리만 나쁜 괴물들만 수두룩
한 이곳에서.....그것은 바위틈에서 전혀 나올생각이 없는 듯 꽉 끼여 있
었다. 

"으윽....이거 왜 이렇게 끼여있는 거야!!"

열받은 나머지 난 그 자리에서 그대로 멀찌감치 떨어져서 그곳에 파이
어 볼을 선사했다. 아무리 강한 바위라지만 파이어 볼은 당해낼수 없
었는지 점차 부스러기들이 생기더니 틈이 쩌저적 갈라지면서 그 검이
아래로 떨어지기 시작했다. 난 그것을 잽싸게 잡았다....그런데...

"뭐..뭐야 검이 아닌가..."

그것은 검이 아닌 것 같았다. 아니면 아니고 맞으면 맞는 거지 왜
검이 아닌 것 같았다고 묻는다면 대답은 하나 뿐이다. 검이라 추정
되는 내 손의 물건은 검신도 있고 검자루도 있는 전형적인 검의 형태이
긴 하지만....검이라고 하기에는 너무나도 모양이 이질적이었다.....자세히 
말하자면 우리가 알고있는 검의 형태는 거의 롱소드 형태로 알고 있다. 하
지만 이 물건은 롱소드라고 하기엔 너무나도 작았다. 그렇다고 단검이라고 
표현하기에는 롱소드의 검신과 검자루의 비율을 지니고 있는 것이었다. 
한마디로 표현하자면 롱소드의 3분의 1정도의 축소판이라고 말할수 있겠다.

"그런데 어째서 이런곳에 이런 것이 있는 걸까...."

검자체도 날카롭지 않은 거의 모형수준이었다. 잠시동안 그검이 있던곳을
바라보던 난 그냥 버릴수는 너무 아깝기에 허리춤에 그것을 꼽고는 다
시 날아서 내검이 있을 두 번째로 감지 된곳을 찾아갔다. 

"여기 있구나....."

검은 바위산 중턱의 어느 평평한곳에 놓여 있었다. 아직까지 5000번을
채우지 못했지만 검을 검집에 넣고는 난 그대로 일행이 있는 동굴로
들어갔다. 내가 찾은 물건을 보여주기 위해서다.

"프리!! 테스선배!! 트릭 일어나봐요!! 어서...이상한 것을 찾아냈어요..."

"뭐,뭐야....라일? 벌써 5000번을 채운거야?"

"아...그런건 아니고 이상한 물건을 찾아내서요"

그러자 그들은 나를 비난의 눈초리로 보기 시작했다. 단잠을 깨웠으
니 비난을 받기는 하겠지만 그래고 이사람들아 사람말은 계속 들
어 봐야 하는 것 아냐!! 
그들은 아무일 없다는 듯 나를 내버려두고 각자 잠자리로 돌아
가려했다. 테스선배의 마지막말을 마지막으로 난 가지고 온 물건을 
보여주지도 못한채 동굴을 나와야만했다 그말은....

"힘드니까 별 꾀를 다 내는 구나. 이녀석 라일!! 잔머리 굴리지 말
고 어서 5000번 채우고 잠이나 자라. 그래도 말이 되는 것을 이야기
하면 믿어 주겠지만 이런곳에서 무슨 물건을 찾아냈다는 거냐."

그렇게 난 변명하나 못해보고 동굴을 나왔다. 어쩔수 없지만 내일 
보여주던가 하고 난 허리춤에 걸리적거리는 그 물건을 바위산에 앉
아서 자세히 살펴보았다. 확실히 이곳의 물건은 아닌 것 같다. 검의
모양을 하고 있지만 전혀 쓸모가 없을 뿐만 아니라 검의 색깔로 검
은 색이라서 기분이 이상했다.

"젠장.....이게 대체 이런곳에 있는 걸까...."

몇 번을 다시보고 다시본 끝에 난 이상한 글자가 써져 있다는 것
을 알아냈다. 글씨도 검은 색이라서 잘보이지 않았지만 그래도 힘
겹게 읽을수 있는 수준이라서 다행이라 생각하고 글을 읽어내려갔다.

"마나를 주입하시오"

이말 한마디만이 그 검신에 쓰여져 있을 뿐 별다른 것은 없었다. 글
이 신기하게도 니크로어....그러니깐 우리나라 글자이다. 그렇다면 결
론은.....이곳에 우리들말고 다른 우리나라사람 누군가가 있었단 것이
다.

"세,세상에...이런 곳에 우리들말고 다른 사람이 존재하고 있었던거야!!!"

그것은 우리들 4명만이 이곳에 있을뿐이라는 생각을 없애는 것이었
고 오랜만에 보는 사람의 흔적이 너무나도 반가웠다.....가만....그리고
보니 마나를 주입하라고? 이것은 마법물건인가?....

어쨌든 난 그것에 쓰여진대로 마나를 주입하기 시작했다. 놀랍게도 
그 물건은 점차 하얀 빛이 생겨나더니 공중에 마법진을 그리기 시작
했다. 그것도 간단한 마법진과는 수준이 다른 아주 복잡하고 처음 보
는 마법진이었다. 점차 빛이 줄어들고 마법진은 완성되어 은은한 하
얀빛을 발산하고 있었다.

"이.....이젠 어떻게 해야 되는 거지...."

마법진이 만들어졌으면 마법어를 제시해야 마법진이 발동하는 데 난
이 마법진의 발동어를 모른다....아니 알 리가 있겠는가....그렇게 시간이
흘러가자 마법진의 빛은 은은함을 넘어서 가까이 가기에도 벅찰정도
의 빛을 내기 시작했다.

"뭐...뭐지....발동어 없이도 되는 건가...."

하지만 그서도 잠시 난 내 손이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 놀라서 손을 
보니 그 검은 물건은 열을 내고 있었던 것이다. 점차 그것은 공중으로 
떠올라갔다. 

"슈우우우우웅~~"

마법진 중간으로 다가간 그 물건은 순식간에 아주 강한 하얀빛을 발산
했다. 눈을 뜨고 보면 실명할정도의 강한빛에 난 나도 모르게 두손으로
두눈을 가리고 빛이 사라지기만을 기다렸다. 

"슈우우우우욱.."

눈의 감각으로 빛이 사라진 것 같아 난 조금씩 실눈을 뜨며 주위를 
살폈다. 그런데....주위는 내가 생각했던것과 딴판으로 펼쳐져있었다.


--------------------------------------------------------------
---
오랜만이져^^
좋은 하루 되세여^^

ps.여기까지 입니다. 다음부터는 시리얼 연재 속도와 같아여. 연재 속도
는...일주일에 한번 할까말까한...ㅡ.ㅡ;;;
일요일 잘보내세여^^
ps2판타지 광님 오류지적 감사합니다.
돌든넘님...올렸으니 돌던지지 마세여..ㅜ.ㅜ
ps3.오류수정합니다. 제글에 있는 모든 레나의 '성인식'이란것....'성룡식'으로
고쳤습니다. 이미 보신분들은 죄송하구여.^^ 
 


Dragon's lover


by 김범수

7화 삶이란 것은......


6




지금 내가 서있는 곳은.....검붉은 암울한 빛만이 존재하던 그곳이 
아니었다.깊은 숲속 어딘가 인 것 같은데...이름모를 나무들이 몇백
년을 살아 왔는지는 모르겠지만 내 눈으로 한참을 올려다 보아야 할
만큼 커다랗게 자리잡고있었다. 그것도 한둘이 아닌 내주위를 빽빽이
둘러싼채로 말이다. 간간히 그 나무들의 잎새사이로 내빛치는 햇빛은 
언제나 암울한 빛만을 바라보던 나에게 감격스러운 것이었다.

[당신이.....저를 깨우셨나요]

어딘가에서 들려오는 성스럽지만 약간은 앳된 여성의 목소리. 갑작스
러운 목소리의 출현으로 난 사방을 어보았지만 보이는 것은 가끔식 나
무들이 바람에 의해 날려보내는 잎사귀만이 보일 뿐이었다.

[말해주세요. 당신이 저를 깨우셨나요?]

"뭐,뭐야...어디 있는 거예요! 당신 누구야!!"

[전 봉인의 존재.....차원과 차원의 대립을 막기위한 봉인의 존재. 대
마도사 아자스크릴 페이론이 창조한 존재...마법생명.....그의 정념이 
담겨있는 이 물건을 지키는 존재...말해주세요. 당신이...절 깨우셨나
요?]

그 목소리는 그런 이상스러운 말만 되풀이 할 뿐 존재를 나에게 보이
지 않았다. 가만....아자스크릴 페이론......연민의 마도사....페이
론? 마,말도 안돼 설마 그 분을 말하는 것인가......연민의 마도사 
페이론....그는 우리 대륙의영웅이다. 이미 10000년전의 전설이 되어
버린 존재지만 그는 말그대로 그 전설의 영웅이다. 제1차와 2차 항마
전쟁의 영웅....10000여년전 그 언젠가 마계의 문이 열렸을 때 그 많
은 인간들이 그 마계생물들에게 죽임을 당했을 때...그는 사랑하는 
이를 잃게 되었다고 전해진다.

그는 그 당시 마계생물을 단신으로 모두 처단 했으며 그 자신도 그들
과 함께 마계에 들어가 마계생물을 멸족시키리라 하며 마계의 문속으
로 당당히 들어가 전설의 영웅이 된 인물이다.

"잠깐.....페이론? 연민의 마도사를 말하는 건가?"

[어서 대답해주세요. 당신이 절 깨우셨나요]

아마도 이 목소리는 내가 그 자신을 깨웠다고 말해야만 나의 물음에 
대답해줄 것 같다. 어쨌든 결국 내가 깨운 것 같으니 그렇다고 대답
해주어야 겠지...

"그래요! 제가 그 검은 물건에 마나를 주입한게 당신을 깨운거라면
난 당신을 깨운 존재입니다."

그러자 갑자기 종적이 일며 주위가 조용해졌다. 숲속은 아무일도 없
다는 듯 평화스러운 침묵이 일었다. 아무일도 일어나지 않는건가. 
그때였다. 갑자기 새하얀 빛이 일며 내앞에 어떤 존재가 나타나기 
시작했다.

"당신이 절 깨우신 분이군요. 전 페이론의 마법으로 이루어진 마법
생명.그 분의 유언을 당신에게 들려드리겠습니다."

그 투명한 우유빛을 지닌 날개를 가진 요정은 그렇게 말하고는 빙
긋 미소지으며 뭐라고 중얼거렸다. 그러자 시야 또다시 하얀빛으로 
가려지며 눈을 찌푸리게 만들었다. 이러다가 실명하겠군.....
다시금 눈을 떠보니 그 마법생명은 온데간데 없고 어둠의 공간만이 
있을 뿐이었다.

"퓨슉~~"

한사람이 인영이 저멀리서 나타나더니 나에게 다가 왔다. 그의 모습
은 후드를 둘러쓰고 있어서 잘 알아볼수가 없지만 페이론의 유언이
라고 했으니 저모습은 분명 페이론의 젊었을 때 당시의 모습일 것
이다.

"일단....이것의 봉인을 푼 당신에게 감사의 말씀을 드리겠습니다. 
이것이 발견될지는 알수 없지만 이물건은 분명 마계 어딘가에서 발
견하셨을 것입니다. 그래서 당신도 마계에 있다는 것 일테죠."

난 그의 말을 묵묵히 듣고만 있었다. 그는 내 공간 주위를 묵묵히 
몇 번돌더니 후드를 약간 올리며 다시 말을 이었다. 전설의 인물이
라서 그런지 그의 모습은 꾀째째함에도 나에게는 더없이 성스럽게 
보였다.

"대단한 분이시군요. 16살에 7클래스 마스터라니....당신이 이 마계에 
온 목적은 무엇인지는 알수 없습니다. 제가 마물을 다 없애버렸다면 
편하게 돌아가셨겠지만 제가 마물들을 다 없애지 못했다면 엄청 고생
을 하실것이라 생각됩니다."

당연한 소릴.....난 지금 이 곳....아니....페이론이란 사람이 마계
라고 한걸 보니 여기는 마계인가...어쨌든 이곳에서 엄청난 고생을 하
고 있다고....오늘만 해도......

"당신은 어떻게 오신겁니까..당신의 능력으로는 마법으로 마계에 오
실수는 없습니다. 타인에 의해 오신거라면 유감이로군요."

내 능력이 아니라....이 세계 인간이라면 누구나 마법으로는 여기에 
올수가 없어~!! 당신도 마계의 문이 열려진 틈에 온 것 뿐이잖아...
...괜히 사람 주눅들게 만들고 있어.

"전 사념체입니다. 당신의 능력만을 감지하고 그 당시의 예상으로 
당신에게 말하는 것 뿐입니다. 어쨌든 전 이 마계에 들어와 마물들을 
닥치는 대로 죽였습니다. 하지만 곧 이곳에 온 것을 후회가 되더군요. 
그래서 다시 돌아가려고 했지만 이미 마계의 문은 사라지고 없었습니
다. 이곳의 생물들이 다시는 우리들의 세계에 출현하지 못하게 마계의 
문이 사라졌을 때 언제나
그곳이 있던 자리에 마법현상이 일어나지 못하게 절대마나소멸 마법
을 썼습니다. 당신은 마계의 문으로 들어온 것이 아니므로 다시 돌아
갈때가 문제 겠죠"

그 후드를 쓴 남자가 사념체라고 하지만 정말로 살아있는 인간같았
다. 그 당시의 이미지 구현 마법으로 한 것 뿐이지만 나의 상황을 너
무나도 잘 알아 맞춘 것이다. 게다가 감정있는 듯한 목소리는......

"제가 그 당시 사라진후 당신이 이곳으로 들어올때까지....얼마의 
시간이 흐를지는 저도 모릅니다. 아마 수천...아니 수만년이 될지도 
모르겠습니다만....어쨌든 전 이 마법유언으로 당신께 우리가...살던 
곳으로...다시 돌아가는 마법을 남기겠습니다. 제 능력으로는 도저
히 펼칠수 가 없더군요.저는 비록 이곳에서 죽게 될지도 모르지만 
당신의 능력으로 이 마법을 익혀.....당신의 고향으로 당신을 반겨
주는 곳으로 돌아가시길 전 기원할 것입니다. 제가 할말은 이것뿐
입니다."

그리고 그 인영은 뒤로 돌아서서 사라지려했다. 뭔가 아쉬움을 남
기는 그 모습이 갑자기 뒤로 돌아서서 나에게 말했다. 

"당신에게 행운이 깃들기를...."

그리고는 어둠도.....그 울창하던 숲도 사라져 버렸다. 오직 내가 
있던 검붉은 태양이 비치는 곳만이 남아있을 뿐이었다. 그가 어떻게 
이런일이 있을줄 예상하고 그런곳에 마법물건을 만들어 두었는지는 
잘 모르겠지만 나에게는 행운인 것이다. 돌아갈 방법이 생겼으니.....
그때 아차하는 생각이 들었다. 다시돌아가는 마법을 어떤 방법으로 
남겼는 지는 알수가 없었기 때문이다. 이리저리 살펴보았으나 전혀 
방법이 없었다

"자....마스터(Master) 마법을 배우실 준비가 되셨나요"

갑작스러운 목소리에 뒤로 자빠져버린 난 목소리가 들렸던 쪽으로 
고개를 돌렸다. 그곳에는 아까의 요정이 빙긋이 미소를 지으며 신기
한 듯이 넘어진 나를 바라보고 있었다.

"당...당신은 뭐죠..."

당황한 나머지 내가 처음 뱉어버린 말이었다. 아차 싶었지만 되돌
릴수가 없었기에 그저 대답만을 기다리고 있었다.

"전...페이론님이 만든 호문크로스....마법생명입니다. 당신에 의해 
깨어난 존재이자...당신에게 그분의 마법을 전수하기위해 창조된 존
재입니다. 비록 그 물건...이 마법을 쓰기에는 적당치 않아서 한가지
의 마법과 이미지 구현 마법 그리고 저밖에는 봉인 할수 밖에 없었
지만...."

그런가.....어쨌든 그녀는 그렇게 말하고는 내 옆을 빙글빙글돌며 
나를 일으켜세우려 했다. 될 리가 없지 않은가.....한참을 끙끙거
리던 그녀는 좋은 생각이 났는지 손가락을 한번 튕기고는 다시 뭐
라고 중얼거리기 시작했다.

"스탠드 업(stand up)!!"

마법이다....그런데 한번도 보지 못한 마법이다....저런 마법도 있었
던가..마법이 구현되자 마자 내 몸은 바람에 의해 일으켜 지기 시작
했다. 얼마의 시간이 지나 내가 서있을수 있을정도로 일으켜지자 바람
은 사라지고 난 내 힘으로 발에 힘을주어 일어났다. 내 코 바로앞에 
그녀가 있어서 다시 넘어져 버릴뻔 했지만 두 번의 실수는 없다. 난 
왼쪽발을 뒤로 디디며 가까스로 넘어지는 것을 막고 그녀를 뚫어져라 
바라만 보았다.

"전 페이론님의 생명을 매개로 만들어진 마법생명. 다른 생명과는 달
리 마스터를 보호하기위해 4클래스의 마법을 쓸수 있는 존재입니다. 
그리고 전 마스터와 수명을 같이 하게 됩니다."

"...저와..수명을 같이 하게 된다구요."

그녀는 기쁜 듯이 고개를 끄덕이며 나의 어깨에 작은 우윳빛 날개를 
파닥이며 앉았다.
"이미 마스터의 능력은 파악했습니다. 그리고 마스터는 페이론님에
게 인정을 받으셨습니다. 만약 이 유언을 풀었더라도 능력이 없으면 
유언도 보지 못한 채 소멸되게 되지만......
차원이동마법만을 배우는데 1년이라
는 시간이 소요될것으로 예상되지만.....단축 시킬수 있을것으로 
생각됩니다.그나저나....."

하지만 그 마법은 9클래스라고 하지 않았나.....그때 그 빌어먹을 
마법사에게 들었던 것 같은데....인간이 쓸 수 없는 마법인 것 같은
데......

"그나저나?"

"정말로 오랜만에 세상을 보게 되는 군요. 태어난 뒤로 두 번째로 
보는 세상이에요..." 

삶이란 것은 살아봐야 알수있겠다.....마계에 들어오게 된것도....그리
고 지금 이곳에 있게 된것도 모두 운명이랄수도 있겠지만. 이 호문크로
스를 만나게 된것도...또 다시 돌아갈수 있을것이라는 예상치 못한 결
과도.....모두...예상하지 못한 것이었다. 비록 반드시 돌아갈수 있을
것이라는 희망속에 여태까지 괴물의 고기를 먹으며 목숨을 연명했지만..
.이런 기적같은 일이 일어나리라고는...
운명이란 것 속에.....작은 희망에 의해 
기적이라는 것이 가끔씩 그래...아주 가끔씩 적은 확률로 생겨나는 
것 일지도......


-삶이란것은....끝-



--------------------------------------------------------------
----------
올려놓고도....글이 마음에 들지않는 작가...;;;
어쨌든 어제 오늘 두번이나 쓰다니...대단한일입니다. 저에게는....셤이 끝나니
글쓸시간도 많군여^^
그럼 좋은 하루 되세여^^
ps.테스와 프리의 이야기와 방금 나온  아자스크릴 페이론이야기는 외전으로 
쓸
꺼예여..;; 


Dragon's lover


by 김범수
8화 마법은 나의 사랑 나의 삶



1






"마스터어어어어어!!! 제대로 하지 못해욧!!!"

"나....난 지금 최선을 다하고 있는 거란 말이얏!! 그렇게 몰아 붙이지
말라구!!"
난.....지금....조그마한 돌 하나를 오직 마나의 움직임...그러니까 마나를
실체화 시켜서 들어올리려고 하고 있다. 일종의 염력과 비슷한 것이
긴하지만 그런 초능력자라고 불리우는 생소한 사람들과는 달리 난 그
저 마나의 움직임을 조정할 뿐이다. 하지만 이게 얼마나 힘든것인지
해보지 않은 사람은 모른다. 

"칫!! 마스터 나에게 항의 하는 건가요!! 겨우 내키의 반도 못들어 올렸
으면서 그런 말이 나와요!!"

바로 옆에서 쫑알거리는 이 조그마한 요정의 정체는.....레아란 이름을 가
진 마법생명이다. 우윳빛날개를 파닥거리며 수없이 주절거리는 그모습을
보고 있노라면 깨물어 주고 싶을 만큼 귀엽긴 하지만.....이럴 때 그런 모
습을 보면 정말로....파리채로 한방 쳐주고 싶다......

"이이이익!!! 그래도 이게 어디야!! 어제는 들어올리지도 못했잖아, 나도
이정도면 엄청나게 노력하는 거라구우!!!"

"그래 레아!! 적당히 해라 라일도 지금 고생하고 있잖냐? 게다가 저 녀석
은 테스의 검술 훈련도 받아야 되거든? 라일 몰골 좀 봐라 얼마나 힘을 
썼으면 얼굴의 반쪽이냐? 저래서 나중에 결혼해서 힘이나 쓰겠냐? 안그래?
푸하하하하!!"

그리고 한쪽에서 나와 그녀의 실랑이를재미있게 관람하고 있는 프리도
있다. 그런데...거기서 결혼이야기는 왜나오는 거지?

"안되욧!! 계획대로라면 마스터는 지금쯤 이정도 돌쯤은 가뿐히 들어 올릴
정도의 마나운영능력이 있어야 한단 말이에요오~"

그녀는 볼을 한껏 부풀리며 땀을 흘리며 내 주먹만한 돌을 들어올리는 나
에게 조금의 바람이라도 일으켜 주려는 듯 내얼굴 가까이 날아와 자신의
날개를 아주 빠른 속도로 파닥였다. 하지만 그것이 땀을 식혀주는 데는 
별로 소용이 없는 것 같다.

"이봐 레아? 차라리 마법을 쓰는 게 어때?"

그러자 그녀는 파닥거리던 움직임을 멈추고는 나를 물끄러미 바라보았다.
난 마나운영을 멈추지 않으면서 그녀에게 장난스런 미소를 보냈고 내 얼
굴 바로 앞에 있었던 그녀의 표정을 그대로 읽어내릴수가 있었다.

"헤헤....그래요오? 그럼 마법을 쓸테니 힘내서 한번 해보시죠! 마!스!터!"

...그녀의 표독스러운 억양이 왠지 나를 불안하게 만든다. 열심히 마나 운
영을 하면서도 난 그녀가 내앞에서 중얼거리는 모습을 주시했다. 여전히
모를 말이긴 했지만....

"아이스 커즈(ice curse)!!!"

.......빙계마법.....젠장.....누나 나 오늘은 감기 걸릴 것 같은 예감이 들어요
누나없이 감기를 어떻게 치료할까?....
난 그렇게 절망적인 표정을 지으면서도 애써 들어올린 돌이 너무나도 아
까워 계속 마나운영을 했다. 그런데 얼마의 시간이 지나도 싸늘한 공기
조차 나에게 느껴지지 않았다. 이상한 마음에 고개를 돌려 내 얼굴 옆의
레아를 보았다. 그녀는 빙그레 미소지으며 다시 내 면상에 날개짓을 하기
시작했다.

"확실히 마법보다는 이렇게 하는 것이 낫죠? 마스터?"

그녀는 마법을 구현하지 않은 모양이다. 나에게는 불행중 다행이랄까나...
어쨌든 별로 도움이 되지 않는 날개짓이었지만 그래도 내가 감기에 걸
리는 것을 막기위해 식은 땀을 흘리며 고개를 끄덕여야 만 했다. 그녀
는 나의 행동에 만족하는 듯이 '그럼 힘내요! 마스터!!' 라고 외치며
날개짓에 박차를 가했다.

"그나....저나.....레아...이거 언제까지 해야하는 거야?"

그러자 그녀는 잠시 날개짓을 멈추고는 생각에 잠겼다. 그리고 내가
그녀의 대답을 포기했을 무렵 입을 열었다.

"우웅.....힘들겠지만 저 돌멩이 마스터의 키까지 올려야 끝낼수 있어요.
어때요? 할수있죠? 마스터? 우리 마스터는 능력이 좋아서 그런 것 쯤
금방 할수 있을꺼야? 그쵸그쵸???"

.....저런걸 보고....어떻게 설명해야 할까.....아니라고 대답한다면 난 그녀에
게 능력없는 마스터가 되어버리는 꼴이 된다. 그렇다고 맞다라고 대답하
면 저 끔찍한 돌을 내키만큼 들어올려야 하는데....그래서 선택한 내 대
답은....

"글쎄....잘 모르겠는데....."

그러자 그녀는 뚱한 표정을 지으며 나에게 다시 아이스 커즈를 쓰려고 
했다. 난 다시 식은땀을 연속으로 흘리며 그녀에게 아부할 수밖에 없었
다.

"그,그래...나야 저정도는 하루만에 금방해낼수 있지 아주 식은 죽 먹기
라구 하....하...하하...."

"그래야 우리 마스터죠! 후훗....그럼 오늘은 저걸 마스터 키까지 올려
야 되요!! 뭐하는 거에욧!! 마스터 키에 반도 안와서 다시 내려갈 조짐
이 있잖아요...어서 집중하지 못해요오!!!"

"아....알았어...하면 될 것 아냐......."

그렇게 또 하루가 지나가네요오오~~~ 사랑이 나를 두고...이..이건 작가의 
농간이니 그만 두고...어쨌든 그렇게 난 하루를 꼬박 새며 그 왠수같은 
돌덩어리 하나를 들어올리기 위해 엄청난 고생을 하게 되었다. 결국 나의
엄청난 끈기력과 인내심과 특출난 마법 운영 능력으로 그 왠수를 들어올
리고 야 말았고.....자랑 스러운 듯 내 어깨의 레아를 보았을때.....이미 해는
아니지....여긴 해가 질수 없지....어쨌든 그녀의 말에 따르면 꼬박 하루를 
샛다고 한다. 하루 목표량을 꼭 채우고야 마는 그녀에게 경의를 보내고
난...그대로 거품물고 쓰러질 수밖에 없었다.

...................................

[오래전 당신에게 말했었죠. 인간이 그렇게 소중한 존재 냐고...]

[당신은 이렇게 대답했습니다. 인간 그 모든 것을 사랑하고 좋아하
며 증오하며 또 경멸한다고...난 도저히 당신의 말을 이해 할 수가
없었습니다.]

[당신께 들려드리죠. 당신이 여태껏 겪어왔던 일과......당신이 해
내온 일들을.......그리고 당신을 사랑하던 이들과 당신이 사랑 하던
이들을.....저 또한 당신을 사랑한답니다.]

[당신은 이해 할수 없겠죠. 지금 이 모든 것 들이....차차 아시게 될 
것입니다. 이모든것이....운명이 아닌.....당신이 창조한 삶이란 것을..
저.....곧 당신에게 다가가겠습니다. 조금만......조금만 더 기다려 주세
요]

[아니....이미 당신의 곁에 내가 있습니다. 항상 당신을 지켜드릴께요
내가 사랑하는 이여...당신의 이름은....당신의 존재는.......]

......................................................................

"마아아아스으으으터어어어!!! 얼른 일어나지 못해요!!!"

꿈뻑 꿈뻑.....

머리가 띵하다.....몸도 곳곳이 쑤시는게......영 내 몸이 아니것 간다. 어쩜
내몸이란게 확실한데도 불구하고 내 자의대로 움직이지 않는 걸까.......
하지만 레아의 끈질긴 옷자락 잡아서 끌기 때문에 내몸이 아닌 것 같은
내 몸을 서서히 움직이기 시작했다. 

"레...레아......나 머리가 띵한게 아무래도 오늘은.....쉬어야 할 것 같아."

그러자 그녀는 희미한 미소를 지으며 나에게로 날아왔다. 정말이라구!!
이건 꾀병이 아냐!! 

"마스터? 무슨 소리에요? 수련이 끝난지 한시간도 안됐잖아요? 그저
전 동굴 안에 들어가서 주무시라고 한 것 뿐이에요 후훗...."

그녀의 그런 따듯 한 한마디에 내 마음은 봄속에 눈이 녹아내리듯이
스르르 녹으며.....부리나케 동굴속으로 들어갔다......그녀가 마음이 바
뀌면 어떤 상황이 일어날지도 모르므로.....아마도 영원히 잘 수 없는
마법을 걸지도 모르겠다.....

레아....그녀는 그렇게 자신을 피해 라일이 동굴속으로 부리나케 뛰어 
간다는 것도 모른채 미소지으며 그를 바라 보았다. 그리고 작은 목소
리로 그가 듣지못할 말을 하고 휜빛 한줄기를 어둠속 동굴안에 뿌린
채 그를 따라 사라졌다.....

"내 사랑.....내가 당신을 지켜주겠어요......만년전....당신을 찾아 온 것...
그리고 당신을 기다리느라고 애태운 나의 맘...........
철저히 당신께 몇배 갚아 드리죠....후훗...."

--------------------------------------------------------------
--------
.......에궁....졸려라...야자 끝나고 올립니다. 결국 3일연속 연재를 해낸
작가....대단합니다. 격려 멜이라도 함 줘바요ㅜ.ㅜ
그럼 좋은 하루 되시길....그...그런데....글 분위기가 왜 이러냐...;;;;
마치.....그머시냐....내 마눌님은 엘프랑....그머...내 사랑 아르벤...쓰
는 느낌....그 작가분들 심정을 알수 있겠습니다.;;;
어쨌든...이런 분위기...계속 갑니다....지루하면 멜줘여;;; 날림 설정
날림글 그리고 편집안한 최악의 글로...분위기는 금방...바꿀수 있으니...
그렇다고 해도...8화는 끝나야 바꿀수.....;;;
 


Dragon's lover


by 김범수




외전 아자스크릴 페이론 스토리....




1



-난 아직도 그를 잊을 수 없다. 그렇기에 10000년이라는 말도 안되는
세월을 그 어둡고 갑갑한 곳에서.....봉인되어 그를 기다렸다. 그가
오기만을 기다렸을때....나에게 익숙한 그의 마나가 봉인체에 들어왔을
때.....난 형용할수 없는 반가움에 그에게 모든걸 밝히고 싶었다. 하지만
지금 내가 자신의 존재를 모르는 그에게 할수 있는 일은....우리가 있던
곳....우리의 세계로 인도하는 것 뿐....-

.............

"레조? 이번엔 어디로 갈건 가요?"

하지만 그는 내 물음에 아무 대꾸없이 수도의 가장 큰 상가거리를 걸어 들
어갔다. 이번에 맡은 일도 끝났는데....이왕이면 좀 쉬다가 하지...나도 힘들
단 말이야....자기만 생각하는 나쁜사람.....어어???? 레조!!! 같이가요오!!

"레조?"

"..........있어.."

치잇....아무리 그렇다고 해도 같이 가야할 것 아냐? 나는 뭐 자기가 좋아서
따라 다니는 건줄 알아? 이게다 빌어먹을 아빠 때문이라구...씨이....이런 남
자가 뭐가 나에게 도움이 된다고 나를 보내버린거야.....역시 난 주워온 딸
임이 틀림없어....히잉.....그러면 또 내가 한없이 초라해 보이잖아....아직 2클
래스도 안되는 견습마법사도 초라한데.....응? 뭐라구요? 레조?

"뭐라구요?"

"물건이나.....구경하고 있어.....나 잠시 갔다 올게...."

그렇게 그는 단 몇마디 만을 나에게 넌지시 건네고는 날 본체만체 다시 
상가거리를 걸어가기 시작했다. 아니 어제 의뢰받은 일도 끝났는데.....뭐가
그리 바쁜거야....분명히 용병길드에서 돈도 두둑히 받았고....그렇다고 수도
에 특별한 연고도 없는 그가....잠깐....그는 이곳 처음 와보는 거잖아!!

"이봐요!!! 레조 페이론!!!! 거기 서지 못해요!!! 나도 따라갈거란 말이에요
당신은 이곳 길도 모르잖아........요....."

그는 이미 나의 시야에서 사라지고 없었다. 헤에.......그럼 난 구경이나 하고
있어야지....저 사람은 어디에 있던지....꼭 금방 돌아올 것 같거든?....그러고
보니 그와 몇 달을 같이 다녔지만 그에 대해서 아는게 거의 없다....성별이
남자란 것과....괴물같은 마법,검술솜씨와......전형적인 대륙인의 상징인 파란
머리와 파란 눈을 가진 사람이란 것 밖에는.....그를 처음 만난게...그러니까.
지난 겨울이었지....아마도.....그날 유래없이 눈이 많이 내리던 날이었을꺼야
엄마가.....죽고....나서...상심한 아빠....와 성안에 있었을 때........

----------------------------------------------------------

"아자스크릴....미안하구나....못난 아비를 용서해 다오..."

아빠...뭐가 못났다는 거죠? 아빠는 잘못이 없잖아요? 아빠는 국왕님께...
충성을 다하신 것 뿐인데......

"아빠......"

하지만 아빠는 날 방으로 돌려보내고는 다시 그와 이야기를 계속했다.
하지만 난 도저히 방안으로 순순히 돌아갈수가 없었다. 유모도....하인들
도 다사라져버린 지금....난 자유롭다....그래서 레조라고 불리운 한 떠
돌이 남자랑 아빠의 이야기를 계속 엿들었다.

"당신....지금 제국의 형편을 알고 계시겠죠?"

"당연히 알고 있습니다.....국민들을 선동해서.....반역을 혁명으로 정당화
시켜버린.....그리고...이미 수도가 점령당했다더군요...."

"그렇습니다.....아라크드 황제는 이미 감옥에서 아무도 몰래 사라졌다는 
군요.....죽었단 얘기겠죠.."

"수도에서 가장 가까운 제 영지도....그리고 저도 끝까지 황제께 충성을 
다해볼 생각입니다.....그게....신하된 도리로써 맞으니까요....하지만 제딸
에게는 제 불행을 도저히 나눠줄수가 없군요.....당신이....제딸을 맡아 주
시겠습니까....."

"꼭 그렇게 하셔야만 합니까...."

레조라 불린 사나이가 고개를 들어 아빠를 젖은 눈으로 바라보고 있었
다.....뭐,..뭐야....저 눈빛은.....기분나뻐.....하지만 아빠는 그에게 희미한 미소

를 지어보이며 입을 열었다....아빠....저남자에게 절 보내지 말아요....

"그게....제 운명이니까요.....안 그렇습니까.....주신의 벗이여....."

"......알겠습니다...당신의 딸 제가 맡겠습니다.....다만...제가 당신께 할수
있는 말이라곤.....부디....자신의 목숨을 소중히 여기시길.....인간의 목숨
은.....그 무엇보다.............."

"그만....죄송하지만 시간이 없습니다 레조님.....부디 제딸을 잘부탁 드립니
다....떠나기전에....제딸과 시간을 좀 주시겠습니까...."

"얼마든지.....마지막이 될 수도 있을테니까요......"

---------------------------------------------------------

그렇게.....아빠와 난....허무하게 헤어져 버렸다......아빠가 그를 왜 따라가
라했는지........지금은 충분히 알고 있다......아빠는 제국의 백작.....하지만 
혁명이라는 가면속의 반역을 끝까지 저지시키시려다 돌아가신 것이다.
사람들은 우리아빠를 악덕 지주라고 한다지만....난 알고 있다.....그것들
도 모두...황실의 속임수란것을.....적어도 아빠...아니 아버지는.....주민들
에게 칭송받던 인물이었으니까.....어쨌든..간에.....이 아저씨....아니 아저씨
라고 부르기엔....너무 젊어.....흠.....어쨌든 레조는 왜 안오는 거야....벌써
상가거리를 두 번째나 둘러 보았다고오~

"....뭐 그렇게 씩씩거리나....아가씨...."

응? 누...누구.....기념품점에서 한 물건을 보고 있을때...그의 목소리가 들
려왔다....이제야 오신건가요...용케 잘 잘 찾아오셨네...

"이곳 지리도 잘 모르실텐데....어떻게 찾아오셨나요 레조...치잇...나만
나두고 가니깐 재미좋아욧!!!"

그는 얼굴을 그에게 들이밀어 그를 기선제압에 들어갔다....하지만 그는
피식 웃으면서 손을 내저어 보이고는 내가 구경하고 있던 기념품점의 
물건을 돌아보며 입을 열었다.

"널...찾아오는 건 쉬워.....17살에....마나운영능력이 거의 바닥 수준인 한
견습마법사를 마법으로 찾으면 이 곳에서 딱 한명이 나오거든?"

"그게...나라는 건가요?"

"두말 하면 잔소리지....이것...좋은데....하나 사줄까...."

치잇....그러면 제맘이 풀릴줄 아시나 본데....천만의 말씀 만만의 콩떡
이라구요!!! 어라.....이상한 검이네.....아니 검이 아닌가......

"레조? 손에 들고 있는게 뭐죠?"

그는 나에게 한손에 들고 있던 검의 형태를 지닌 기념품을 건네주었다.
그리고 씨익...미소만을 보인채 가게에 들어가 계산을 하려했다. 이봐요
레조!! 난 이런거 필요없단 밀이에요!! 떠돌이 인생에서 기념품이 무슨 
소용이 있담....돈이 아까워 돈이....차라리 귀걸이나 반지.....응.....이것도
필요없네....어쩌다 내가 이렇게 된걸까......

"그 검.....아니 검은 확실히 아니지.....이 상점주인은 검모양을 하고 있
어서 그저 기념품으로 판 모양인데....그것...특이한 물건이야....누가 만
들었는지는 몰라도....엄청난 사념이 내재되어있는 물건이거든....특히 
그것에 마나를 불어넣어봐.....내가 마법을 심어놓았으니...언젠가....네가
훌륭한 마법사가 되어있을때 그 언젠가 그 마법의 봉인을 풀게 되면...
내가 무슨 마법을 걸었는지 알게 될꺼야..."

"무슨소리죠? 레조가 아무리 뛰어나도 물건을 만질시간이 엄청 짧았
는데...그런 마법을 펼칠 리가 없잖아요....장난치는거죠? 사실은 아무것
도 없으면서.....어쨌든....잘 받을께요....그런데....정말이에요?"

그는 가방에 그 물건을 집어넣는 것을 멍하니 쳐다보다가 내 물음에 싱
긋 웃어보이고는 내게 길을 재촉했다....뭐가 그리 바쁜지는 몰라도 그는
나 몰래 다른 일을 하는 것이 틀림없다....우린 동업자인데...혹시라도
비싼 용병일 맡으면 같이 할것이지....자기 혼자 해도 되는 거야...치사해
치사 왕치사야.....견습마법사도 알고 보면 쓸만하다구!!!

"이제 부터....마법을 본격적으로 공부하기로 하자....그 언젠가....너도 나
없이 살아가야 할때가 있을테니 적어도 그 정도 능력은 있어야 겠지.."

그는 내옆에 바짝 붙어서 날 에스코트....아니 그 수준이기 보다는....사람들
이 너무많은 관계로 바짝 붙어있는 것 뿐이다.....어쨌든 그는 낮은 목소리
로 그렇게 말하며 다음 행선지도 더불어 이야기 해줬다....

"다음 곳은.....여관이다....오늘은 좀 쉬자....자라나는 청소년에게 너무 많은 
요구는 할수 없겠지...."

"치잇....레조가 그런 말할 자격있어요? 그러는 당신은 얼마나 나이를 먹었
길래 그런 소리를 하는 거야......"

"나....글쎄...육체적인 연령으론.....약 20살 이랄까.....모르겠어....내가 몇 살인
지는....그런거 신경 쓰지도 않고 살아왔으니까....."

세상에......저런 무지 막지 한사람이 어딨어....자기 나이도 모른단 말이야!!!!
내가 어쩌다 이런 사람과 같이 다니게 된거지!!! 나도 독립할래!!! 어쨌든
의외인데....난 레조가 25살은 넘은 것 같이 보였는데....아니다....정말 얼굴
을 봐선 20살이래도 믿겠어....하지만 행동거지가....20살이라기엔 너무 아저
씨 같잖아......

--------------------------------------------------------------
------------
이..이런 외전이 생각보다 길어질것 같아요...그냥 한번에 끝내려 했는데.....
흠....외전 되도록 빨리 끝낼께요^^(하지만 이걸 읽지 않으면 이것 이후의
들곤러버 이해하시기가 어려울지도 몰겠습니다^^)
그럼 좋은 하루 되시길....오늘도 날림 그리고....편집 하나도 안하고 완성한지
몇초만에 올리며.......(__)(--)(^^)

ps.아자스크릴은 남자일까요? 여자 일까요? 방금 나왔는데..;;;
라일이 그저 후드 둘러쓴 그녀를 보고 남자로 착각한것 뿐........

(야자하고 학겨에서 11시에 돌아와서...소설 부터 쓰다니..저도 참..;;;)


사과의 말씀 드리겠습니다^^
부득이한 컴의 고장으러....당분간 연재를 못했습니다^^
그리고 지금도 컴의 상태가 안좋아서 연재가 조금 느려질 것입니다
6월 25일부터는 빨리 연재 하도록 노력하겠습니다.


Dragon's lover


by 김범수




외전 아자스크릴 페이론 스토리....




2







여관 겸 펍에 들어갔을 때 그 고유의 왁짜지껄한 소리가 나의 귀를 때린
다. 언제나 흥겹기만한 이곳이 레조는 뭐가 싫은지 얼굴을 찌푸리며 종
업원에게 다가갔다.

"여기 1인용방 두 개랑 식사 준비 해주시오"

"메뉴는요?"

.................

그리고 우리는 멀리 창가쪽의 테이블에 자리를 잡고 식사가 오기 만을 
기다렸다. 옆자리의 아저씨들의 이야기를 듣고 있노라면 내가 얼굴을
붉게 변할정도의 외설적인 내용도 있거니와 때때로는 유용한 정보가 있
기도 한다. 

"이것봐...그거 들었나....동쪽 끝 섬나라 어딘가에 마계의 문이 열렸다더군
그곳은 이미 마계의 괴물들이 점령해서 사람들....그리고 구 무시무시한 
오크들 조차 살아남지 못했다는군...."

"에이 이사람아 그런게 있으면 벌써 나라에서 밝혔겠지 아직 나라에서
아무런 움직임이 없잖은가? 더구나 섬이라며? 여긴 대륙이니 설마하니
그 괴물들이 여기까지 오겠어?"

"허어....이 사람 보게 왠진몰라도 요즘 대륙이 떠들썩하는 것 모르는가?
가끔씩 들리는 정체불명의 괴물소리....여행자들이 가끔씩 들려주지 않던가
그리고 어제도 그 괴물을 대적하다가 부상을 입은 사람을 봤지 않은가"

"하지만 설마 그 일이 그거겠는가.....하지만 자네 말을 들으니 그럴 듯 하
이...그래 그 부상입은 여행자는 어떻게 됐는가?" 

"아마도......신전에서 제대로된 치료조차 하지 못하고 출혈과다로 죽었다지
그리고 용병길드에 따르면 그곳에 가서 괴물들이 죽이기만 하면 한두당
엄청난 돈을 준다더군....너도나도 간다지만....여태까지 돌아오지 않는다는
것을 보면...."

난 그런 아저씨들의 소문을 들으며 레조의 표정을 관찰했고 레조는 아무일
없다는 듯이 창가만을 바라보고 있었다. 에이...재미 없잖아.....그의 반응에
약간의 실망을 할때즈음 그가 뜻 밖의 소리를 하였다.

"난 이제.....그 섬으로 간다."

"....네??? 무슨 소리죠?"

"그 마물들이 있는 섬으로 갈 것이다. 하지만 넌 올 필요 없어 이번에 용병
건이 잘 해결되었으니 돈도 많이 받았겠다. 넌 이 부근에서 자리잡고 살려
무나...."

"하....하지만...."

그가 나에게 따라오지 말라고 한적은 이번이 처음이다. 항상 그가 날지
켜 줬는데.....이번에도 제가 위험해지면 당신이 도와주면 되잖아요? 
이번일이 내가 거추장 스러울 만큼 힘든건가....

"아뇨.....이번일로 내가 생각할때에는 우리가 평생먹고 살만큼의 돈을
벌었어요.....레조가 그렇게 위험부담을 하지 않아도 돼니 이제 그만 
여기서 자리잡고 사는게 어때요 레조?"

하지만 그는 나의 제의에 말이 없었다. 그저 밖에서 뛰노는 아이들만
을 바라 볼 뿐이었다. 곧이어 식사가 나왔고 나와 그는 아무말도 없이
식사만을 했다.....이런 왁찌지껄 한데서 이상하리 만치 어색하한 침묵에
난 더 이상 참지 못하고 그에게 먼저 입을 열었다.

"그럼 나도 따라갈꺼에요...."

"안돼 너무 위험해....그리고 이번일은 널 보호해줄만큼의 여유조차 있지 
않은 일이야"

"그렇게 위험한 일이면 당신도 하지 않으면 되잖아요? 먹고살만큼의
돈도 벌었는데 왜 그렇게 돈에 미련을 갖는거죠?"

"....난 돈 같은거 엔 관심 없어.....다만.....이번일이 마지막이란 것과....
이것이 내 사명이란 것 외에는......"

당신....레조 페이론!!!! 당신 대체 뭐죠?? 당신 정체가 뭐길래 사명 어쩌
구 저쩌구 그딴걸 입에 붙이는 거죠? 당신이 뭐하는 사람이길래.....그런
위험을 감수하면서 그 섬에 간다는 거죠....그는 내 원망스러운 눈을 거
부하는 듯이 눈을 내리깔고 식사만을 계속하고 있었다. 내가 아는 사람
이라고는 당신 뿐인데.....당신마저 가고 나면 전 뭘 믿고 여기서 살아야
되는 거죠? 말해줘요 레조......

"언젠가 이렇게 될거란건....이미 예상했던일이야.....이미 넌 네 혼자서도
충분히 살수있을정도....아니 가정을 꾸밀수 있을정도의 능력을 갖추었어
비록 마법등의 능력은 아니지만.....여태까지의 경험을 봐서는...."

"그렇군요.....제가 가지 못하는 것이...다 제 능력이 모자란 것 때문이로 군
요....그래요 하기사 2클래스도 제대로 마스터 하지못한 나같은 여자를 데
리고 가봤자 무슨 소용이 있겠어요. 하지만...그래도 지금까지 잘해왔잖아
요. 이번일도 우리 둘이서 잘해낼수 있을 꺼에요."

"아냐 그런 뜻이.....다만 이번일은 니 혼자만이 가야돼.....어쩔수 없군...
하지만 이번일이 끝나면 이제 이일에서 손떼도 돼 그때면.....다시 여행
을 하는 거야 재밌지 않겠어? 저번에 곯려 주었던 오크들과 신기한 
엘프들.....그들을 다시 만나보는 거야..........
하지만 이번일은 절대로 네가 따라오는 것을 허락할수 없어" 

"가지...않으면 안돼는 일인가요...."

그는 내 풀이 죽은 물음에 자신도 슬픈 듯이 천천히 고개를 끄덕였다,
레조.....어떻게 해야 당신을 내게 붙잡아 놓을수 있는 거죠? 대체...어떻
게 하면 나.....혼자가 되지 않을수 있는 거죠....지난 몇 개월동안....아주
짧으면 짧을수도....길다면 길수도 있는 여행...아니 거의 용병일이나 다름
없죠...어쟀든 전 그 여행에서 제 삶의 의미를 찾았죠. 조용한 곳에서
엄마 아빠에게 어리광만 부리고...유모에게 투정만 부리던 그런 나에게
그런일들은 아주 파격적인 거였죠 처음엔 무서웠지만 마법이란 것을 배워
가면서 자신감을 되찾았고 아빠...그리고 가족을 잃은 슬픔도 잊게 되었죠
그리고 새롭게 기댈 수 있는 사람......을 찾았아요....그 사람은...

"내일 떠날꺼야....글세 쉽게 끝낼수 있으면 좋으련만 이번일은 그렇게 만만
치 않은 것 같다. 여기서 살고 있어....혹시도 금방 끝나면 제빨리 올테니 
나를 못믿는 거냐? 여태까지 내가 강한 것은 너도 잘알고 있잖아?"

"알아요 당신이 드래곤까지 없앨수 있는 힘을 가진 존재라는 것 쯤은...."

그 사람은......

"하하하......너무 과장이 심하구나...아무리 그래도 지상 최고의 생물인 드래
곤을 없앨수 있을라고....그렇게 신뢰해주니 이거 고마운데....어쨌든....."

바로....레조 그래요....바로 당신이죠...제가 기댈수 있는 사람은....

"제가 당신을 사랑한다면.....떠나지 않아도 되나요...."

"....무슨 소리지?"

.....만약 내가 당신을 사랑한다면 당신은 여기서 절 지켜줄껀가요?...아니
꼭 지켜주겠죠? 난 그렇게 믿고 있어요....언제 부터..이런 감정을 가지고
있었는지 저도 잘 모르겠지만....오늘에서야 알았어요...나 참 바보 같죠?

"당신을 사랑해요"

그는 내 말에 약간이나마 충격을 먹은 듯 눈동자가 풀려서 멍하니 나
만을 바라보고 있었다.




--------------------------------------------------------
네...조금 짧죠? 쩝...어제(..가 아니고 이글은 지난 일요일에 쓴것임;;;
근데 컴의 고장으로 못올렸으니.....감안하시길;;;)
연참을 위해 열심히 노력(내일의 글쓰기를
위한 낮잠자기;;; 일어나보니 밤12시네영...;;;)을 했지만 뜻하지않은 
교복을 사러가야했던 일과 또 오늘도 늦잠을 자버린<잠팅이...;;
일로 이렇게 올릴 수밖에 없었답니다. 그리고 논술숙제가 두 개씩이나
(하나는.....학교꺼...하나는.....써클 정규 논술 숙제 ㅜ.ㅜ)있어서리
외전은 7편안에 끝내기 위해 엄청 생략하고 씁니다라고 하고 싶지만..
원래 날림맨이라 그런일도 있을수가 없군요....흐흐...더구나 에반게리온 
패러디 소설 쓰고 있습니다.
하지만 버뜨 이건 못 올려여. 에바에니 자체를 잘 안본데다가....에반게리온
팬픽소설을 패러디한거니....;;; 4쪽 밖에 쓰지도 않았고.....
어쨌든 7편안에 외전을 끝내겠습니다^^
잡담이 길었군요. 
좋은 하루 보내세요^^



Dragon's lover


by 김범수




외전 아자스크릴 페이론 스토리....




3



".....뭐라고? 다시한번 말해줄수 있겠니?"

그는 멍한 표정에서 어렵사리 벗어나 나에게 다시한번 말해주기를 원했
다. 까짓꺼 한번더 말해줄께요.

"나.....아자스크릴 가스너는 레조 페이론 당신을 사랑합니다"

"........."

그는 또박또박 힘있게 대답하는 나를 한참동안 뚫어져라 쳐더보더니 
머리를 설래설래 저었다. 과연 당신의 결심은 제가 당신을 사랑한다
고 해도 번복될수 없는 그런 것 이었나요.

"이러지마 아자스크릴....이러면....내가 여길 떠나기가 어려워 지잖아
나.....나도 너를 좋아하지....아니......사....사랑하지만...어수 없는 불가
항력이구나. 내가 돌아올때.....그래 내가 이번 일을 무사히 마치고
돌아 올 때 그때까지....이곳에서 기다리며 나에게 그날...그말을 다시
해주지 않겠니?"

그렇게 그는 희미한 미소를 지어보이며 장하다는 듯
내 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고...그 영롱한 푸른 눈과 나의 눈을 
일순간 맞추더니 그대로 내 머리...내몸 가까이 다가왔다. 그것은 나
에게는 너무나도 달콤하고 또 아련한.....그러면서도 가슴 짜릿한......

--------------------------------------------------

"자...이제 다먹었으면 일어나야 되지 않겠어?"

흠....흠....깜빡 잊은게 있었다. 지금 우리는 식당안에서 식사 중 이었다
것....으으으읏 그럼 지금까지의 행동을 모두 사람들이 봤다는 얘기..
그렇게 난 얼굴이 화끈 해지는 것을 느낀채 그의 어깨 너머로 빼꼼히
주위를 둘러 보았지만 내가 예상했던 음흉한 시선이라던가....여튼 그런
시선은커녕 아무도 우리에게 관심을 가지는 사람은 없었다. 너무 시끌 
벅적해서 일까.....? 그들은 자신들의 얘기만을 하며 그저 맥주잔을 들이
킬 뿐이었다. 

"자...일어나..."

"가요!! 레조"

...하지만 화끈거리는 내 얼굴을 주체할수 없었기에 얼른 이곳을 떠나고만
싶었다. 난 그를 재촉하여 방 열쇠를 받아내고는 얼른 뛰어가서 침대에 
누워버렸다.

뒹굴뒹굴....

휘척휘척....뒹굴뒹굴 뒹구르르르르르~~~

아무래도 그냥 뛰어나온 것이 실수 한 것 만 같다. 부끄러워 화들짝 달려
나가는 나의 모습이 그에게는 얼마나 웃음거리가 되었을까...지금쯤 펍에
앉아서 나를 비웃고 있겠지 풋내기의 그저그런 고백이었다고....그래도 설
마하며 침대에서 일어나 그의 방 쪽으로 다가갔다.

"똑똑똑"

아무런 기척이 없다. 아마도 아직까지 펍에 앉아있는 모양이다. 하지만...
밑 층에는 아까의 일 때문에 사람들이 자꾸 나에게 시선을 줄거 같아서
별로 가고 싶지가 않았다. 혹시도 모르니 다시 한번 그의 방을 노크해 
보았다. 


"저기...레조 안에 있어요?"

잠시후 그의 방을 서성이 다가 좀처럼 사람이 있는 기척이 없자 돌아가려
는 나에게 화들짝 놀라기는 했지만 그의 목소리를 들을수가 있었다. 얼마
되지도 않았지만 그의 굵직한 목소리가 너무나도 반가웠다.

"아자스크릴? 볼일있으면 들어와"

"아...있었어요? 왜 그렇게 반응이 느린거에욧!!"

마음에도 없는 말을 해대는 나에게 침대에 앉아 검을 닦는 그는 여전히 
포근해 보이는 미소를 해보였다. 예전엔 이 사람의 미소가 그저 피식거
리는 실없는 웃음으로만 보일 뿐이었는데....

"할말있다며? 무슨 일이야?"

"아앗.....네.....그게.....저기 레조?"

그는 검을 닥는 것을 그만두고 내 물음을 기다렸다. 어쩌지.....나...아무것
도 할 얘기가 없는데....그저......

"뭐야? 할 얘기응 잊어버린 거냐?"

"아.....응.....아....맞아요......저 할말을 잊어버렸어요....아...그게 뭐였더라..음..."

그는 횡설수설하는 나를 바라보더니 피식웃으며 검닦는 일을 계속했다.
뭐냐...사람 난처 하게.........

........

스슥........

슥슥......

그대로 서있기가 뭐하던 나는 연신 손가락을 꼼지락거리며 그가 하는 행동
을 구경했다. 

"그럼.....다시 생각 날...동안 내 옆에 앉아 있을래?"

"아...네..."

솔직히 기뻤다. 그가 날 그의 옆에 앉게 해준 것이다. 자꾸만 가슴이 콩딱
콩딱 뛰는게 내몸이 아닌것만 같았다. 그의 옆에 있었던들....오늘 만큼 가
슴 설레였던 일이 또 있을까...

-----------------------------------------------------------
여기까지....입니다. 오늘도 엄청 짧습니다....;;; 그리고 닭살 돋는 얘기들만
했습니다...크핫핫...외전이기에..여러가지 글들을 써보고 싶어서...;;;;
글;고...너무 짧은게 죄송해서....에바글...그냥 이 밑에 쓸게여....보고 평가해
주세여 제가 참고하겠습니다^^ 그리고 에바패러디는...아무데도 올리지 않
습니다^^<에바 글을 써보는 이유는....학교에 에바 팬이 의외로 많아서...;;;

NEON GENESIS EVANGELION


한국판 패러디 소설....

BY 김범수



"제 3 신도쿄시 극동지부.....그런 취지에서 수도에 세워진 것이었나.....당신
의 의견은 어떻소? 겐도우씨?"

검은 테의 안경을 한번 치켜올린후 디스플레이 화면을 예의 주시
하고 있던 중년의 신사 이카리 겐도우는 그의 직장 
제레 극동 지사의 지사장이다. 제레는 세계적인 종합기업으로 전자
기계..하드웨어 소프트웨어의 사업 뿐만아니라 물론 게임, 이벤트회사등 
여러 가지 계열사들을 가지고 있는 현 세계 10대 기업중의 하나이다. 
이곳 제 3신 도쿄시의 극동지사는
그중에서도 제레의 핵심에 속하는 곳으로 수도를 이곳으로 옮길 때 
부터 이곳 경제의 주축을 이룰것으로 예상 되었고 또 예상대로 이
새수도의 경제 전반을 제레사에서 좌지우지할수 있게되었다.

"전.....제 3 신도쿄시의 개발 전반을 반대했던 사람입니다. 저에게 
그런 것을 물으시면 저도 곤란 합니다만....."

이카리 겐도우.....그는 극동지부 지사장이지만 애초에 새수도에 제레
사를 세우는 것 자체를 거부했던 사람중의 일부이다. 어떤 의도였는
지는 몰라도 그렇게 반대했던 그를 이곳 지사장으로 보낸 것은 물론
제레의 경영중심축이었으며 그는 별말없이 이곳의 지사장이 되었다.
그런데 그 경영중심축중 하나인 사람의 갑작스럽게 그에게로 찾아
왔던 것이다. 

"하지만 당신은 극동지부를 이렇게 훌륭하게 키웠지 않습니까. 우리는
당신의 조언이 필요합니다."

하지만 제레의 본래 목적은 그 누구도 모른다. 다만 겐도우와 지금
그 무언가 그의 앞에 디스플레이 화면에 거만하게 앉아있는 앉아있는 
정체불명의 머리 희끗한 중년이 있는
경영중심축이 알고 있다는 것.... 

"극동지부를 수도에 세웠던 것은 당연한 일이지만 지금 제 3 도쿄시는 
한창 발전중인 신도시중 하나입니다. 겐도우씨가 그렇게 반대했던 이유
가 이곳의 경제력이 너무없다는 것이란 것을 잘압니다만....그래도 발전
가능성이 매우 높은 곳 아닙니까...."

"하지만.....이곳은 국방적으로도....그리고 우리제레사의 재력중에서도 가장
취약한곳 중 하나입니다. 지금 세계는 제2의 냉전 체제에 들어가고 있는
중인데.....너무나도 불안합니다.....그런데 이곳도 위태로운데 
제레의 지부를 아시아에 하나 더 세우겠다니....말이나 되는 소립니까...."


"그래서 겐도우씨의 의견을 들어본다지 않습니까....우리는 홍콩을 예상하고
있습니다만......"

그러자 겐도우의 눈이 커지며 그의 목소리에 격한 억양이 들어갔다.

"아니....지부사이가 너무 가까운 것 아닙니까? 한국에도 극동 제2 지부가
있지 않았습니까...일본과 너무 가까이 있어서 필요성이 없어진 것이 기정된
사실인데...그래서 한국에는 제레사가 철수하게 되었죠...그런데 이번에도
그런 실수를 반복하시겠다는 겁니까?"

"아니요....이번엔 다릅니다. 홍콩은 광활한 중국을 대표할수 있는 도시 중의
하나입니다. 당신도 아시다시피 중국본토에서는 무슨일인지는 몰라도 우리
제레사를 거부하고 있습니다. 그런데 중국정부에서 일부나마 홍콩에 우리
지부를 허락하겠다는 군요. 이번 계획은 중국을 목표로한것이니 만큼 한국
에서 처럼의 실패는 없습니다."

"하지만 중국을 무대로 삼는다면 미국측에서 가만 있지 않을텐데요 지금 가
장 냉전중인 곳이.....중국과 미국 두곳 이지 않습니까? 그리고 통일한국과 
유럽 일부 지역 그리고 우리일본을 제외한 모든 나라는 미국을 지지하고  있
구
요."

"하지만....."

"전 더 이상 할말이 없습니다. 우리  극동지부는 홍콩에 제레중국 지부를 세
운
다는 것을 반대합니다 그뿐입니다. 그럼 안녕히 계십시오."

그리고 곧 접속 강제 해제를 시킨 겐도우는 한숨을  쉬었다. 이제 자신의 가
정
으로 돌아갈시간...한가족의 가장인 그에게 오늘은 너무나도  힘든 시간이 었
다. 


1화 제레의 비밀.....


"바보 신지!!! 일어나지 못해!!!!"

"꾸물꾸물......아스카.....오늘은 개교 기념일이라구...이렇게 일찍 깨울 필요는
없잖아.....제발 나좀 놔주면 안될까...."

신지는 이불에서 아직까지 헤어나지 못한채 자신을 바보라고 부르는 한
소녀를 향해 귀찮은 듯이 말했다. 이카리 신지 현재 16살 제３신토쿄시립 
제１중학교의 3년생이다. 

"바보!!!!! 철썩!!!"

"후억....."

그리고 아직눈꼽 조차도 떼어내지 못하는 그를 얼굴이 붉게 변해서는 뺨을
누가 들으면 시원하다고 느낄정도의 소리를 내며 때리는 귀여운 용모의 붉
은 머리 소녀는 소오류 아스카.....역시 제3 도쿄시립 제 1중학교 3년생이다.

"저기 시...신지 괜찮아? 아스카 그렇게 심하게 때릴필요는...."

그렇게 신지를 위로하면서도 기절한 그를 손가락으로 쭈그려 앉아서 톡톡 건
드려
보는 하늘색 단발머리의 연약해 보여 남자의 보호심리를 일으키게 만드는 소
녀는
아야나미 레이 역시 같은 중학교에 다니며 사정에 의해 신지의 집에  머물게 
된
비운(?)의 소녀이다.

"이런 밥맛의 남자는 한번씩  쳐(?)줘야 돼. 흥이다!! 레이?  가자...이런 녀석 
위로해
줄필요 없어..."

"아....잠깐......"

화끈거리는 뺨을 어루만진채 떠나가는 그녀들을 보며 멍하게 엎어져 있는 신
지
그는 불쌍한 캐릭터임에 틀림없다 앞으로 작가에게 어리버리한 주문과 온갖 
시련을 받게 될것이므로.....작가는 사악했다.....

"도대체.....여자애들의 마음을 알수가 없어..."

그렇게 자기 나름대로 해석하는 신지.....그리고 곧바로 잠의 수렁속에 빠져
든 그였다. 어제 자신의 그녀들에게 무슨 약속을 했는지 까맣게 잊은채로
말이다.

................

"대체 저런 남자애라니....이젠 절교야~!!"

그렇게 도로변을 걷던 아스카와 그녀를 걱정스러운 듯 바라보는 레이
그둘은 한창의 신지와의 데이트 약속에 들떠 잇었다. 아스카는 무려
3시간가량이나 자신의 외모에 투자했고 레이도 그만큼의 시간을 투자했다.
그러나 모든 사람들이 한번씩 돌아보겠급 만든는 매력의 가련한 이 미소녀
둘을 차버린 사람은....바로 평범하고 평범해서 너무 평범한 이카리 신지
였다.

"하지만 신지짱도 분명 사연이 있을꺼야...지금이라도 다시가서 깨워서 
가자 응?"

"사연은 무슨 빌어먹을 사연!!! 그 녀석 지금쯤 또 자고 있을걸 흥이다!!"

요즘따라 말투가 거칠어진 아스카와 그녀보다는 엎어져있을 신지를 걱정하는
레이....어쩐지 그둘은 신지를 생각하는 방식이 다른 것 같다. 어쨌든 그렇게
몇십분을 도로에서 서성인 끝에 아스카는 결정했다.

"이 녀석 신지!!! 오늘 결판을 내고 말겠어!!!"

어쩐지 억지주장같지만 그래도 다시 그에게 돌아가고픈 심정은 아스카나 
레이나 다를바 없다. 원피스를 희날리며 그의 집으로 달려가는 아스카와
그런 그녀를 기쁜 듯이 따라가는 레이의 관계는 대체 무엇일까....

"신지!!! 일어나지 못해!!!"

꿈뻑꿈뻑...

"어...아스카...레이 좋은 아침...."

"응 좋은 아침이야 신지짱"

"그래 좋은 아침 신지.....가 아니잖아!!!!! 휴우....페이스에 말려들뻔 했어..."
------------------------------------------------------------
사실대로 말하자면 심심해서 한번 써 봤습니다..;;;


Dragon's lover


by 김범수




외전 아자스크릴 페이론 스토리....




4



그렇게 한참을 그를 행동을 지켜보았다. 지금으로선 그런 레조의 단조
로운 행동을 보는 것이 나에게는 더없는 행복이었다. 사랑하는 사람은 
바라보기만 해도 행복하다나....흠..이런 시간들도 내일이면 언제 있었
냐는 듯 사라지겠지...그리고 레조는 그 마계의 문이 열려있다는 섬으로 
떠날꺼고 그럼 난 이 곳에서 그를 기다리며 살아야해...따라가고 싶어..
..내일 당장 그를 볼수없다는 것은 너무 가혹한 일이야. 나에게는....고백
한지 불과 오늘 그래 오늘이었는데...

얇은 헝겊으로 바스타드 보다는 얇은 검신..그리고 롱 소드는 조금 
큰...그의 검을 아래위로 닦을 때마다 그의 근육이 수축 이완운동을 한다. 칼
잡이라서 그런지 그 모습이 여느 다른 사람보다 확실히 멋있어 보였다. 하지
만....그런 그의 모습을 처음 보았을때.(검 닦는 모습은 아주 일상적인 일이다. 
모험
가나 다른 없는 우리들에게는....사실은  용병이지만 쩝..).그러니까 숲을 지나
다가 
오크와 한바탕 싸우고 나서 였지. 그의  검술이 너무나도 환상적이어서 나도 
그에
게 기사냐고 물었을때...그는 검을 닦으며 무심히 
나에게 말했었다. "난....마법검사인데....."....그게 그거지 뭐긴 뭐야!!

"....일어나야지 아자스크릴...."

"우웅....유모 조금만 더 잘께요오....나 오늘 너무 졸립단 말이에요"

"....넌 내가 네 유모로 보이니?"

.....이런 이야기....그러니까...무서운 이야기에나 나올법한...뭐 그런거 있잖아
엄마인줄 따라갔다가 그 엄마가 눈을 휙 째리고는 "내가 니 엄마로 보이니"
라는 전형적인 무서운 이야기의 패턴....꼭 그런 것이 내 귀에 들리는 건 
왜 일까...어쨌든 그 굵은..남자 목소리 에.....남자 목소리???
회들짝 놀라 난 침대의 반동을 이용해 일어났다. 햇살에 희미하게 보이는 
얼굴은.....레조였다.

"집이 그리운 모양이구나...."

"아....아뇨!! 에헤헤....그저 집인줄 착각한 것 뿐이에요 어 그런데...여기가 
어디죠?"

"네 방....어제 하루 해가 지도록 내 방에서 나만 쳐다 보더군...나중에 기척
이 없어서 살짝 널 보니까.....남의 침대에 침흘리며 잘 자던데...."

그렇다...난 어제 그의 방에서 나도 모르게 자버린 거였다.....에에에에잇!!
샌드맨!!!! 널 평생토록 저주 할꺼야!! 어떻게 그런 상황에서 날 잠의 유
혹에 빠뜨려 놓을수가 있단 말이야...헉.....그렇다면 오늘은....

"오늘....떠날껀가요?"

"그래야겠지...."

그는 내 침대 옆의 커다란 짐을 보면서 중얼거렸다. 그러고보니 저짐...
우리가 맨처음 아빠 성을 떠날때의 짐과 똑같다. 내 짐은 모두 내려
놓은 건가.... 나와 그는 한동안 아무 말도 없이 서로를 주시했다. 먼저
행동을 한 것은 그였으며 난 그를 계속 바라보지 못한 것에 대해 아쉬
움을 느끼며 그가 짐을 챙기는 것을 보았다.

"잠깐 이렇게 아침부터 떠날 필요는 없잖아요!!! 적어도 점심은 먹고 가도
...."

하지만 그는 단호했다. 내말은 한귀로 흘려 버리려는 듯 아무런 대꾸도 하
지 않은채 짐을 어깨에 메고는 펍으로 바로 달려갔다. 급한 마음에 나도 
부스스한 머리로 그를 따라 나섰으며 주인에게 돈을 쥐어주며 말 하나를 
부탁하는 그를 볼수 있었다.

"이렇게 떠날 필요가 있는 걸까요?"

아침 일찍인지라 아무도 있지 않은 펍에서 주인이 말을 구해 올 동안 의
자에 앉아 서로에게 아무말도 하지 않은채 어색한 침묵을 지키던 우리는
결국 참지 못한 나의 입에 의해 깨어졌다. 나의 물음에 그는 이런 말을 
할뿐이었다.

"어차피 헤어져야 하는 길...아무리 헤어지는 시간을 늘려 보아도 그건 결
국 여운만을 길게 남길 뿐이야...그리고 내가 돌아오지 않는 것은 아니잖
아? 난 반드시 돌아 온다고 무슨수를 써서 라도...."

하지만....그건 당신이 살아돌아 왔을때의 가정화에서의 이야기 겠죠. 얼마
있지않아 주인은 말을 끌고 왔고 그런 주인이 난 너무나도 야속해 보였다.
말이 도착했다는 것은 그를 떠나 보내야 한다는 것을 의미 하기 때문이다.

"이제 가야겠네요."

"그래..."

그는 마지막 맥주 한 모금까지 남기지 않은후에 일어섰다. 붙잡고 싶었
지만 도저히 붙잡을 수가 없었다. 그저 하염없이 눈물만이 내 볼 까지
내려와 날 간지럽힐 뿐이었다. 그는 내 모습에 잠시 당황하더니 미소를 
지어보이며 눈을 닦아주었다. 

"이제 가야 할 시간이다. 이 곳에서 나를 기다려 줄수 있겠지?"

끄덕 끄덕.....

눈물과 아쉬움...그리고 안타까움이 복받쳐 올라 입을 열면 울음이 나올까
봐 차마 말은 못하고 그저 고개만을 끄덕였다. 그는 만족스러운 웃음을 
지어보이고 짐을 한번 고쳐매더니 나의 이마에 키스를 해주었다. 입술
도 괜찮은데......

"그럼 나의 레이디여....제가 당신을 지키러 다시 돌아 올동안 부디 편안
히..."

그렇게 그는 나에게서 멀어져 갔다. 영원히 돌아오지 않을 것만 같은 그 길
을 떠난 것이다. 나쁜사람.....당신은 십리도 못가서 발병 나버릴꺼에요.....
.............

.............

.............

신이시여....부디 저 사람을 굽어살피어 주세요. 저에게로 돌아올때까지....제
소원 들어주시겠죠?

-아자스크릴 페이론 스토리 1편 끝-

------------------------------------------------------------- 
네...많이 여운을 남기는 외전입니다. 날림의 날림이라 저에게는 더욱 안
타까운...;;; 1편 끝났구여....언젠가 페이론 스토리 2편을 올리겠습니다. 
그럼 그날 까지 
필요할때를 위한 작은 행운을...... 

Dragon's lover


by 김범수
8화 마법은 나의 사랑 나의 삶



2




그렇게 많은 시간이 흘렀다. 언제...어떻게 우리의 세계로 돌아갈수
있을지 모르겠지만 우리는 레아의 돌아갈수 있다는 말에 유일한
희망을 가지고 생활했다. 그리고 난 그들의 희망을 져버리지 않기
위해 그녀의 혹독한 훈련을 군말없이 했다. 

"자.....마스터.....이제 다 된 것 같네요. 이제야 마법을 배울수 있게 되었
어요. 축하해요!!!"

아아....이 말을 듣기 위해 지난 몇 개월....글쎄...언제 시작했더라....에잇
이런 곳에서 시간개념이 무슨 소용있을까...어쨌든 수많은 밤과 낮이 교차
한 것은 확실하다. 그 시간동안 난 레아에게 마나 운영 훈련을 비롯한 
새로운 마법...비록 4써클 이상은 배울수 없었지만 부차적인 또는 보조적인
수 많은 마법을 배웠다. 예를 들면 한 인간을 미치광이로 만들어버리는 
만들어 버리는 메이크 아디엇 [Make idiot] 이라던가...아님 시전자가 디스
펠 마법을 걸어주기 까지는 죽을 때까지 기침만을 하는 파워 워드 코프 
라던가(power Word cough) 별이 별 마법을 다 배웠다. 그녀는 대체 이
런 엽기적인 마법을 어디서 배웠는지는 모르겠지만 아니지 페이론이 
그녀를 창조했으니.....
아자스크릴 페이론이라는 마법사 꽤나 다양한 마법을 안 것 같다. 

"레아...이제서야 마법을 배울수 있게 되었다니 무슨 소리야 지금껏 그 부차
적인 수많은 마법은 대체 뭐냔 말이야. 혹시 차원 이동 마법을 배울수 있다
는 말이라면 난 감사히..그리고 겸허하게 받아드리겠어"

멀뚱멀뚱....

".....아..하하하 그게 아니고 이제 차원 이동을 배울수 있단 거야?"

"네 그러니까 우웅......이제야 배울수 있게 되었어요. 한마디로 말해서.."

"얼마되지 않아 우리는 우리의 세계로 돌아갈수 있단 이야기겠지?
아...이얼마나 힘든 고행이었던가 그동안 에 얼마간의 시간이었더라..
어쨌든 수많은 레아의 잔소리를 들어가면서 수행한 것을 생각만 하
면 이제는 몸서리가 나....이제 마지막이라니 눈물 흘릴것만 같아
크흐흑...."

"아니 뭐에욧!! 내 타당하고 현명하고도 논리정연하고 마스터의 정신
의 정화를 위해 노력했던 수많은 조언들을 잔소리라 고욧!!! 이럴수가
있는 거야 대체!!! 그런 발칙무례망발후안무치농적말은!!!어쩌구저쩌구
짹짹 삐약삐약 음메~~~"

지금은 말장난 할 상태가 아닌 것은 분명하지만.....대체 레아의 수다는
받아들일 수 없는 최고의 고통으로 기억 될 것이다. 차라리 조오기 괴
물들과 함께 가벼운 파이어 볼 과녁 맞추기 놀이나....에에....무슨 소리야
이거...어쨌든 레아!!! 이제 그만 하란 말이야!!!

"저어기....그 레아? 이제 그만하고 그 마법 진짜 배울수 있는 거야? 9클
래스 마법이라고 들었는데 나같은 인간은 배울수 없는 것 아닌가?"

분명히 그 망할 테이론 첩자 마법사가 분명히 그랬단 말이다. 그리고 난 
지금 7클래스 마스터일뿐이고....8클래스의 마법이라곤 보지도 못한....그게
슬픈 점이기는 하지만....

"아뇨 마스터는 달라요 그 마법을 무난히 배울수 잇을꺼에요. 그렇지 않
으면 제가 왜 여기 있겠어요? 안 그래요?"

"그렇다 쳐도 아니 배울수 있다고 해도 시간이 얼마나 걸릴까?"

그녀는 날개를 접고 내 어깨에 않아서 심각한 표정으로 턱을 괴며 계산을
하기 시작했다. 그동안 난 태양을 피해서 그늘이 진 바위밑으로 들어갔다.
지금에서야 하는 말이지만 아무리 마나운영능력이 향상 되었다고 해도 결
국은 정신력을 이용하는 것은 마찬가지이다. 방금까지 그 훈련(마나자체를
실제로 에너지로 구현하여 여러 가지 행동을 하는 것 마법은 절대로 아니
다.)을 하다가 레아에게 이제는 되었다고 인정받은 것이기에 지금도 얼떨떨
하기도 하고 약간 어지러움 증도 느껴졌다. 최근들어 무리에 무리를 해 쓰
러지는 일이 많던 나이기에...당연한 일이다. 한창 자라나는 청소년에게  이런 
곳에서의  생활
은....

"어이 라일? 이제 훈련을 마친거야? 테스에게 검술 훈련은 다 받았고?"

잠시 잊고 있었지만 테스선배에게 검술훈련도 받고 있다. 물론 두가지의
수련을 동시에 한다는게 얼마나 피곤한 일인가는 나 라일이 누구보다도 
잘안다. 외냐면 일주일동안에 다레슨 아주머니에게 혹사를 당해봤기 때문
에...덕분에 나의 검놀림은 좀더 스피드하고 민첩하게 되었다. 이제 그의 
쌍검술도 제법 잘 방어할수 있다. 하지만 그가 말하길 난 왕궁이나 무골
집안에서 내려오는 그런 종류의 검술을 배울 기질은 아닌 것 같다고 했
다. 물론 그럴 것이다. 여태까지 나의 검술은 우리마을 숲에서의 실전 경
험으로 만들어진 것이니까....그렇기에 그는 교본용 검술은 절대로 가르쳐
주지 않았고 나도 원하지 않았다. 생각해보라 어느날 검술 대결을 하는데 
같은 검술과 교본에 나오는 검술을 그대로 하는 두사람이 있다면....차라지
변칙적이고 상황에 잘 응변할줄 아는 실용적인게 낫지....그는 그저 여러가
지 검술을 나에게 실제로 경험하게 만들어 적절히 임기응변할줄 알게 만들
고 힘을 조금 키워 주었을뿐이다.

"야 임마! 내 말듣는 거야?"

"아...프리 아니 테스선배가 말하길 이제 자기는 더 이상 가르켜줄게 
없다는데요?"

그러자 프리는 끄덕이더니 하품을 하며 동굴안 으로 들어갔다. 대체 왜나온
거야!!! 설마 그말 한마디 물어보려고 나온 것은 아니겠지?

"프리? 다른 볼일이 있었던거 아니에요?"

그러자 그는 깜빡 했다는 듯 손가락을 튀기더니 나에게 무언가를 던져 주
었다. 포물선을 그리며 나에게 날라오는 물건은 검은 색의..물건이었는데 
손으로 받아내자 엄청난 무게감을 느끼며 주저앉을 수밖에 없었다. 

"꺄아아아악!!! 마스터 무슨 일이에요!!"

덕분에 내 어깨에서 생각을 하고 있던 레아는 무방비한 상태에서 그대로
날아가버렸고 가까스로 날개를 펴 군형을 잡은 그녀는 심술궂은 표정으로
날 바라보았다. 나도 어깨를 으쓱하며 턱으로 프리를 가르켰다. 그는 레아
의 심통난 표정을 보자 단지 식은 땀 할줄기를 흘렸을 뿐이다. 왜냐면 그
녀에게는 남을 확실히 괴롭힐 수 있는 고문 전문용 엽기 마법을 많이 알
고 있었기 때문에....

"마...맙소사 이게 대체 뭐예요!!"

그러자 그는 어깨가 뻐근 하다는 듯이 한두번 팔을 휘둘리더니 그 고유의 
미소....라기 보다는 그 육중한 무게와 덩치에 맞는 괴기한 웃음을 지어보이
며 입을 열었다.

"그거? 내 선물이야. 나의 무릎 보호대...이긴 하지만 네가 차면 아마도 훌
륭한 수련 용 물건이 되겠지?"

그리고 보니 내 손에 들려져있는 두 개의 검은 물건은 프리의 무
릎에서 자주 볼수 있었던 그의 무릎 보호대였다. 역시 괴물같은 프리....어떻
게 이런 걸 무릎 보호대로 차고 있었던거지? 

"그래서 이걸 나보고 어쩌라구요? 프리처럼 무릎보호대로 쓸수도.....아..!"

난 감탄적인 어조를 내 물음에 첨가 시킬 수밖에 없었다. 그 무릎보호대는 
길이를 마음대로 줄일수 있게 설계된 것이였기 때문이다. 참고로 지금 무
릎보호대가 길이를 최대화 시켜 놓은 상태로 봐서는 프리는 그 길이를 최
대로 해서 쓴 것인것같다.

"하지만...이걸 왜 저한테 주는 거죠? 프리도 당장 필요할 물건인데?"
그러자 그 자신은 뭔가 쑥쓰러운 듯 머리를 긁적이고 있었다. 어
이구 이봐요 용병 아저씨 제발 어울리지 않는 그런 표정과 행동은
짓지 말았으면 좋겠네요 나 라일 자라나는 청소년의 정신건강을 해칠뿐
만 아니라...응?

"그래 그것 참 유용하지 비상시에는 블랙 잭(Black jack :지금 당장 양
말을 벗은 다음 그 속에 모래나 땡전, 작은 자갈들을 가득 채우면 무엇
인지 알수 있을 것이다. 제조는 극히 단순하며 맞아봐야 별로 피해도 
없다. 상대의 뒤통수를 이걸로 후려치면 소리없이 기절 시킴. 출처{들곤
라자 제 2권 해설편} 하지만 지금 라일의손에 들려있는 무릎보호대를 
블랙 잭으로 쓴다면...살상무기가 될수도.....;;;)으로 쓸수도 있고...하지만 
요즘들어 나에겐 소용이 없는 것 같아서 말이야. 그리고 우리를 고향
으로 돌려 보내줄 너의 수련에 뭔가 도움이 될 것 같아서 말이지 하지만
그거 빌려주는 것 뿐이야 돌아가면 돌려줘야해 구하기 어려운 것이거든."

...내가 보기에도 구하기 어려운 물건임은 확실한 것 같다. 이렇게 무거운
무릎 보호대는 처음 보는 것 같으니....

"맙소사 이걸 어떻게 무릎보호대로 쓴거죠? 어쨌든 잘 쓸게요 하체 다련
에 도움이 될 것 같아요"

당연한 일이다. 이 무지막지한 것을 차고 다닐려면 힘 꽤나 써야 될것이고 
하체 단련에 도움이 되겠지. 하지만 익숙하기 전 며칠은 고생 좀 해야 할
것 같다. 

------------------------------------------------------------
네...드디어 본편으로 돌아왔습니다....외전은 약간 로망하게....;;; 했
습니다만.
아직까지 페이론의 정체를 밝히지 않았습니다. 담의 외전을 위해 남겨두
었져...사실 날림하는 넘이 무슨...이라는 말이 적당할지 모르겠지만...
(지금이것도 날림...)
그럼 좋은 하루 되세요. 다음편은 컴사정 땜에 언제 올릴지는...;;;


Dragon's lover


by 김범수
8화 마법은 나의 사랑 나의 삶



3


"알겠어요 이왕 빌려주는 것 별수없죠. 잘 쓸게요"

난 그 주객전도(主客顚倒) 적인 발언을 그에게 장난스럽게 던진다음
그 길이를 조절해서 내 무릎에 찼다. 의외로 그가 찼던 것처럼 제
주인을 찾은 듯이 딱 맞는 그것은 다리의 약간의 무게감을 주는 듯 
했다. 이리저리 돌려보다가 한번 뛰어보기로 결심한 난 동굴까지의
전력질주를 꾀했다. 하지만 임의로 정해놓은 출발지점까지 걸어가기
에도 약간 힘겨운게 프리는 대체 이 괴물딱지를 어떻게 차고 다녔는
지 의심이간다. 

"이 녀석 그런 고마움도 모르는 말을 해대니 그러는 수 밖에..아무리
그렇다지만 너 하체가 너무 부실한거 아냐? 훈련좀 해야 할 것 같은
데?"

"이이익!!! 내가 부실한게 아니라 프리가 오거 같은 거라구요!!!!"

그러자 그는 끌끌 거리며 나에게 잘 해보라며 동굴안으로 들어갔다.
괴물 사냥 시간이나 먹는 시간 빼고는 왠만하면 동굴 밖으로 나오
지 않는 프리였다. 저러다가 야행성 동물이 되지나 않으려나 모르겠
군...어쨌든 그가 완전히 사라지자 나오 오기가 생겨 출발지점까지 
거의 다리를 끌다시피 하며 걸어갔다. 

"헤에....마스터 너무 무리하는 것 아니에요? 제가 보기엔 그걸 차고 
뛰는 것은 거의 불가능 하다고 보는데요....아....그리고 차원이동 마법
을 익히는데 얼마나 걸리느냐고 물었죠? 여태까지의 마스터의 학습
속도외 마나 운영능력 그리고 제가 마스터의 잠재능력을 최대한 이
끌어 낼수 있다면...마나의 유동성이 이곳은 더딘 것을 감안하여 챠
크넬성 변인을......"

그녀의 설명을 계속해서 듣고 싶었지만 육체와 정신이 그를 거부하는
관계로...그녀에게 간단하게 말했다.

"챠크넬성 변인을 계산해서 얻은 결과만 말해줄래?"

"에...계산과정을 생략하면 약 1개월정도 걸려요. 하지만 마스터하고도 
익숙해지기 전까지는 그보다 몇주일이 더 걸릴 것 같아요. 하지만 그
게 어디에요. 여기서 평생사는 것 보다는 낫잖아요? 편하게 생각하자
구요, 마계에서 한달동안 관광온 것처럼 즐기면 시간은 금방 지나가
요"

만년동안 봉인되있었던 그녀에게 반박할 맘은 전혀 없지만 말이야. 그
렇지 그게 쉬운 일이냐구!!! 말이야 그렇게 편하게 할수 있다지만 돌아
갈날을 손꼽아 기다리면서 생활한다는 게 얼마나 살 떨리고 맘 설레고
괴로운 일인가...지금 껏 고생한 것을 생각하면 지금 당장이라도 돌아가
기숙사 침대에 뻗어버리고 싶은 심정이란 말이다!!...아....그리고 보니 침
대에서 자본지가 너무 오래 됐어. 동굴 그 차가운 바닥에서 자던게 요즘
나의 일상이라 등에 굳은살이 다 배길 지경이다. 

그나저나 유리엘과 레티아 그리고 히스테리 마녀이자 학장 딸 마리는 
어떻게 지내고 있을까..설마 내가 죽은 것으로 착각하고 내 책상위에 
국화꽃이나...추모의 글...뭐 그런 종류들을 다발로 가져다 놓은 것은 
아니겠지...나 이래뵈도 마계에서 돌아갈날 만을 기다리며 꿋꿋하게...
그리고 질기게 살아남아 잇단 말이다!! 어..그리고 보니 내가 여기 온
지 얼마나 됐지?

"이봐 레아 우리가 여기서 산지 얼마나 됐어...아..아니...내가 레아없이
산 기간도 포함해서 말이야." 

더 이상 보호대를 달고 서있을 자신이 없던 난 그 자리 그대로 뻗어
버리며 그녀에게 물었다. 언제나 그렇듯 핏빛 태양이 내눈을 강타했
다. 눈을 부심을 느끼며 눈을 찡그리자 어느새 레아가 내 이마에 살짝
내려앉아서는 햇빛을 그림자로 가려주었다. 그리고 무릎을 두팔을 감
싸고 뭐라고 중얼거리는 그녀 의 목소리를 들어보니 아마도 또 계
산을 하고 있는 듯하다. 이거 너무 미안 한데...오늘 종일 그녀에
게 계산종류의 대답만을 요구했으니...
레아의 투명하고도 우윳빛의 날개가 붉게 보인다. 그녀의 날개가 투명
하고 하얀빛이 은은하게 비치는 순간은 오직 동굴에서 인위적인 빛 계
열의 마법을 쓸때에나 그...연민의 마법사 페이론이 그랬던 것처럼 이
미지 메이킹 종류의 마법으로 가상현실을 만들 때 뿐이다. 그 외에 밖
에서는 그 아름 답던 날개가 핏빛날개로 보일뿐...

"우웅...그러니꺼..제가 마스터랑 만나기전 꽤많은 기간을 지냈으니
...약 8개월은 넘은 것 같은데요?"

8개월....그래 8개월이라 그거지....뭐뭐시야!!! 8개월이나 여기서 지내왔다 
이말이야!!!! 으아아아악!!! 싫어..자..잠깐..내가 이곳에 온게 이른 봄 쯤이
었으니까...젠장 이곳을 떠날 때쯤이면 우리나라는 한 겨울이 되어 있겠
군...그리고 난....18살이 되어버리고...이렇게 허무하게 세월을 보내버리는 
것은 싫은데...하루하루 늙어가는 건 싫어!! 에...이 무슨 애늙은이의 잡념
이냐...자..자중하자...

"자...일어나요마스터 하루빨리 마법을 익혀야죠" 

"하지만 이걸 차고 있는 동안에는 움직이기도 일어서기도 힘들 것 같은
걸?"

다리를 까딱이며 그녀에게 반 항의조로 말하자 그녀는 날 한번 노려 보
았다. 왠지 엽기 마법이 터질 것 같은 불안한 느낌....

"아...알았어 풀고 일어서면 될 것 아냐..."

그녀의 고문 마법이 무섭다. 고로 난 오늘도 혹독한 훈련을 받아낸다. 
아이고 내 팔자야...

"이봐여 마스터!! 한숨쉬지 말란 말이에욧!! 누군 좋아서 이러는 줄 아
세요?"

"네네....차라리 네가 마스터하고 내가 요정이 되는 것 은 어떨까?"

"어! 그것도 좋은 방법같은데요 자! 라일? 마스터의 이름으로 명하노
나 어서 일어나지 못해욧!!!"

나 그녀에게 이길수 있을만한 말재주를 누군가가 나에게 전수해 준
다면...나 지금 여기서 맹세하노니 사부로 모실 것을...아 젠장...그녀
에게는 도저히 당해낼수 없겠어...자자...일어나자구...

허리에 차고있던 바스타드를 꺼내어 지팡이 삼아 내 몸무게를 지탱
하면서 서서히....라기 보다는 궁시렁 거리며 일어났다. 그녀는 어느
샌가 날아 올라서 나의 행동이 마음에 들지 않는 표정을 지었다.

"이봐 레아 너무 살갑게 굴지 말라구. 이 놈의 몸뚱이가 항상 내 말
을 온전히 받아주는 것은 아니니까..."

"흥! 그거야 그 몸의 주인의 정신 상태에 달려있겠죠? 부지런한 정신
에 부지런한 몸이 있는 법이에요."

바스타드를 검집에서 뽑아내어 자세를 잡아본다. 빛을 받아 번쩍거리
는 검....내가 왜 그러는지 그녀는 모를 것이다. 그녀에게 짧은 미소를
보이며 난 그녀의 정면으로 돌격했다.

"꺄악!!! 마스터 무슨 짓이에요!!!"

이봐요 아가씨 난 당신을 노린게 아니라구!!!

"키에에에엑!!!..."

그 녀석의 몸에서 녹색의 체액이 흘러나온다. 그리고 검신을 적신다.
산성은 아니다. 왜냐면..
이 녀석은 우리의 주식인 괴물...한마디로 먹을수 있는 괴물이기 때문
이다. 이 녀석은 방금 레아의 뒤편에서 그녀를 노리며 덮쳐들어 왔
다. 하지만 바로 곁에서 그녀를 보고 있는 내가 눈치채지 못할 리가 
없지 않은가...그나저나 이거...어디서 나타난 거지? 아무리 날쌔고
작다해도 이 바위산을 올라올 리가 없을텐데...

"이봐 레아 이제 눈떠도 돼.."

"으..으....응? 마스터?"

그녀는 몸을 오그리며 두 팔로 머리를 감싸고 떨고 있었다. 덕분에 
내가 괴물을 찌르며 동시에 떨어지는 그녀를 잡아야하는 묘기를 부
려야 했지만...

"이것 때문이야."

내 손위의 그녀는 눈을 조금씩 떠서 자신의 몸을 살펴보더니 내가
가리키는 쪽에 있는 괴물의 사체를 보더니 눈을 찡그렸다.

"밥이잖아요? 이게 왜 여기 있는거죠..."

밥이라....맞는 말이긴 하지만 너무 엽기적인 발언 같다. 그리고 우리
가 야만적으로 보이기도....흠...

"몰라...갑자기 널 덥치더군...."

그녀는 잠시 고민에 빠진 듯 하더니 곧 나를 노려 보았다. 왜...왜
그래...

"마스터어!! 날 놀래키지 않고 미리 경고 해두고 공격할 수 도 있었
잖아요! 일부러 그런거죠!!"


-------------------------------------------------------
순식간에 라일의 나이를 18살로 만드는 작가입니다. 에...그는 마계와
자신이 사는 곳에 시간의 차이를 모르고 있져...그가 돌아갈때면 자신
의 세계에서는 불과 며칠 밖에 되지 않을 것을....
그럼 현충일 잘보내세요^^
-기약없는 날림작가....-


아차차차...뒤늦게 잡담...저겨 누구 나우누리에 제설 퍼가 주실분
없나여? 있으면 멜 주세여^^<염치없는....
왜 갑자기 그런 말 하냐구여? 글쎄여....저도 그냥 무책임조로
말한것입니다...;;;

Dragon's lover


by 김범수



8화 마법은 나의 사랑 나의 삶



4


"그...그렇게 말해도...상황이 상황인지라 그런 생각할 겨를이 없었다구
일부러 그런거 아니니 화내지마."

그러나 잔뜻 심통이 난 그녀가 내 말을 곧이 곧대로 들어줄 리가 만무
했다. 그녀는 빨갛게 상기된채 내 근처에는 오지도 않았다. 말을 걸어
도 내게 돌아오는 것은 어색한 침묵 뿐이었다. 이런 최악의 상황을 타
개하기 위해 검을 고쳐잡고 우리의 밥(?)을 샅샅히 해부하기 시작했다. 

"이봐 라일! 너 혹시 달아난 우리 식용괴물 못 봤냐?"

그건 프리의 능글맞은 소리였다. 달아난 우리 식용괴물이라...얼마전 생
포한 그 괴물을 말하는 건가..? 오! 맙소사 그게 아직도 살아 있었단 말
인가? 우린 먹이라곤 아무것도 주지 않았는데...엄청난 생명력이군...그
나저나 아까 덮친 괴물이 생포한 괴물이라면.....

"이봐요!! 프리!! 그게 아직까지 죽지 않았으면 우리가 위험하잖아요 아
니 적어도 레아에겐....."

"이봐요..마스터 그런 말 아무 때나 꺼내지 말아요 이 고귀한 몸께서 
그런 하찮은 밥의 밥이 될 것 같아요? 좀전에는 워낙 갑작스러운 일인
지라 당황해서 그랬지 그런 녀석 쯤은 이 한 손가락으로도..."

이봐 레아....과장이 너무 심한 것 아냐? 도대체 자기가 무슨 존재인
지 알고 그러는 건지...넌 호문크로스이자 요정이라구!!! 그녀는 그렇
게 나에게 독설과 자기과시를 하며 날아왔고 난 그것만으로도 족했다. 
그
녀가 날아온 것은 화가 풀릴 소지가 충분히 있는 거니까...

"프리? 제말 듣고 있는 거예요? 이제는 다시는 생포같은 어리석은 짓 
하지 말라구요! 레아가 밥한테 밥이 될뻔 했으니까!!"

레아를 슬쩍 쳐다보며 웃음기 짖은 목소리로 프리에게 말했고 프리는 잠
시 생각하는 듯하더니 곧이어 오거의 웃음소리란 어떤것인가에 대해 고
찰을 하고 싶을 만큼의 오거와 흡사한 웃음소리가 들려왔다....아니...오
거도 웃을 수 있으려나...

"쿠하하하하하!! 뭐 밥의 밥? 아이고 레아!! 미안하군 나 때문에 밥의 밥
이될뻔 했으니 푸히히히히힛!!! 밥의 밥이면 우리와 상관관계가 어떻게 
되는 거지 크하하하하!!"

"뭐..뭐예욧!!!"

"프리? 테스선배랑 트릭은 뭐하길래 이렇게 조용한거죠?"

"아...킥키킥...그게 후아...어제 사냥에 조금 무리를 했나봐 여태까지 
잠만 자고 있네? 혼자서 있으려니까 저녁준비나 해야겠다고 생각해서.....
.덕분에 아까 그 레아를 밥으로 삼으려던 우리의 밥을 잡으려고 했었고
실수로 놓쳐버렸지 뭐야? 바위 덩이 밑에 꼼짝도 못하게 가둬 놓았는데
...도망치던 중간에 내 팔에도 상처를 내더군 괴물 생포..못해먹을 짓이
야 그나저나 레아? 잠시동안 이지만 먹이가 되버린 기분이 어때? 푸히힛.
."

잔뜩 심통이 난 상태에서 그런 소리를 들은 레아는 웃음소리가 들리는 동
굴 안에 파이어 볼 너댓발을 쏘려고 준비하고 있었고 난 그녀를 식은 땀
을 흘리며 막아야 했다. 프리가 불쌍한 것 보다도 우리의 집인 동굴이 망
가지는 것을 원하지는 않았기 때문이다. 비록 볼품없지만 이곳에서 우리
를 보호해준 고마운 존재의 동굴이니까...

"레아 내가 잘못했어...내가 실수 한 것은 알아. 널 잠시나마 죽음의 공포
로 빠뜨렸으니까...무턱대고 달려오던 내 모습....무서웠지? 어쩔수 없었
어..그렇게 너에게 경고를 잊어버리고 널 공격하는 괴물을 죽일정도로 레
아는 나에게 소중한 존재니까...."

이렇게 화기애애 한 상태에서 난 조심스럽게 조금은 진지한 목소리로 그녀
에게 말했다. 그런 말을 하고 있는 상태에서도 아직까지 동굴안에 파이어 
볼을 집어넣는 것에 대한 미련을 버리지 못했는지 숨이 거친 그녀는 말을
마치자마자 날 물끄러미 바라보았다. 그녀의 시선이 부끄러워 고개를 푹
숙일 수밖에 없었고 순식간에 일이긴 하지만 그녀가 있는 곳의 허공에서
잠시동안 반짝이는 것을 발견할수 있었다. 놀라서 그녀를 바라보니 그녀
는 웃으며 울고 있는 이상한 행동을 하고 있었다.

"레..레아 괜찮은거야?"

그녀는 너무나도 열정적으로 고개가 빠질 정도로 고개를 힘차게 흔들었
으며 다행의 한숨을 쉴 수밖에 없었다.

"나....그때 얼마나 무서웠는줄 알아요? 내 말에 마스터가 화가나서 나에
게 달려드는 줄 알고 얼마나 놀랬다구요...마스터에게 버림 받을 바에는 
차라리 아까 괴물에게 목숨을 잃어버리는게...."

그녀가 그런 엄청난 말을 하고 있을 때 그녀의 눈물을 닦아주지 못해서 
애가 탔지만 나의 커다란 손으로 그녀의 작디 작은 몸중에서 조그마한 
얼굴을 닦기에는 무리였다.

"그만....알아...그러니까 레아가 나에게 소중한 존재 인거야. 어쨌든 그 
얼굴에 물기좀 닦지 않을래? 보는 내가 다 안쓰러울 정도다..."

그녀의 얼굴에 웃음이 번지며 두 손으로 자신의 눈물을 닦아내었다. 한
결보기 좋은 것 같군...역시 레아 너나 레나나 웃는 모습이 훨씬 아름...
젠장! 여기서 그 드래곤 기집애 얘기가 왜 나오는 거야! 아니...확실히
레나는 웃는 모습이....아아아악!!!!

"됐어요 그만해요 나 화 풀렸어요. 그리고...이제 마법훈련 해야죠? 한
시바삐 니크로로 돌아가야 될 것 아니에요." 

"아차차차...그렇지...레아 좋은 지도 부탁해"

"네 마스터 물론이죠"

그녀는 살풋히 웃고는 결의의 파이팅 자세를 취했다. 그..그렇게 열성
적이지 않아도 충분히 노력은 하고 있다구...어쨌든 그녀가 다시 활기
찬 모습을 보여주는 게 기뻤다. 

"자 그럼 마스터? 오늘은 먼저 9클래스 급의 마법이 얼마나 대단
한 것인가에 대해서부터 생각해 보기로해요~"

뭐냐....이 어린아이 가르치는 선생님의 분위기는.....9클래스의 마법이라
아직까지 지상에 9클래스를 러너(Learner)나 9클래스 유저(User)인 인
간은 나타나지않았다고 선생님한테 배운적이 있군..하지만 에릴 선
생님은 그런 것은 아니라고 말씀 하셨지 세계의 대륙이 8개나 되고 
그 대륙하나하나가 우리가 생각하지도 못할만큼 넓어 그 누구도 9클
래스의 마법을 사용하는 인간이 전혀 없다고는 말할수 없다고...하기야 
그말이 맞긴 맞아..
비록 그 첩자 마법사가 스크롤을 쓰기는 했지만 확실히 9클래스의 마
법이니까 말이야.

"9클래스의 마법이란 대단위 마법이 굉장히 많아요. 웅....그러나 오브젝
트(Object)의 설정이 대상물이나 타인이 아닐경우의..즉 시전자에게 영향
미치게되는 마법들도 잇기는 해요. 하지만 여타의 마법보다 강한위력을
주는 것은 당연하겠죠? 이름바 9클래스의 마법들이니까.."

흠....그러니까 힐링(healing)같은 오브젝트 설정이 자신에게도 가능한 마
법도 있다는 말이지...

"그럼..레아? 오브젝트 설정이 타인이나 시전자가 아닌 그저 불안정한 
상태에서 마법을 시전하면 어떻게 되는 거지?"


------------------------------------------------------------
오늘도 날림작가 등장입니다^^ 흠...연재주기가 조금 느려진 것 같네요
한꺼번에 두 개의 소설을 쓰다보니...죄송^^
그럼 좋은 휴일 보내세요^^




Dragon's lover


by 김범수
8화 마법은 나의 사랑 나의 삶



5



그녀는 희미한 미소를 나에게 보였다. 언제나 그랬듯이 저 혼자서 백
치미를 자랑하며 귀엽고 화사하게 미소짓는 것과는 차원이 다른 미소...
바로 가증스럽고 소름돋는 그녀의 미소였다. 왜....저러는 건지는 알수가
없다....여자의 속은 한길 물속보다 어려운 것이요. 저...아타르아 해구
라고...들은 것 같은데..거긴 아마 물고기조차 살수 없다지? 여튼 그곳에
들어가는 것보다 이해하기 어려운게......험험....어쨌든 간에...잠시동안 난
그녀의 미소에 답해주려 어벙하게 같이 미소지었다.

"헤에...마스터 그것도 몰랐던 거예요? 그러고도 마법사라고 할수 있어
요? 생전 오브젝트 설정에 관한 것을 모르는 마법사는 처음이에요. 책
좀 읽으라구욧!!!"

".....레아....너 같으면 이 허허벌판 바위 밖에 없고 기분나쁜 세계에서 책
같은 것을 찾을 수 있겠냐? 재주도 좋아요! 넌 구할수 있다는 거지? 그
럼부탁할게 8클래스 마법서 좀 구해다 줄래?....라면 너같음 구할수 있겠
냐!! 이이익!!!" 

그녀의 비난반...조롱반의 말을 바로 대쳐서 볶아서 구워먹어버린 난 나 
자신을 참으로 자랑스럽다고 생각하며 승자의 여유를 보였고 그녀는 갑
작스러운 나의 발언에 약간은 멈칫하는 듯 했으나....그 정도에 나 졌
수~ 마스터가 이겼어요~라고...할 그녀가 아니었다. 

"아무리 그래도 그렇지 그런 기본적인 것은 견습때 벌써 다 배운다구요!
마스터는 7틀래스 마스터면서....어...어쨌든 가르쳐 드릴테니 잘 들어요...무
슨 아이 가르치는 것도 아니고...."

"그,그래...하지만 이것은 알아둬. 난 지금....견습마법사 조차 아닌 그저 마
법학교의 학생이라구...알고있는 거니?"

사실....다레슨 아주머니께서 그런 기본적인 것들 조차 가르쳐 주시지 않
은채 오리하르콘의 힘을 빌려서 마법을 구현시키는 바람에....그저 각각
의 마법의 마나 조합과 마나의 흐름을 고도의 정신력으로...[이 점에서 
난 내가 엄청난 정신력을 자랑한다는 것을 알리고 싶다....]적절히 조화
시켜서 시전하는 것 뿐이기에....한마디로 말하면 다레슨 아주머니의 숙
달 훈련을 통한 거의 본능적인 마법의 구현방법을 쓰는 나였다. 이곳에
서 레아와 나 혼자만의 마나 운영방법으로 조금은 나아지기는 했지만....기본
이 부족한 것은 어쩔수 없는 것이다. 이름바 속성훈련을 받았니까....

"으이구....알겠어요. 오브젝트 설정은 시전자와 특정 사물 사이에 시전
자 마음대로 설정할 수는 있기는 하지만 아무것도 설정하지 않은채 마법
을 시전할 수는 없어요...사실 그런 마법사도 없었지만 이론상으로는 마
법은 마법사의 의지에 따라 구현되는 것이고 오브젝트 설정도 의지에 따른 
것이니까 마법을 시전하는 동시에 오브젝트 설정도 마무리 된다는 거죠. 
사실 마법사 중에서 오브젝트 설정을 의식하며 마법을 쓰는 사람은 없다고 
보면 되겠죠? 그러니까 당연히 오브젝트 설정이 불안정한 상태라는 것은
있을 수 없는 일이에요 알겠어요? 마스터?"

음...그러니까 특별히 그딴것...의식하지 않아도 마법을 시전하는 동시에 같
이 설정이 된다는 소리잖아. 간단하네? 

"음...알겠어."

그녀는 명확한 대답이 마음에 들었는지 약간은 편안한 자세....그러니까 
내 어깨에 내려와 앉아서 심심하면 내 귀를 벽 삼아 기대버리는 자세로 변
해버렸다....이럴때면 내가 더 불편하다. 왜냐면 조금이라고 움직이면 그
녀가 떨어질테니까..날개가 있다고? 그렇지....하지만 레아는 왠지 어벙
한데가 있어 자신도 가끔식 날개가 있는 것을 망각한단 말이지...그럴때
면 '역시 적응이 안돼'라며 이상한 소리만 주절되니....

"아...한가지 알려줄게 있어요"

"아....응...뭔데 말해봐"

"제가 마법을 쓰는 것도...제가 이렇게 존재해 있는 것도 모두 마스터와
의 계약 때문에 있는 거지만 덕분에 마스터를 매개로 하여 마법을 쓰게 
돼요."

"에....무슨 소리야?"

"그러니까 쉽게 말하자면 마스터가 세지면 저도 강해진다 이거에요"

무슨소리지....분명 레아는 자신이 4클래스이상의 마법은 쓰지 못한다고 
말했는데...그렇다고 저 조그만 몸에서 괴력같은게 나와서 바위를 한방에
없앨정도의 힘을 가지고 강해진다는 소리는 아닌 것 같고...분명 마법쪽
인 것 같은데 말이야

"레아? 넌 분명히 4클래스 이상의 마법은 구현 불가능 하다고 말하지 않
았어? 네몸이 버텨주질 못한다며?"

"에구.. 마스터도 참....그건 사실이지만 낮은 마법이라도 위력을 더 높
일 수있다는 애기죠. 예를 들면 파이어 볼(Fire Ball)의 파괴력을 더 높
인다거나,그런 것은 가능해요. 단.....마스터의 능력이 좋아진다는 가정하
에서....그러니까....열심히 할꺼죠?"

꼭....자신을 위해서 수련을 하라는 말처럼 들리는 것은 무슨 이유에서 
일까? 하지만....레아가 강해지는 것은 내가 생각해도 좋기는 해...단지 
고문마법이 더 강해진다면 조금은 고생이겠지만 말이야...

"이봐 라일? 오늘은 어느정도 버틸수 있겠지만 내일까지 괴물고기가 남아
있질 않을 것 같아. 사냥하러 가자."

동굴의 어둠속에서 세명의 남자가 걸어온다. 그들은 다름아닌 테스선배와
프리...그리고 트릭이었다. 이미 만만의 준비를 한 듯 그들의 어깨에는 
잡은 괴물들의 가죽으로...(이 가죽으로 주머니를 만든다는게 사실상 불
가능 하지만 어찌된일인지 깨끗한 물에 집어넣으면 연해지는 것이다. 이상
하기도 하지 역시 괴물들은 연구대상이야....) 주머니 비스무리한 것을 얼기
설기 만들어 매었으며 만약을 대비한 밧줄(이것도 만드는데 고생 좀 했다. 
잡종 풀들을 말려서 노끈 비슷하게 만들었을 때 우리는 승리의 눈물을 흘린 
적이 있다.....그만큼...힘들었으니....) 하지만...무기를 가져가는 것은 오
직 나 뿐이다.
그들의 무기는 괴물들의 산성 체액으로 인해 전혀 쓰지 못할만큼 망가져 
버렸으니까...

"어라? 벌써 그렇게 된거에요? 테스씨? 대체 살림을 어떻게 하는 거에요?
사냥 나간지가 언젠데 벌써...역시 식욕은 대단해요"

레아가 내 어깨에 앉아 테스선배에게 약간의 핀잔을 주자 그는 머리를 긁
적이며 어색하게 웃었다. 그는 레아를 어렵게 보는 것 같다. 물론 트릭과
프리도 그랬지만...처음 봤을때부터 자신들이 무슨 소년이 된것마냥 얼굴
을 붉게 해서는 말도 걸지못하는 모습이란....아....난 소년 아니냐고? 
그래 나도 소년이긴 하지만 난 이미 임자가......아.....잠시 미친소리좀 
했어...그냥 실언으로 받아줘....

"이봐 레아? 그러지 말라구!! 우리가 덩치가 얼만데 그정도 가지고 버틴
다는 말이야? 안 그래 트릭?"

"물론이지 하하...그 정도는...."

"그..그건 그렇고 라일? 마법 잘 준비 해둬 검보다는 마법이 괴물들한테
는 더 효과적이니까..."

그렇다....어느새 마법이란 것은 나와 나의 동료들의 유일한 무기이자 
생활
이 되고 있었다. 우리를 우리들이 세계로 돌아가게 만들 것도 마법이고 
우
리의 사냥을 위한 필수적인 것도 마법....검이란...이곳에는 거의 쓸모
없는 것이니까....

"자!! 오늘은 제가 더 많이 잡을 꺼에요 마스터!!"

그녀는 결의의 동그란 눈을 반짝이며 손을 풀었다....하지만....나
한테는 안될걸....


"그건 안될걸? 내가 더 잡을수 있을꺼야. 체력으로 보나...마법으로 보나 안
그래? 내기해도 좋아."

"우으읏!!! 길고 짧은 건 대봐야 안다구요!! 그리고...내기 조건은 오늘 
하루 종일 마법수련을 하느냐 마느냐에요?"

"그거 좋군....내가 반드시 이겨서 오늘은 휴식을 쟁취해 보이겠어!"

"과연......그럴까요? 후훗......"


-8화 마법은 나의 사랑 나의 삶 끝-
-------------------------------------------------------------
8화도 끝났습니다. 쩝...저도 슬슬 연중을 준비해야 할 것 같군요. 
수학여행이다, 기말고사다 바쁜일이 많아서요. 제주도로 간답니다.^^
음....한번 써보겠지만 연중은 불가피 할겁니다. 
그럼 다음 화는 [귀환 학생(?) 이야기]입니다.
좋은 하루 되시길....

Dragon's lover


by 김범수



9화 귀환 학생(?) 이야기



1



바람이 분다......

"이제 때가 되었어....안그래? 레아...."

때에 맞지도 않는 바람.....이곳에서.....바람이 부는 일이 가능할까....
이곳에서의 1년이라는 시간 동안.....난 바람의 존재를 망각하고 있
었다. 어디든지 날아갈수 있는 그런 존재를....아니....내가 살던 곳은
적어도 갈수 없겠지.....

"마스터...이제 당신의 결정만 남아있어요....이곳을 떠나실 건가요?"

"......."

모두....레아...프리...테스선배...트릭...모두 날 주시한다. 쩝...그렇게
쳐다보지 마시라구요....안 그래도 결정 할테니까......음...그러니
까......어제부로 9클래스의 차원이동마법을 완성했으니까....아직 실험
단계이긴 하지만...에..아직 마나의 조합이 불안정해서 약간의 서투름
이 있긴 하지만...에라 모르겠다....

"갑시다...."

"응?"

"가자구요....우리들의 세계로....."

.............
.............
.............




-귀환학생(?)이야기....-




"마스터 정말 괜찮을까요? 전 왠지 불안해요...아직 마법을 완전히 
마스터하지 못했잖아요...혹여라도 차원이동이 잘못 되어버리면..."

레아...그녀는 아주 초조해보인다. 하지만 난 그녀를 믿는다...왜냐면 
이 마법을 가르친게 바로 그녀니까...언제나 완벽을 추구하는 그녀에
게 이런 불안정한 마법 시전은 불안하기야 하겠지....하지만 더 이
상 이 엮겨운 생활을 유지하며 이곳에서 살아갈수가 없을 것 같거
든....나만이 아니라 우리 모두의 바램이야...

"걱정마....괜찮을꺼야...처음이기는 하지만 레아 네가 가르쳐 준거 잖아"

그렇다...예정상에는 테스트를 해볼 작정이었지만....아무래도 무리인 
것 같아서 그만두었다. 혹여라 성공해서 다른 차원으로 가더라도 나 
자신이 이 마계라는 곳에 다시 올 수 있는 가능성이 희박해 보였기 
때문이다. 원샷 원킬......한방에 끝내버릴 작정이다. 사실대로 말하자
면 두번 성공할 자신이 없다.

"자...그럼 모두 내 주위에 서요."

레아는 나의 어깨에 불안한듯하면서도 날아와 앉았고 나머지 사람
들은 비장한 분위기를 형성하며 나에게로 다가왔다. 그 중에서 테
스 선배는 나의 어깨를 지그시 누르며 신뢰의 눈빛을 주었다.

"만약....네가 실패하더라도 우리는 널 증오하거나 원망하지 않을 것
이다. 여지것 너의 노력을 우리는 누구보다도 잘 알기 때문이지...언제
나 활기찬 모습을 유지하려고 노력하는 너의 모습...우리모두 지켜봐
왔다."

후후.....활기찬 모습을 유지 한다라....그것은 틀린 것 같네요...테스 선배
전 전 여태까지 활기찬 모습을 유지하려고 노력 해본적은 없습니다. 그
저 제 본 모습 그대로를 당신들에게 보여준것뿐....그렇다면...난...역시 쾌
활한 놈이였어!!! 유리엘의 너무나도 지나친 쾌활함에 가려버린 비운의
흑진주 였단 말이야 크하하핫!!!...이...이건 아니고...어쨌든 슬슬 시작해봐
애 겠지....

"모두들....그런가요?"

주위사람들을 천천히 둘러보자 그들은 약간의 미소와 함께 차례대로
고개를 끄덕였다. 그런 그들의 모습이 나에게 무의식적으로 미소를 
걸게 만들었다. 그들은 언제나 나를 신뢰했으며 이 이상한 곳에서 
서로 의지하며 살아왔다. 이제와서....그런 것이 변할 리가 없겠지..
고맙군요...여러분들....반드시 성공해 보일테니...그런 걱정은 오크가
엘프가 되는 세상이 돌아버린때에 하시라구요...

"그럼 가죠...모두들..그럼 우리의 세상에서 뵙겠습니다."

"그래....즐거웠다."

"잠깐....!!"

엥.....프리가 마법을 시전하려 든 두손을 막으며 그 특유의 오거의 미소를
보였다. 왜그래요? 무슨 일이 있어요? 혹시 화장실이 급한거라면 좀 참
으라구요!!

"나도 너에게 한마디 해야 될 것 아니냐 안그래? 음.....난 저 짭새처럼
진지한 말을 못한다만은.....자....돌아가게 되면....내 무릎보호대는 돌려줘
저번에도 말했지만 무지 비싼 거거든?"

이게 아니란 표정을 지으면서도 무릎보호대 이야기를 꺼내는 그의 모습..
걱정말라구요...안그래도 무거워서 당장이라도 주고 싶은 심정이니.....자
그럼....

"갑니다!!! 하압!!!!"

난 마나를 조합하기 시작했다. 오브젝트 설정은 본능적으로 되는 것이고...
이제 이 마나의 집합체에 나의 의지를 부여하면 되는 것이다. 이것을 
만들기위해 얼마의 시간을 소요했는지 모른다. 주위의 동료들의 모습도 
보이지 않는다.

내 주위에 약간의 빛이 흐르는 느낌을 받았다. 이것이......9클래스의 위력
인가...너무나도 빠른 마나의 움직임에 제어하는 나조차 어지럽고 숨이 막힐 
지경이다.

하지만.....

그들은 날 믿고....

난 그들을 믿고....

그들은 나에게 용기를 주었으며...

난 그들에게 희망이란 빛을 주었다....

이제 돌아갈시간...

이 지긋지긋한 곳에서 해방될시간이다.

돌아가자...

우리들의 세계로....




--------------------------------------------------------------
------------
---
좀 짧습니다^^
하지만 자정에 하나 더 올리수도 있습니다.
저도 연참 한번 해보자구여!!
라고 부르짖기는 하겠지만 가능성은 조금...작습니다.
어쨌든 여기서 끊어서 죄송하구요..
좋은 하루 되시길....

Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기


2




니크로 왕국이 속한 데피도드 대륙의 어느 어촌마을....


"이봐...이상하군 바람이 전혀 불지 않아..."

어부인듯한 중년의 머리가 바다쪽으로 돌아간다. 생전 처음 보는 일....바
다에서..해변에서 바람이 불지 않는 것이다. 파도조차 잔잔한 오늘같은 날
은 그로서도 처음이다. 그런 의문을 가진 자신의 동료에게 답하려 그는 
그물을 건지던 손을 멈추었다.

"글쎄...해안가에서...이렇게 바람이 불지 않을줄은.....하지만 우리는 걱정
없잖아? 이런 작은 배는 노로도 충분히 육지까지 갈수있으니...."

그들은 작은 고깃배를 타고 있었다. 비록 작기는 했지만 그들의 배는...
생명줄이며 희망이다. 어촌마을의 특성상 그물을 건져내는 일을 하
는 그들의 팔뚝은 굵고 더욱 힘있게 수축한다.

"이...이런....대어가 있는 것 같은데? 왜 이렇게 무거운 거지???"

전혀 진척이 없는 그들의 그물은 오히려 바다쪽으로 딸려 들어가기 
시작했다. 급한 마음에 둘은 배를 버팀삼아 그물을 끌어내려 하고
했지만. 과연 그물속의 물고기가 대어인 듯 반항이 심해서 그런지
점점 더 무거워 진다.

"이..이봐 안돼겠어 우리 둘의 힘으론 도저히 이 놈을 낚을수 없
을 것 같은데?"

감자기 바람이 불기 시작한다. 그것도 엄청난 속도의 바람이 어부중
누구도 예상하지 못한 일에 그들은 당황하며 몸의 균형을 맞추려 애
썼다. 하지만 무의식중에 그들은 이바람이 바다의 바람이 아닌 것을 
느꼈다..뭔가 텁텁하고 불쾌한 바람.....

"젠장 고래라도 걸렸나? 이런 육지 가까이의 해안에서 그럴리는 없는
데 이런 무게의 물고기가....어어!!!"

결국 한 사람이 그물을 놓치는 일이 생겨나 버렸다. 그물의 끝은 바다
로 들어가버렸고 그물을 놓친 남자는 바다로 빠지고 말았다. 어부인 그
가 바다에 자의가 아닌 그물 때문에 빠지는 것은....수치이다. 남아 있던
어부 한명도 이제는 글렀구나라고 생각한 듯 그물을 아무 미련없이 
놓쳐 버린다. 그리고 자신의 동료를 걱정스러운 듯 쳐다 보았다.

"이봐 괜찮은가?" 

바다에 빠진 그는 그의 동료에게 괜찮다며 손을 흔들었고 아쉬움을 느
끼며 바다로 가라앉을 그물을 찾으러 잠수를 시작했다. 대어를 기대하
던 그의 얼굴엔 씁쓸함이 깃들어 있었다. 

'어....찾았다..그..근데 이건....'

그의 시선이 그물의 끝에 고정되었다. 뭔가 있는 것 같은 묵직한 느낌...
바닷 속이라 그런지 지상보다는 훨씬 가벼웠다. 하지만 그만이 끌어 올
리기에는 너무 벅찬 무게이다. 결국 참지 못한 배 위의 어부 한 명이 그
를 따라 잠수했다. 그 둘은 서로를 잠시 동안 쳐다보다가 결심을 한 듯 
고개를 끄덕이며 양쪽의 그물을 잡았다. 그리고 젖 먹던 힘까지 짜내는 
듯 열심히 위로 그물을 잡고 올라갔다. 

'이봐....숨이 차 오르는데 어떻하지?'

'내가 버티고 있어 볼테니 어서 올라가보게'

그들은 서로에게 사인을 보내고 그렇게 교대를 하며 그 그물을 조금씩
이나마 건져 올리기 시작했다. 어느새 수중위로 올라온 그물의 끝은 
빠른 어부의 손놀림으로 작은 배에 묶여졌고 두명의 어부는 차오르는
숨을 가다듬으며 배 위로 올라갔다.

"오늘은 집에 당당하게 갈 수 있겠는걸? 이런 걸 잡았으니 말이야..."

하지만 그 둘은 그물 안을 확인하지 않고 있었다. 


...........................

여긴 어디지....약간의 차가운 느낌이 들면서...뭔가 이상한 느낌이 들
어....왠지....숨....숨이 막혀와....젠장...나머지는 어디있는 거지....레아?
테스선배? 트릭,프리? 이...이런...숨..숨을 쉴수가 없어...아무것도 안보여
난 지금 어디있는 거지....어둠.....대체 빛은 어디있는거야? 난.....마법에
실패한건가....그래서 죽은 건가...안돼 그럴수는 없어 모두가 날 믿고
용기를 주었는데..그럴 수 는 없단 말이다!!!!!

"끄아아아아악!!!!!!...커헉...커헉..."

"이봐...정신이 드는가?"

빛이 보인다. 눈에 빛이 가득하다. 하지만 도저히 초점을 맞출수가 없다.
젠장 눈아 말 좀 들어라!!! 
점차 눈에 초점이 모이기 시작했다. 내가 있는 곳은....모르겠다. 분명히
난 어둠만이 있는 곳에서 마법을 실패하고 죽었을 텐데....이곳은 햇살
이 들어오는 아늑한 방이다.

"여긴...어디죠?"

내가 처음 뱉은 말이다. 내 눈에 처음 들어온것은....휜수염이 덥수룩한 어
느 노인과 그의 배경이 된 나무냄새 가득한 방이었기 때문이다. 그는 중
후해 보였으며 또 인자해 보였다. 혹시나 나를 어둠에서 데려온 사람
인가 물어보려 했지만 그런 신비한 능력을 가진 사람은 아닌 것 같았다.

"이곳은.....작은 어촌 마을인 다레이네 라네....젊은이 어떻게 된건지 설명
해주겠나? 당신과 저 사람들은 뭔가?"

그의 주름잡힌 손은 이 방의 문밖을 향하고 있었다. 그곳엔 하나같이 누워
있는 세사람이 보였다. 어디선가 많이 본 것 같은 모습....

"촌장님? 그들이 깨어났나요?"

집밖에서 젊은 남자의 목소리가 들려온다. 갑작스러운 목소리
에 놀란 나머지 그 자리에서 일어나려 했지만 노인이 날 손으로 제
지했다. 그리고 그는 일어나서 익숙한 모습의 바닥에 누워있는 세사
람에게로 다가갔다.

"리스토레이션(restoration)!!!"

"마...마법?"

하지만....마법인데도 불구하고 마나의 움직임이 전혀 느껴지질 않았다. 
무슨마법이 이런게 다 있지? 그가 세명중 하나에게 손을 가져다 대자 
그의 손에서 은은한 노란빛이 흘러나왔다. 해를 끼치는 파괴종류의 
마법은 아닌 것 같다. 난 그 광경을 자세히 보려고 자리에서 일어났
다. 무척이나 일어나는데 힘이 들었지만 가만히 있을 수는 마법이 
너무나 신기했다. 

"마법사이신가요?"

"아니...그럴 리가 있겠는가..? 자....블레스(bless)!! 신이시여 이들에게 당
신의 축복을...."

이상한 느낌이다. 그의 마법은 아까와 마찬가지로 마나의 흐름을 전혀
서용하지 않고 있었다. 그런데도 불구하고 그의 손에는 조금더 커다란
단위의 노란색의 빛이 나오고 있었다. 마법시전 도중 그는 미세하지만
알아들을수는 있는 신음성을 내었다. 노인의 손에서 빛이 줄어들고 노
인은 순식간에 집밖에서 집안으로 뛰쳐들어온 아까의 목소리의 주
인공인 어떤 소년에 의해 부축되었다. 

그는 연속으로 두 번의 마법을 시전했다. 난 그의 안위를 걱정하며 바닥
으로 시선을 돌렸다.
그제서야 난 누워있는 세명의 정체를 알수 있었다 그들의 모습은...
.내 동료들과 같았기 때문이다.

"테스선배!!! 라일!!! 트릭!!!! 어떻게...."

그들의 모습을 확인한 난 불현 듯 불안한 생각에 그들의 코에 손을 가
까이 했다. 숨을 확인 하기 위해서다. 다행히도 3명모두 살아있는 것 같
았고 편안한 호흡을 하고 잇었다.

"걱정 마세요. 촌장님은 능력있는 성직자시니까...."

눈을 돌리니 노인을 부축하고 있는 소년이 날 올려다보고 있었다. 나와 
비슷한 나이인듯한 소년은 노인을...아니 아까 촌장이라 했지? 그럼 이
마을...그러니까 다레이네 마을의 촌장님.....이겠군...어쨌든 촌장을 내가
누워있던 침대위에 눕혔다.

"이봐....설명 좀 해주겠어?"

"그건 내가 하고싶은 말인데요.....어쩌다 바다속에 빠지게 된것이죠?"

바다....바다라....아....누나에게 들은 적 있어 물만이 가득하다는..그곳 말이지
그런데...내가...아니 우리가 그곳에 빠졌다구? 

------------------------------------------------------------
하하하!!! 제가 연참을 하고야 말았습니다^^
기쁩니다 ㅜ.ㅜ. 연참하나에 이런 감동이....어쨌든 곧있어 연중을 하게
될것입니다. 시험이 다가오거든여.
자...이제부터 이 아뒤로 쓰겠습니다. 이전의 아뒤는 없애 버리구여.
아뒤는 dasire입니다. desire가 아닙니다. 욕망이란 뜻은 제게 안어울려요
이것은 아무 뜻 없습니다. 그냥 제 닉이라 생각해주세요^^
앞으로 9화 (2)부터는 이 아뒤로 검색해 주시길^^
그럼 좋은 하루 되세요^^(물론 이 이야기는 하텔 시리얼란에 해당되는 
것입니다. 라냔 독자분들은 아무 변화 없습니다^^)



Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기





3






"무슨 소리지? 바닷속? 물만 더럽게 많다는 그곳 말이야?"

"표현이...별로 기분 안 좋지만....대충 맞아요. 당신들은 바다에서
우리마을 아저씨들에게 건져졌죠. 처음엔 죽은 시체인줄 알았는데..
..당신과 당신의 일행인 이 세 사람이 다행히도 숨을 쉬더군요. 그렇
게나 수중에 오래있었는데도 숨이 멈추지 않았다는 것이 이상할 정도
지만...숨이 너무나도 미약해서 조금만 늦었어도 어떻게 됐을런지...
어쨌든 촌장님의 권능으로 당신은 살아났어요...실례지만 이름이....
."

가만....그리고 보니...아까 숨을 쉴수가 없었던 것이...그것 때문이
었나...그렇다면..이번에도 좌표설정을 실수 한 모양이군..우리마을
을 떠나올때도 마법이 미숙해서 이상한 식당으로 떨어졌는데 이번 것
은 규모가 조금 큰거라서 오히려 다행이라구 할 수 있겠는데? 어쩌면
...이곳 말고 다른 차원으로 떨어졌을지도...다행이야...이제 돌아온
거야...우리들의 세계로....

"아....내 이름은 라일...성같은 것은 없어..."

"라일이라...좋은 이름이네요. 전 탄이라고 해요. 이제...왜 당신들이 
그곳에 있었는지 설명해 주겠어요?"

탄이라...간단해서 좋군...탄은 평범한 소년이었다. 갈색의 반곱슬인 
그는 머리를 길게 기르고 있었다. 소녀라고 말할 뻔했지만 얼굴은 절
대로...유리엘같은 꽃돌이가 아니니까...얼굴에 여드름자국이 군데군
데 있는 것을 봐서 내 또래의 소년이다. 촌장을 계속해서 살펴보던 
그는 촌장의 가슴 정가운데에 손을 얹고는 눈을 감았다. 작은 소리로 
중얼거리는 데....뭘까...마법? 아닌데..아까 촌장처럼 주위 마나의 
흐름은 전혀 바뀌지 않았다. 

"써니티...마인드 컨트롤(Mind control)"

그의 손에서는....역시 빛이 아른 거렸다. 아까...촌장이 썼던 마법
과 같은 종류인가...그의 손바닥과 촌장의 가슴사이에 빛이 생겨났다. 
그 빛은 탄이라는 소년이 손을 뗄때까지 계속 촌장의 가슴에서 떠나
갈줄 몰랐다. 

"우리는......다른 차원에서....왔지...."

믿기 어렵겠지만 말이야...우리는 다른 차원에서 왔다구 하지만...우
리도 이쪽의 인간인건...그의 손이 갑자기 떨려왔다. 내말을 듣고 충
격먹은 건가....그의 손이 촌장에게서 떨어지고 눈은 나에게서 떨어
질줄 몰랐다. 약간의 몸떨림도 감수하면서도 내 눈을 바라보는 탄은 
이윽고 손을 나에게 내밀었다.

"이세계(異世界)의 인간...설마...그럴 리가 당신은 신인가요?"

신...오우!!! 천만해 내가 신? 말도 안되는 소리 이계라면 신계도 
생각해볼수있겠지만 말이야... 안타깝게도 난 그 반대나 마찬가지인 
마계에서 왔지 신계에 갔다면 얼마나 좋겠어? 우리 인간들이 그렇게
나 만나고 싶어하는 신이라도 대면 할수 있지 난 이상한 괴물들밖에 
못봤다구 젠장...하필 왜 마계인거냐...그것 참...

"천만해...나와 나의 동료는...이른바...마계라는 곳에서 왔지.."

그의 눈이 더욱 커진다. 나를 향한 손은 덜덜덜 떨기 시작했다. 이
거 왜이래? 이 녀석 혹시 간질? 그럴리는 없고 왜 내가 마계에서 온
게 무슨 죄악이라도 돼는 거냐? 탄은 조금 몸이 굳은 듯 어기적거
리며 촌장에게서 내쪽으로 걸어왔다. 그의 눈과 몸은 더 이상 떨림이 
없었다. 단지 뭔가 결심이라도 한 것처럼 나를 노려보는 것이다. 이
상한 느낌이 든 난 그를 손을 들어 제지 하려했다.

"이봐 왜그래?"

"이....마족!!! 당신은 마족인가.... 그럼 못올곳에 와버렸군. 미안
하지만 너와 너의 동료들은 사라져줘야 겠다. 신이시여!!!!"

...뭐..뭐냐..마족? 우리가 마족이라구? 허....나 이것 참 마계에서 
왔으면 다 마족인줄 아나본데 우리는 귀환한거라구!!!! 그의 손에서는 
아까 내가 보았던 그런 종류의 빛덩어리가 생성되었다. 뭐지...나를 
없애기 위한 공격마법인가? 하지만 공격마법이라고 하기에는 너무 
위협감이 없었다. 차라리 치료마법이라고 하는 것이 더 맞을 듯...

"이것봐 뭔가 오해하고 있는 모양인데...우린 마족같은 게 아니라구!! 
우린 그야말로 완벽한 인간이라구...마계에서 온면 다 마족이냐!!! 제
발 그 마법 좀 아니 마법이 아닌가 어쨌든 그만둬!!"

하지만 그는 멈출줄 몰랐다. 오히려 그의 손안의 빛 덩어리가 더욱 세
찬 빛을 뿜어 대며 나에게 나에게 다가올 뿐이었다. 가만...아까 이녀
석이 촌장은 성직자...즉 프리스트라 했지? 이..이런 그럼 녀석과 촌
장은...백마법을 쓴건가? 젠장 왜 이제야 그런게 생각난거지? 그럼 저
녀석이 쓰고 있는 마법은 백마법이겠군...너무 빛이 강한 나머지 눈을 
뜰수가 없었다. 더구나 정면으로 다가오는 빛은....그는 내가 마족이
라고 확신을 지은 것 같다. 아니라면 저렇게 당차게 나에게 다가 올
수는 없으니까...

"이놈!! 이젠 우리 인간 마저도 사칭하려 들려고 하는구나 이제 그만 
신의 보살핌을 받거라!! 신의 처단을 받아라!!!" 

"이...이녀석 대체 이야기가 안 통하는 군!!!"

탄은 애늙은이였군 저런 말을 하다니...
그러면서도 난 그 마법을 피할 수밖에 없었다. 신력은 마를 거부하는 
법...저것이 내 육체에만 피해를 입힌 다면 다행이겠지만...아니 도
대체 저게 공격마법인지 알수가 없다. 전혀 거부감이 없었기 때문에.
..어쨌든 그런것이라면 그나마 다행이겠지만 난 마법사..따라서 신력
을 거부하지...저걸 맞는다면 두힘의 강한 반발력으로 이곳은 어떻게 
될지 모른단 말이다...하지만 다행히도 나에게 다가오는 그는 엄청나
게.....느렸다. 난 그를 여유롭게 피할수 있었고 그는 어처구니 없다
는 듯 빛덩어리를 손안에 지닌채 나를 바라보았다.

"대체....마족은 이 마법을 시전하면 공포감에 움직이지도 못하는 데
....상당히 고위 마족인가....그렇다면..."

"이봐 아까도 그렇겠지만 난 마족이 아니라고 말했지? 따라서 그딴 
백마법은 나에게 공포감같은 걸 주지 못해" 

"시끄럽다 마족녀석 이거나 쳐먹어라!!!"

어랍쇼....요즘엔 성직자도...저런 속어를 쓰나...하...신이시여 
당신의 종들도 이제 타락한 모양...아...이런 말하면 저에게 죄악을 
주실건가요? 어쨌든 당신의 종인 저 녀석좀 말려줘요!!! 난 마족이 
아니란건 당신이 더 잘아실텐데!!! 그의 손에서는 아까의 그 빛덩어
리가 손에서 떠나 나에게 다가 오고 있었다...저거 원거리용 마법이
었나? 그렇다면 아까는 왜 손에 지닌채 다가온거지? 

"이봐!! 젠장..." 

처음에 그의 손에서 떨어질때는 매우 느릴것이라 생각했는데 그의 손
을 떠나니까...무척 빨라졌다. 녀석의 운동능력이 부족했던 탓이었나
...아까 그 느린 마법은...그의 마법을 피하려 난 몸을 구를 수밖에 
없었고 워낙 좁은 집이라 구를 때마다 소리가 요란하게 들려왔다. 

"팔로우(Follow)" 

구르면서 그를 바라보니 그는 뭐라고 웅얼거리고 있었다. 이미 마법을 
피한 상태에서 더 이상 그에게 시간을 줘서는 안된다. 성직자도 신의 
심판을 내리기 위해서는 마법사처럼 시간이 필요할테니까 말이지...예
외가 있다면 나..정도랄까? 난 시전어든 발동어든 다 필요없고 내 의
지만 부여하면 마법이 날라가는 놈이니까 말이야...녀석을 살짝 기절 
시킨 다음...사악하긴 하지만 묶어서 말로 해결할 작정이다. 무조건 
공격만 하는 녀석이니까 말이야...

"미안하지만 기절을....후읍 뭐...뭐야..."

내 등쪽에서 커다란 빛이 쏟아져 왔다. 당황해서 그를 바라보니 들을
수는 없었지만 그가 웅얼거리는 말을 짐작할수 있었다....맞았다....
라고....그래 난 마법을 맞았군...큰일이야 그럼 몸속에서부터 마나와 
신력이 반발할텐데....

"이 바보 녀석 어서 피해!! 이곳은 폭팔할꺼야..."



------------------------------------------------------------
다시 돌아왔습니다. 모두 시험은 잘 치셨나요?
헐헐..이제 방학이고 하니...조금도 일찍...이라고 하고 싶지만..
어떻게 될지는 모르겠습니다.
그럼 모두들

좋은 하루 되세여^^
Browser version   : Mozilla/4.0   (compatible; MSIE   5.0; Windows   98; 
DigExt)


Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기





4





하...이렇게 허무하게 죽을 수는 없는데...말이야. 이런 멍청한 녀석 
때문에 내가 귀환하고도 채 하루..아니 얼마나 지났는지는 모르지만 
적어도 내가 의식을 되찾은지 한시간도 안돼서 날 저 세계로 보내다
니...그는 나의 악받친 고함소리에 멍하니 나만 바라보고 있었다. 뭘 
보는 거냐? 너도 나랑 같이 갈꺼냐? 그런 것 아니라면 빨리 몸뚱아리 
움직이란 말이야! 말이 심하다곤 생각하지 말기를...날 죽인 녀석한
테 존대하게 생겼어!!!

"이봐...아니군 차라리....내가..."

그가 내 동료 세 사람과 이 마을 촌장을 모두 대피시키기엔 너무 느리
다. 따라서 내가 옮겨주는 수 밖에 언제 몸속에서 반발이 일어날지는 
모르지만....그래도 살 사람은 살아야되지 않겠어? 이봐 성직자씨 
미안하지만 말이야...마법 좀 맞아 줘야겠어!

"리버스 그래비티(Reverse Gravity)!!"

먼저 난 나를 제외한 이 집의 모든 사람들에게 마법을 시전했다. 
물론 탄이란 녀석도 마찬가지지. 그는 잠시동안 내가 마법을 시전하는 
것을 멍하니 바라보다가 마법이 실현되어 자신의 몸의 이상한 점을 발
견하고는 눈을 찡그리더니 날 경멸하듯 쳐다보았다. 하기야 느낌이 이
상할꺼야. 역중력 마법은 조금 거부감이 있거든? 중력의 사슬속에 
묶여있는 생물들에게는....

"이봐 무슨 짓이지? 역시 고위마족이라 나 따위 신성력에는 끄떡도 없
는 건가? 이 세계는 너희들 것이 아니다. 신께서 반드시 처단하리라!!!"

그는 의미심장한 말을 나에게 던졌다. 그말에 잠시 울컥하기는 했지만 
다행히도 그에게 레아의 고문마법을 쓰지는 않았다. 나의 인내심이 그
정도 선에서 다행히도 끊어지지 않았기 때문이다. 신성력에 끄떡도 없
다구? 천만해! 난 지금 언제 터질지 모르는 시한부인생이란 말이야? 시
한폭팔마법에 걸린 인간이랄까? 이럴 시간 없다...억울하긴 하지만..
.잘가거랏!!!

"텔레포트 리미테이션 에어리어(Telefort Limitation area)!!"

이 마법은 텔레포트 마법에 어느정도 제약을 둔 변칙마법인데....마계
에서 7클래스이상의 마법을 더 이상 배울수 없게된 처지에서....차원
이동마법과 레아 그녀의 마법을 배우는 중에서 조금씩 기본적인 마법
을 제어시켜 보았다. 물론 나 혼자서는 포기했지만....레아..그녀는 
이런 종류의 제어 마법을 잘 알고 있었다. 덕분에 좀더..유용하게 쓸
수 있게 된거구....이건 내가 이미 가보았던 곳의 좌표과 공간을 생각
해내어 순간이동하는 것이 아니라 내가 가보지 못한곳...하지만 정확히
는 목표지점에 보낼수는 없지만 범위를 정해서 어느 정도의 거리를 무작
위로 날려 보내버리는 것이다. 실험은...물론 괴물들에게 해봤다. 정
말..무작위라서 그런지...실험대상(?)들은 바위 산 정상에 텔레포트
되어 꼼짝을 못하더군...

"이봐 탄...경고 하겠는데 난 마족같은 게 아니야....그리고 어디를 
날려보내는지 나조차 알수 없지만 마을 근처 일테니...텔레포트되자
마자...사람들에게 알리도록 해...피하라고...."

"무슨...소리지?"

탄은 공중에서 허둥대며 나에게 물었다. 하지만 설명해 주기에는 이
미 마법이 발동돼었기에 난 간단히 한마디만을 할수 박에 없었다.

"모두 피하지 않으면....내가 이 마을부터 없애버리겠다....마족으
로....써..."

[슈웅...]

그들을 모두 보내고 난뒤...난 혼자서 집을 지켜야 했다. 아직도 멀
었나....몸안의 신력과 마나가 아직 만나지 못한건가? 그럴 리가 없
는데...하지만 이상해 그렇게 유동성이 없는 것은 아닐텐데..어디서 
굳어버렸나? 에라 모르겠다.

졸지에 마족이 돼어버린 나였다....그는 이제 확신을 가지고 마을사
람들을 대피시키겠지? 제발 가까운 곳에 텔레포트 되었으면 좋겠는
데..확실히 마족이란 존재는 그에겐 재앙같은 존재일까....어쩔수 
없는 선택이었다. 그를 설득시키려면....내가 마족이 돼 어버리는 
수 밖에....사실..폭팔력이 얼마나 센지는 알수가 없다. 다만 다레
슨 아주머니의 마법서에서 주위에 엄청난 영향력을 준다고 나와있
었을 뿐 이었기 때문이다.

"젠장..마족이라는 누명을 쓰게 돼겠군...아마도 이 마을은 이렇게 
전해지겠지? 마족 라일이 처음 재앙을 내린곳? 아니면...사악한 
존재의 선전포고?...으으으으으.....터지려면 빨리 터지란 말
이닷!!!"

그리고 난 침대위에 큰 대자로 팔자 좋게 누워버렸다. 그렇다고 바
닥에 누울수는 없잖아? 얼마만에 보는 침대인데 말이야...확실히 폭
신한게 좋아...레아는 침대에서 자나 바닥에서 자나 상관없다고 했
지? 자는 곳은....쑥쓰럽게도...내 내 어깨 위니까 말이야...좀더 
편하게 자라고 해도 왜 그렇게 고집하는 지 알수가 없어....잠깐...
.레아!!! 오....맙소사...레아를 잊고 있었어...어디 있는 거지?

"레아? 혹시 여기있어?" 

[.....]

하지만 여태까지 개미 기어가는 소리도 없는 걸 보면....그녀가 이
곳에 없는 거겠지....혹시 바닷속에 빠진 것 아냐? 그녀는 요정이
자 호문크로스...날개 달린 생물로써 물엔 약할 것 같은데....

"레아????"

하지만...안타까움에 그녀가 없을줄 당연히 알면서도 꼭 있을 것 
같은 공간에 그녀의 이름을 불렀다. 레아....그녀는 마계에서 날 
가르쳐준...스승이자...나에게 더 없는 친구인데...그녀가 나에게
서 사라진다는 것은 있을수 없어...아니 있어선 안돼 그녀는 나를
매개로 살아가는 마법 생명이라고 분명 말했잖아....

"제길!!! 왜 이렇게 일이 꼬이는 거야!!!"

당장에라도 그녀를 찾으러 뛰쳐나가고 싶었지만 그럴수가 없었다. 
언제 터질지 모르는 이 몸을 밖에 내보냈다간...나는 물론이고 
다른 마을 사람들도 많이 죽겠지? 

"레아......미안해...널 보지 못하겠네...? 그리고....이 말괄
량이!!....레나두....약속 못지킬 것 같아...."

한두번...죽는 고비를 넘긴것도 아닌데..왜 이렇게...눈물이 나는 걸
까? 내 눈에서는 감정도 별로 없는 것 같은데 부연게 눈물이 많이 
흐르는 것 같다. 이정도로...남자가 울다니....하....그래..

"이봐요....마스터...그렇게 내 이름 부르는 것도....감동스럽긴 
하지만 말이죠? 궁상맞게 울지는 말라구요...나도 눈물이 날 정
도로.....리얼한...연기는 뭐에요!!!"

"리얼한 연기라...난 연기 한적 없어...단지 지금의 감정에 충실할
뿐...그렇게 말하는 넌....누구냐...정체를 드러내라...."

[꾸물딱 꾸물딱.....]

난 이 느낌이 싫다....전에 패밀리어인 다람쥐도 내 몸속을 소름돗힐 
만큼 돌아다니더니....지금 이 꼬물딱 거리면서....날 황당하게 만드
는 건 뭐냔 말이다. 다람쥐는 내 패밀리어 마법이 미숙한 탓에 도망 
가버렸긴 하지만 말이야....처음 마법이 사라졌다는 것을 알아차렸을 
때....에릴 선생님이 다람쥐 녀석...도망안가는 것을 보고는 날 잘
따른다고 말했었지...하지만....다음날 어디 갔는지 없더군....어
쨌든 간에...

"그렇게 뜸들이지 말고 내 옷안에서 빨리 나오란 말이다!!!! 
정체가 뭐냐!!" 



--------------------------------------------------------------
--
조금 짧습니다^^
매일 연재를 위해 노력은 합니다만...왜 이리 힘든 걸까요...;;;
어쨌든...제 설 봐주셔서 감사합니다^^
그럼 좋은 하루 되시길^^

아....스위 트 홈은 언제 스려나....빨리 연재 재개 해야 돼는데...


Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기





5







"마스터.....나 안본지 얼마나 됐다구 그새 내 목소리 잊어버린
거에요?"

내 옷섶에서 빼꼼히 얼굴만 삐져나온 그것의 정체는...바로 레아였
다. 그런데 레아의 모습이 약간 이상했다. 얼굴부터 파리한게 피곤
해 보였지만 표정은 어느때보다 밝아보였다. 그녀는 힘들게 내 옷섶
을 헤치며 빠져나왔다. 내 가슴쪽에서 잠시 숨을 가다듬던 그녀는 
날개를 펼쳤다. 그녀의 날개는 마계에서 봤을때랑 또 느낌이 달랐다. 
햇빛에 반짝이는 그녀의 반투명의 날개....참 아름답다. 그런데...
방울방울...빛에 반사되어 반짝이며 떨어지는 저것은.. 아마도..물
방울인 듯 보였다. 이제서야 알아챈 것이지만...내 몸은 푹 젖어 아
직까지 마르지 않은 상태였다. 물에 젖은 날개를 흔들며 날아보려 
했지만 무리인 것 같았다. 역시 날개달린 생물들은 물속에 빠지는 
게 아니었어....

"우웅....날개가 다 젖어버렸네....아니 마스터!! 마법을 어떻게 썼
길래 내가 이 고생을 해야 되는 거냐구요!!!"

무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는 거냐...자기는 내 옷속에서 편하게 
따라 왔으면서..내가 탄이란 녀석 때문에 고생한 것을 생각하면...전
적으로 바다란 곳에 떨어진게 내 탓도 있긴 하지만 말이야...처음 치
고는 잘한거잖아. 그것도 보통마법도 아닌데...

"레아...너 정말 진심으로 하는 소리냐? 네 앞에서 몇 개월간을 고생
하면서 겨우 완성한 마법인데...이정도면 준수한거지 차라리 다른 차
원으로 날라가 버렸으면 이런 푸대접도 안받을텐데 말이야....."

그녀는 놀랍다는 얼굴로 나를 빤히 쳐다보았다. 나도 그녀에게 뭐가 
잘못된것이라도 있냐는 듯...그녀를 쳐다보았다. 그렇게 서로를 주시
한지 내가 이 눈싸움에서 질것이라는 예상을 하고있을 때 그녀가 먼
저 눈을 내리깔았다. 후훗...나의 승리인가....이게 아니잖아!!!

"마스터 정말 모르는 거에요? 바닷속에서 일들을?"

"응?"

바다에서...뭔가 일이 터진건가? 하지만 그녀의 표정을 보고 그렇게 
심각한 일은 아닌 것 같아서 마음은 놓였다. 레아의 피곤한 얼굴도..
.그녀가 지금 말하려는 일들과 관련 있는 걸까....

"마스터가 마법을 시전한 이후...우린 공간으로 빨려 들어갔어요. 
거기까지는 순조롭게 진행되었지만...갑자기 눈에 보인것은...오직 
파아란 물밖에 없는..그러니까 바다 한가운데의 공간에 우리가 전이
되어져 있더군요. 여기까지는 마스터도...나도...다른 사람들도 의
식이 있었으니까....아마도 생각이 날꺼에요. 안그래요?"

음...그런 것도 같다. 내가 숨이 막히기 전에....파란 것을 언뜻 본
것도 같다. 바다위 공간에 전이되어져 있었다라....당연히 밑으로 
떨어질것이고...그래서 우리가 바닷속에서 죽기만을 기달다리고 있
었던 것인가?...아무래도 이 마을 어부란 사람들이 눈물나게 고마워
지려고 하는데....그녀는 잠시간의 뜸을 들인후 계속 이야기를 펼
쳐나갔다.

"뭔가 생각할 틈도 없이 우리는 바다로 빠져버렸고 갑작스러운 낙하
에 나와 마스터를 제외한 사람들은 죄다 기절해 버렸어요. 이상하다
...분명히 마스터도 의식이 있었는데...마스터는 날 자신의 옷속으
로 집어넣더군요. 분명 의도적으로 한일이죠? 안그러면 그때 그렇게 
행동할 수는 없었을테니까...."

"몰라...난...기억이 없어. 이거 기억상실인가....나 한테 묻지말고 
그냥 말해..대답해주기 나도 곤란하니까...."

레아는 내 말에 고개를 으쓱하고는 날개를 말리려 날갯 짓을 했다. 
그녀의 날개는 워낙 얇아서 금방 마를거라고 본다. 아까만해도 축늘
어져 있던 날개가 지금은 힘을 되찾은 것 같거든? 체...요정도 가지
가지 하는 군...날개...방수는 안되는 건가?...

"그래서...말이죠. 바닷속에 빠져버린 우리는 아니다...마스터는 기
억에 없다고 했죠? 다른 사람들은 의식을 잃어버려 모르겠군요. 나 
혼자서 마법을 쓰느라고 얼마나 고생햇는 지 알아요? 플루팅(Floati
ng)마법에 좀처럼 쓰기 드문 드로우 브레스 온 더 워터(draw breath 
on the water) 까지 써버렸다구요!! 물론....뒤에것은...시간제한이 
있어서 얼마 있지 않아 마법해제 되었지만....이놈의 바다는 싱크(S
ink)라도 영구적으로 돼어있는건가....아니면 마스터랑 다른 사람들
이 모두 맥주병인 거에요!!! 다행히도 사람들이 와서 끌어 올려 주었
기에 망정이지..."

정리를 하자면....우리는 바닷속에서 기절읗 해버렸고 그런 우리를 
뒤처리한것은 레아란 말인가....하...이거 미안하게 돼버렸는 걸...
조그만 요정하나가 우리 넷을 살리다니...아..그리고..맞는 말이
야..나 맥주병이거든? 어디 바다란 곳을 가봤어야지...한번도 우
리 마을을 떠나 본적이 없으니....

"이 소금기 좀 봐!! 아앙...날개 다 상하겠네..."

"고마워..."

"네? 뭐라고 했어요. 마스터?"

"우리를...살려줘서 고맙다구...정말...고마워..."

그녀의 눈망울이 살짝 커진다. 내가 너에게 고맙다고 한 것은 이번이 
처음이지 아마...넌 내게 많은 도움을 줬는데 말이야....약간의 물기
가 그녀의 눈에 어린다. 하지만 그녀는 웃고 있었다. 울면서 웃을
수....있는 건가....

"마스터....정말...당신이란 사람은...옛날이나...지금이나 변한
게..하나도 없네요"

옛날? 하..그래 지난 몇 개월이 옛날이라면 옛날일수도 있겠지...몇
개월 동안 성격이 변하는 게 더 이상한거야....난 전혀 변하지 않았
다구...얼굴의 몇 번 슥슥 닦던 레아는 다시 날개를 살폈다.

"에...옛날?"

"아...아니에요 아무것두...그나저나 마스터 이 소금기 좀 어떻게 해
봐요! 찝찝해 죽겠어요. 네? 왜 하고 많은 곳중에 바다인거야..."

난 그런 그녀를 보며 웃음 지을 수밖에 없었다. 그 모습이 어린아이
가 어른에게 보채는 말투였기 때문이다. 소금기..라구? 

아...바닷물로...소금을 제조 한다고 들은 적있어...아마 소금이 바
닷물에 녹아 있어서 그런다구 하던데...젠장...물이랑 별로 친하지 
않아서...그런것에는 문외한이군.그녀는 자신의 날개를 유심히 살펴
보며 나 들으라는 듯 큰소리로...'왜 하필 바다인거야'를 외치다 시
피 했다. 그래 미안 하다구! 바다로 보낸 것은 내 잘못이지만...그래
도 무사히 왔잖아!!!

"그래도...오긴 온거잖아...무사히..."

"아하? 그래요? 그럼 아까 그 마법을 쓴 건 뭣때문이죠? 분명히 누가 
마스터를 공격하려던 것 같았는데...그건 무사히 왔다고 할수 있어
요!! 듣는 나까지 괴롭던데...뭐 우리 마스터를 보고 마족? 쳇 엿 먹으
라지!!!"

그녀가 문밖을 향해 팔을 들어올려 주먹을 쥐어 올리면서 어딘가에서 
날 욕하면서 마을사람들을 대피시키고 있을 탄에게 엿을 먹였다. 흠..
..그렇다고 그럴 필요는 없잖아...그 녀석도 나름대로 이 세계라고 
하기엔 뭐하지만...구하려고 한 것 같은데.. 아까전만해도 그 녀석에
게 마법하나 먹여주고 싶을정도로 스팀받기는 했지만...지금 생각해
보니 그것도 아닌 것 같다. 나 같아도 마계에서 왔다면 마족이라고 
단정지을 것 같거든?..아차...잠시 잊고 있었군....내 몸속의 신력과 
마나들은 대체 어떻게 된거지....

"레아...혹시 신력에 대해 아는 거 있어? 혹시 그거 몸속으로 들어
가면...활동이 엄청 느려지는 거야?"




--------------------------------------------------------------
-
마법에 대해 많이 나오는데요...뭐 다들 아시겠져? 저 만의 마법들
도 꽤 있습니다만...영어 보시면..왠만큼 이해하실테니까...따로 마
법 설정집은 안 만들께요^^<귀찮아서 하지 않으려는...;;;
하기사...독자님들이 판타지를 본 경력이 얼마인데...;;;
그럼 좋은 하루 되세요^^
오늘 올린 부분은...외전을 보시묜 좀더 이해가 갈듯..;; 
특히 레아의 헛소리는 말이져^^


Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기





6





"네? 신력이라뇨? 음.....신력이라면 몸속에서 체액보다 더 빨리 움직
이는 힘중 하나 인데...말 그대로 신의 힘이니까요. 그런데 갑자기 그
건 왜 묻는 거에요? 아.....혹시 아까 마스터가 혼자서 중얼거린 그 
이유 때문에?"

레아는 내 옷섶안에서 내가 무심결에 한 혼잣말을 모조리 들은 모양이
다. 그렇다면 그녀는 이럴때의 해결책이 있지 않을까? 그래도 그녀는 
마법에 대해서는....웃기는 일이긴 하지만 7클래스를 마스터한 나보다 
더 박식하니까 말이야. 

"그래...아까 네가 엿먹인 녀석 덕분에 신력이 내 몸속으로 흡수돼어 
버렸어. 공격마법은 아닌 것 같고...아마도 마족의 순수한 악의 근원
을 없애기 위해 그저 신력만을 실체화해서 나에게 쏘아 보낸 것이 아
닐까? 당연히 마족일 리가 없는 내가 그걸 맞아서 소멸될리는 없구 
말이야. 아니..이렇게 멀쩡한 것을 보면...."

그녀는 내 말에 고개를 끄덕였다. 동조의 표시겠지? 

"그래도 문제는 내 안의 마나와 신력사이의 반발이 우려된단 말이야. 
마법서에서는 그 반발력이 엄청나나고 쓰여져 있었거든? 레아...대체 
얼마나 세길래 마법서에도 언급이 없는 거지? 역시....아직까지 그런 
일은 없었다는 뜻인가? 마지막 구절에 이론상으론 이란 이야기가 있
었는데 말이야" 

"맞아요. 이론상으론 그렇죠. 하지만 마법역사에서 알려진 마법사들에
겐 신력과 마나의 반발로 폭발같은 것이...일어나지는 않았어요. 적어
도....저의 기억속에는...아마도 아자스크릴 페이론님의 기억이니 확
실할 꺼에요. 하지만...거짓말은 아니에요. 마력과 신력이 반발한다는 
것은 이미 마법사들에 의해서 밝혀진 사실이니까...다만 몸속의 변화
를 실험해보지 않아 아직까지 가설로 남아있는 것 뿐이죠 자신의 몸을 
희생하면서까지 마법연구를 하는 사람은 대마법사 페이론님의 시대에
는 드물었으니까요. 마법의 미쳐 결국 자아분열한 마법사들은 빼구요. 
그 사람들의 연구기록은 없어요. 자신들의 연구결과를 세상에 잘 내놓
지 않고 자신만의 지식으로 소유하려는 경향이 크거든요?"

그래...마법에 미쳐버린 마법사들은 몸을 희생하면서 연구를 했을꺼야. 
하지만 그럼에도 불구하고 아직까지 가설이 입증되지 못했다는 것은 
그들의 지식에 너무 집착한 탓일까....에릴 선생님의 수업에서 그들에 
관한 이야기를 들은 적 있다. 그들의 연구결과는 마법학회와 마법길드
에서 받아주지 않을뿐만 아니라 그들 자신도 그 누구에게도 그것을 공
개하지 않으려는 한다고..마치 마법사가 자신의 스펠북을 다른 마법사
에게 공개하지 않는 것처럼 말이야. 

"그렇다면 내 몸에 뭔가 변화가 있을 때까지 기다려야 한단 말이야? 
언제 일어날지도 모르고 혹시라도 아무런 변화도 없을수도 있는데? 
휴우우...."

한숨만 나온다. 죽을 때를 이렇게 기다려야 하는 기분....누가 알까? 
하지만 레아는 나의 한숨과 동시에 생글생글 웃었다. 왜 웃는 거냐
...내가 죽는게 좋아서? 절대로 그런 것은 아닐 것이다. 내가 죽으
면 날 매개체로 살아가는 자신도 죽는데? 그리고 레아는 그럴 사람
...이 아니고 요정이 아니니까..

"레아 네가 웃는 것은 뭔가 알고 있는 거지? 이런 상황에 대해서 말
이야 혹시 뭔가 방법이 있는거야? 나 어린나이에 결혼도 못하고 죽
기는 싫다구 알지?" 

"풋...걱정 말아요 마스터 당신은 죽지 않아요. 그건 제가 누구보다
도 잘 알아요. 당신의 몸은 신력을 받아들여도 아무런 영향이 없을꺼
에요 다른 사람이라면 죽을지도 모르지만....당신은 특별한 인간이거
든요?"

내가...특별한 인간? 그래 특별한 소년이기는 하지 드래곤 친구가 있
는데다....요정도 한명 딸려있고....마법학교 학생에...제 2차 항마
전쟁 이후엔 그 누구도 가보지 못했다는 마계에도 가봤으니까 하지만 
그것이랑 이 상황이랑 아무런 관계도 없는데...

"어째서?"

그러나 그녀는 난처해하며 대답하지 못했다. 그럼 그저....날 위로하
려 했던 말인가? 하지만 그녀의 표정은 위로를 하려는 요정이라기엔 
너무 밝았다. 난처하다는 표정이기는 하지만 눈웃음은 여전히 띄우고 
있으니까 말이야. 

"대답하기 곤란한거야?" 

"아....네 마스터. 그게 설명하기엔 너무 추상적이에요. 그런 것 알
아요? 머릿속에서 그것에 대한 생각이 정립돼어 있기는 한데....말로
는 표현못하는 것....그런 종류에요. 하지만 마스터가 아무런 이상이 
없단 것은 정말이에요. 그것에 대해서라면 제 목숨을 걸고 내기를 한
다고 해도 이길 자신있어요." 

"목...숨까지야 걸 필요는 없고...내가 신력에 아무런 영향이 없다라
....대체 어떻게 된거지? 내 몸이 특수한 점이라도 있나....그럼 이
제...그딴 걱정은 안해도 되는거야?" 

"물론이에요. 설명해드릴수는 없지만....."

레아는 나의 구세주였다......아까까지만...해도...배고파 죽겠는데 
말이야..여태까지 태연하게 있을수 있었던 것은...바로 그놈의 신력때
문이었지만....그녀의 괜찮다는 말 한마디에 난 다시 살아난 것같이.
..아니 다시 살아났나? 어쨌든 그정도로 기뻤다. 그녀의 말은 믿을수 
있다. 그녀가 이제것 거짓말을 한적은 없었으니까...적어도 마법에 대
해서는...그럼 이제....

"레아....있잖아..."

"네 말해요. 마스터" 

"밥 먹으러 가자!!! 우리들 세상의 음식을 한번 먹어보는 거야!! 우
와앗!!! 이게 얼마만이냐!!!!"

그래 밥을 먹는거야! 매일 괴물들 고기를 씹는 것도 이제 질렸어. 
이제 사람이 먹는....진짜 음식을 먹을수 있게 된거야! 왠지....나 때
문에 어디론가 날아가버렸을...탄과 테스선배랑 트릭, 프리에게 미안
하긴 하지만 말이야. 그딴 걱정은 먹고 난뒤에 해도 늦지 않다고!! 식
당으로 바로 직행이닷! 집밖으로 발걸음도 힘차게 내딪는 내 뒤에선 
작은 한숨소리가 들려왔다.

"마스터...정말 못말려. 방금까지 만해도 그렇게 걱정스러운 표정을 
짓더니...이제 해결돼니까. 바로 먹을 것 타령? 제발 그만해요! 우
리가 마계에서 굶으며 생활한것도 아니잖아욧!" 

"아아....천만해 레아... 난 이제 막 17살이 된 한창의 소년이라구 
그정도는 보통이야. 그리고 마계에서 먹은 것도 음식이라고 칠수 있는 
거야? 그것은 살기위해서 넘기는 수준에 불구 한거라고! 자라나는 청
소년에겐 충분한 영양섭취가 있어야돼 암!!! 그렇고 말구!!"

레아의 표정은 가관이었다. 뭐랄까...집으로 돌아가던 소녀가 트롤이 
평화를 사랑하자고 마을광장에서 열정적으로 연설하는 장면을 본것과 
비슷 할까나? 난 그녀를 무시하며 길 한가운데로 나아갔다.

"네 어련하시겠어요 마스터! 나도 모르겠군요. 좋아요 식당으로 가요"

그녀는 순순히 나를 따라 날라왔다. 날개는 다 마른 듯 했다. 소금
기 걱정은...날 핀잔하려고 일부러 꺼냈던 것이었나....그런거 걱정하
지 않아도 잘만 날라와서 나의 어깨에 앉는 것을 보면...... 

"어느 쪽일까...."

"네? 마스터 뭐라구요?"

"대체....마을의...중심은 어느 쪽일까...그것부터 알아야...식당엘 
가지."

길은 한쪽으로만 나있다. 그래서 내가 집을 나오면 오른쪽...혹은 왼
쪽...둘중에 하나를 골라야 하는 것이다. 제대로...밥을 먹는 것도 쉬
운 일이 아니군......


--------------------------------------------------------------
-
전에...잡담에서 라일을 18살로 만들어 버렸다고 했는데...17살이 
맞습니다;;;<자신이 만든 쥔공 나이도 제대로 계산 못하는 작가..
사실...라일의 나이가 16살이었다는 것은...최근 소설수정을 하면서
알았다는...사실..^^*

에 또 복선을 깔고 말았습니다. 이러면...이야기 전개가..어려워 지
는데..;;; 외전으로 때워야 하나...

그럼 모두들...좋은 하루 보내세요^^

-사랑은 낯선 곳에서도 그 사람을 용케도 찾아내는 법- 
미술관 옆 동물원 中^^



Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기




7




"마스터 뭐 하는 거에요? 빨리 가요. 배고프다면서요?"

"레아...배는 고프긴 하지만 말이야 이 마을의 식당이 대체 
어딘 줄 알고 내가 찾아간단 말이야? 그럴리 없겠지만 혹시 
넌 알고 있어?"

나의 작은 실수는 그녀가 날 보며 경외스러운 표정을 짓게 만들었고 
난 '그럴수도 있지?' 라는 의미의 어색한 미소를 지어보였으며 그녀
는 '아무리 그래도 이건 너무 심한 건망증 아니에요?' 라는 째려봄
으로써 우리의 말없는 냉전체제는 계속 되어야 했다. 왜 레아와 난 
도저히 친해질수가 없는 거지? 전생에 원수라도 졌나...

"레아 정말 한마디도 안할꺼야아!!!!!!? 그정도는 봐줘야 하는 것 아
냐!!!!!!? 나도 이곳에 온 것은 처음이라는 것쯤은 알아줘야지이이
이!!!!!. 일단 너무 배가고파서 생각이 앞서긴 했지만 그래도 난 마법
사니까 그 정도는 길을 몰라도 알아낼수 있다구우우우우우!!!!!"

"치이...이렇게 머리나쁜 마법사는 처음 본다구욧!! 어떻게 본능에 이
끌려 길도 모르면서 식당부터 가자고 할수 있는 거야. 내가 알아봐주
는 것도 고맙게 생각하라구요!"

그래. 아주 고맙게 생각한다. 왜냐구? 그녀가 나 대신 식당을 찾으러 
하늘 높이 올라가 있으니까. 지금 그녀와 나의 대화는 메시지(message) 
마법으로 이루어 지는 것이다. 왜 직접 올라가 식당을 찾지 않냐면 난 
지금 마법을 쓸수 없는 상태이다. 그럴만한 정신력도 이미 차원이동때 
모두 소모해 버렸거니와 탄에게 마지막 힘을 짜내 공격하려던 마법도 
실패해버리고 정신력만 소모 되어버렸기에..게다가 배고픔까지 더해져 
도저히 마법을 쓸수가 없었다. 그럼 지금 메시지 마법을 어떻게 쓰고 
있냐고 반문한다면 나는 쓰지 않고 있다. 그녀만 쓰고 있는 것이지. 
덕분에 난 지금 배고픈 와중에도 죽어라 소리를 지르고 있는 것이고.
...세상은 너무 불공평해 난 이렇게 고래고래 소리를 지르는 데 레아
는 저 위에서 경치나 구경하고 있으니..

"레아? 찾은 거야아아아!!!!!!"

"좀 조용히 해요 마스터. 시끄럽잖아요. 흠 마스터가 걸어가는 쪽으로 
좀 걸으면 집들이 상당히 모여있는데가 보이는 데요? 어떻게 해요? 그
쪽으로 갈꺼에요?"

"일단 내려와!!!! 배고파서 이젠 소리도 못지르겠다아아아!!!!! 후
악후악..."

그녀는 내 말에 금방 내려오질 않고 못들은 척 계속 하늘에서 정체하
고 하고 있었고 난 아무렇게나 되라는 듯 그녀가 가르켜준 방향으로 
고픈 배를 움켜잡으며 걸어갔다. 하지만 그녀는 날 버릴 생각은 없었
는지 하늘을 잠시 올려다 본 결과 나를 따라오는 희미한 점을 발견할 
수 있었다. 덕분에 난 마음놓고 걸어갈 수 있었다. 뭔가 일이 생기면 
저렇게 꽁해 잇더라도 알려줄 그녀이기 때문에...근데 말이지... 아
까부터 이상한 이상한 짠내가 난다. 이게...바다의 냄새인가? 그다지 
좋지는 않은데? 약간 비린내도 나는 것 같기도 하고 말이야. 차라리 
우리 마을의 숲의 향기가 더 좋은 것 같아. 상쾌하고...시원하고... 
하지만 바람이 세서 좋아. 

"이봐!!!!! 레아 거긴 바람세지 않아아??!!!!!!!"

"……"

쳇..정말로 나랑 이야기 하나도 안할셈이로군..그딴 것가지고 이렇게 
해도 돼는 거야? 그래...될때로 되라 언젠가는 풀어지겠지 뭐. 어깨를 
한번 으쓱이던 난 얼마안가 난 그녀의 말대로 집이 밀집한 마을의 중
심이라 할 수 있는 곳을 발견했다. 그런데...이 썰렁한 분위기는 뭐
지? 길에 아무도 다니지 않는 것이다. 아무리 조그마한 마을이라지만 
너무 한걸? 

"뭐가...사람이 다니는 길에 사람이 한명도 없다는 것은 좀 이상하
군..."

레아도 그 점이 이상한 듯 나에게 가까이 오지 않으려는 시위를 그만
두고 하늘에서 내려왔다.

"마스터 이상해요. 사람이 아무도 없는 걸요?"

"알고 있어."

아...생각해보자. 이런 마을에 사람이.한명도 없을 리가 없잖아. 그럼 
뭐야 전쟁이라도 일어나서 대피라도...엥 대...피라도????? 젠장 그 
생각을 못했군. 난 역시 멍청이인가? 이래저래 건망증이 너무 심한 것 
같군. 이 사람들이 없는 이유는 바로 나 때문인데 말이야. 아까 탄에
게 어서 대피하라고 말한게 나였으면서도..그럼 식당에 가봤자 아무도 
없으니 결국은 오늘은 하루 종일 굶어야 한다는 소리잖아.

"나 때문이야 아까 탄이란 녀석에게 마을사람들을 대피시키지 않으면 
이 마을을 작살내어 버리겠다고 약간 겁을 주었더니...그 녀석 몸은 
느려 터졌어도 일은 빠르게 하는군. 흐음 쓸만한 녀석이야. 하지만 남
을 무턱대고 의심하는 것은 성격이 너무 급해서인가? 그 점이 맘에 안
들어. 그나저나 밥 먹기엔 그른 것 같군 안그래 레아?"

머리를 정말 빡소리나게 소리나게 치던 난 그녀를 바라보며 정말로...
아사직전의 사람의 표정이 어떤것인가. 보여 줬고 그녀는 정말로 동정
을 가지지...는.. 않았다. 레아가 보통 요정인가? 그런걸 바란 내가 
잘못이다. 

"먹보 마스터...그게 문제에요? 어서 사람들이나 찾으러 가봐요. 이 
상태로 두었다간 유령마을로 변할지도 모른 다구욧!!!"

아...그렇지. 자칫하면 나의 실수로 이 마을이 마족에게 점령된 마을
로 지정 될지도 모르겠군. 따라서 여행자들은 이 근처에 오지도 않을
꺼고 그나마 살고 있던 사람들도 외부로 나가버리겠지? 내가 신력과 
마나가 반발하지 않는 특수한 몸이었다는 것을 이미 알고 있었다면 이
런 일도 생겨나지 않았을 텐데 말이야. 

"레아 미안하지만 한번 더 찾아줄래? 보다시피 난 마법을 쓸 형편이 
안돼서 말이야."

"알았어요. 절 따라오기나 해요."

그들이 어디로 텔레포트 되었는지는 알 수 없다. 내가 쓴 건 그야말
로 좌표 불분명하게 제한된 공간에 텔레포트 시키는 것이기 때문이지. 
워프는 이런 짓도 못한다. 워프라는 것은 인체의 원자를 분열시켜서 
이미 알고 있는 공간내에서 다시 재조합시키는 것이기 때문에 텔레포
트랑 차원이 다르다. 그래...워프는 차원이동도 가능하지. 내가 차원
을 넘어 이곳을 올때에는 그 구조를 분열시키지 않고 다만 약간 비틀
어진 공간을 찾아 그곳으로 비집고 들어가서 차원을 이동하것이기에.
...이것 또한 텔레포트의 변형이라고도 말할수 있겠지?

"이봐 레아. 기다려봐..그런데....마을 밖이라면 아마도 마을에서 가
장 떠나기 쉬운 마을 입구가 아닐까? 게다가 이곳은 바다라는게 끼여
있어서 앞으로 마을 후면으로 빠져 나갈길도 없는 듯 하고 말이야."

분명 이 쪽길은 바다라는게 있는게 분명하다. 한번도 본적은 없지만 
바다가 내는 냄새라고 생각되는 짠 내가 갈수록 진해져 왔기 때문이
다. 아까 촌장의 집을 나섰을 때는 아무런 냄새도 없었는데 말이야. 
그렇다면 마을의 입구는 내가 왔던길의 반대쪽에 있겠군.

"아무래도 돌아가는 게 좋겠지 레아?" 

하늘위로 올라가려는 그녀를 보고 올라갈 필요는 없다는 표현의 잉크
를 하자 그녀는 올라가려다 다시 공중에서 잠시간 머물러 있다가 내가 
재촉으로 빨리 오라고 손을 흔들자 그제서야 시무룩한 채 내려왔다. 
자신의 임무가 사라진 탓일까? 아닐텐데...마계에서도 정찰하는 일을
가장 싫어했던게 바로 레아였는데 말이야. 그럼 대체...아까부터 뭐
가 불만인거야?

--------------------------------------------------------------
--
오늘은 좀 늦었습니다.^^
노느라구여^^
음...델타포스2라는게 겜 부록에 있던데...오랜만에 밀리터리 겜을 
해볼까 하고 한번 사봤습니다. 
반드시 최고의 스나이퍼가 되도록하져^^
그럼 좋은 하루 되세여^^



Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기






8





"마스터가 말한데로 이쪽이 좋겠네요. 아까 올라가봤을 때도 우리가 
가던 쪽의 바다였으니까..."

하지만 그녀에게 나에게 불만있냐고 단도직입적으로 물어볼수도 없는 
노릇이다. 내가 할 수 있는 최선의 방법은 그녀의 불만이 시간이 해
결해 주길 바라는 것 뿐이지. 전에도 말했던 것 여자의 마음은 정말 
알 수가 없는 게 맞아. 아크의 말이 절대적으로 맞다고!! 비록 전에
는 바람둥이의 말이라서 믿지 않았지만 말이야. 

"......"

"......"

"레아...말좀해 내가 심심하잖아."

그녀는 촌장의 집까지 돌아오는 동안까지도 내 말에 동의한 이후
에는 한마디도 하지 않은채 내 어깨에 앉아서 전방만 주시하고 있었
다. 덕분에 나도 그녀와 경쟁하듯이 침묵을 지켜야 했지만 정말 오랜
만에...아니지...실로 감격적으로 우리의 세계에 돌아와서 이런 침울
한 분위기를 형성하는 것은 내 성격상 참을수 없는 일이다. 따라서 
침묵의 경쟁을 먼저 깬건 나다. 한마디로 내가 그녀에게 말을 먼저 
건넸지만...

"마스터...이제 전 쓸모가 없어지겠죠?"

뭐냐? 마지못해 입을 연 그녀의 목소리가 분위기에 아주 적절하게 침
울하다. 뭐가 어째? '전 ...쓸모가 없어지겠죠?' 라니...허...말이 
안나오는 군. 여태까지 죽지못해 산게 누구가 희망을 줬기 때문인데 
그런 소리를 하는 거지?

"아니...전혀 그렇지 않아. 왜 그렇게 생각한거지? 정말로 지금까지 
그런 일 때문에 네가 나에게 그런 모습 보였던 거라면...내가 먼저 
널 용서하지 않겠어."

그녀의 눈이 커져간다. 나야 태연히 걸어가고 있지만 곁눈질로도 그
녀의 표정은 생생히 나에게 전해져 오거든. 왜냐면 바로 내 어깨에 
그녀가 앉아 있으니까. 

"왜 그렇게 생각하냐구요? 전 제가 한 약속을 지키지 못했어요. 일단
마스터의 세계로 돌아올수 있다는 약속조차도 말이죠! 그런 내가 정
말 쓸떼없이 느껴진다 말이에요!! 그리고 어찌해서 돌아오긴 했지만 
대체 여기서 제가 마스터에게 할 수 있는 건 뭐죠? 마스터를 귀찮게 
옆에서 쫑알되는 것? 하! 그런 거라면 언제든지 할수있죠. 하지만 왜 
그래야 되죠? 정말 제 역할이 그것 밖에 안된다면 전....차라리.....
죽는..."

-철썩!!!-

"꺄악!!!!"

아차....나도 모르게 화가나서 그녀를 손바닥으로 쳐버렸다. 덕분에 
그녀는 날아갈 순간도 잡지 못하고 길 한가운데에 쳐박혀 버렸고...
.빌어먹을!! 돌아온 첫날부터 왜 이렇게 꼬이는 거야.

"죽는다고? 그런 소리 함부로 하지마. 네가 10000년? 쳇! 그깟 10000
년을 아니 그 이상 이상한 봉인체속에서 살아 왔다고 해도 죽는단 소
리는 맘대로 입밖에 낼 수 없는 거야! 아직 난 17년간 밖에 살지 못한 
우매한 인간이지만 그것은 알고 있어. 그리고 우리들의 세계로 돌아온
다는 약속을 지키지 못했다고? 그럼 이곳에 두다리 당당히 펴서 걷고 
있는 난 뭐란 말이지? 말을 하려면 제대로 하란 말이야!"

그녀는....길가에 떨어진채 움직일줄 몰랐다. 한순간 내가 너무 세게 
쳐서 기절한건 아닌가라는 생각도 해봤지만 얼마지나지 않아 그녀가 
입을 여는 것을 보고 안심했다. 다친곳은 없는지 재빨리 다가가서 돌
봐 주고 싶었지만...이런 상황에서는 도저히 그럴수가 없었다. 몸과 
마음 저절로 그녀에게 가려하는 데....왜...갈수가 없는거지? 왜..왜
지..?

"사실...차원이동마법이란 것...처음부터 불안정 했었죠. 그래서 불
안했구요. 마스터에게 무슨일이라도 일어날까봐....그리고...제가 우
려했던일이 일어나고야 말았죠. 차원이동의 순간 마나의 배열이 깨져
버리는 것을 느낄수 있었어요. 그럼 시전자는 바로 자신의 의지대로 
갑자기 규칙적으로 움직이던 마나가 격렬하게 그리고 불규칙하게 흐
르면서.. 엄청난 에너지를 실체화시킴과 동시에 몸안에서 그 방대한 
에너지를 주체시키지 못하고 폭팔...죽게 되죠. 그때 전 모든게 끝났
구나 생각했어요."

"그럼 어떻게 우리가 이곳에...우리의 세계에 무사히 돌아올수 있었
던 거지?"

그녀의 손이 나를 향한다. 얼굴은 머리카락에 가려져 보이지 않았지
만 충분히 그녀의 표정을 짐작할수 있었다. 다리부터....천천히 올
라가기 시작해서 결국은 나의 가슴쪽을 손이 가리키며 멈추었다. 내 
가슴? 내 가슴에 뭐가 있는데...

"그....마스터가 말했던...오리하르콘이 세공되어있던 목걸이...그
것 덕분이죠." 

오리하르콘 목걸이? 맙소사. 그것을 지금까지 잊고 있었군. 바다에 
빠지면서 잃어 버리지 않았으려나? 난 급하게 내 내 목을 더듬었다. 
차가운 목걸리의 줄부분이 손가락에 잡힌다. 조심스럽게 목걸이를 내 
목에서 빼내었다. 손바닥에 천천히 놓여진 그 목걸이는.....붉은 빛
이 전혀 감돌지 않았다. 무슨 일이지? 아주머니에게 받았을 때 만해도
소름끼칠정도로 붉은 보석이...

"아마....오리하르콘이...깨져 버렸을 꺼에요."

"뭐,뭐라고?"

급히 보석이 있던 부분을 봤다. 정말 그녀의 말대로 보석이라곤 눈
을 씻고도 찾아 볼수가 없었다. 단지 여기에 보석이 있었다는 것을 
알려주는 듯 보석의 남은 부스러기가 드문드문 끼어져 있었을 뿐이
었다.

"어떻게 이런 일이...."

레아는 말이 없었다. 이봐, 설명을 해보란 말이야. 어째서 이게 깨질
수 있는 건지. 네가 말한 마나의 배열이 깨진것과 관련이 있는 거야? 
말해보란 말이야!!!

"설명해줘."

하지만 터질것 같은 궁금함에 다급해져 버린 마음과는 달리 목걸이를 
주시하고 있던 난 아직까지도 몸에 묻은 먼지를 털지 않은채 넘어져
있는 그녀를 손으로 조심스럽게 들어올리며 차분하게 말했다. 그녀는 
잡을 때 약간 움찔하긴 했지만 반항할 생각은 없는 듯 그 자세 그 대
로였다. 손바닥에 놓일 때 까지 그녀의 몸이 혹시라도 나 때문에 다
치지 않았는지 살펴보았지만 아무런 이상이 없는 것 같아서 안심이 
되었다.

"....마나의 배열이 깨짐과 동시에...좌절했지만 놀랍게도 그 보석이 
반응을 하기 시작했어요. 정신을 가다듬고 계속 지켜보니 배열이 깨지
는 것을 억제하고 있더군요. 처음에 배열되어 있던 마나를 보석이 마
치 생명이 있는 듯 자체에서 존재하고 있던 마나를 방출하여 둘러싸고 
있었죠. 하지만 9클래스의 마법은 완전히 억제 시키는 것은 불가능 했
던지....그만 에너지를 못이기고 깨져 버리고 말았죠. 하지만 더이상 
그 상태가....악화 되지는 않았어요. 불행중 다행이랄까...결국은 차
원이동에.....그런 불안정한 상태로 성공했어요."

그렇군. 그래서 이 보석이 깨져 있었던 것이군. 하지만...난 전혀 기
억할 수가 없어. 내 마법이 불안정 해졌다는 것도...이게 그것을 억제 
시켰다는 것도...어째서...그 당시의 기억들은 나에게 전혀 남아있질 
않은 거지?




--------------------------------------------------------------
--
TV에서 로도스 도 전기를 감동적...으로..보고 있는 순간...감자기 
란다에서 들리는 날카로운 여자의 목소리...

"야이 씨댕아!!"

ㅡ.ㅡ 뭡니까...놀래서 가보았더니..고딩으로..(사실 제가 야자를 끝
내고 바로 도착했던 순간이니...아마도 중딩은 아닐테지요) 보이는
여자 애들이 재잘거리며 집으로 향하고 있었습니다. 허허...어이가
없더군요. 평소에도 저렇게 X를 써가며 대화를 한다면...그건..문
제있는 것 아닐까요? 남자들이야...저런게...일상이지만...^^;;
뭐...아직까지 판타지에 나오는 히로인들처럼 착한 소녀들이 있
다는 제 생각이 틀린 걸까요? 심심해서...잡담한번 써봤습니다..^^

ps.설마 이런것까지 남녀차별의 생각이 들어있다고 반박하지는 않
으시겠져? 

아차차차...이제부터 하루 연재량을 좀 늘리겠습니다. 잘하면..
300줄이 넘어가는 제글을 보실수도....^^(300줄 쓰는 때는 아주
드물 꺼에요;;;)



Dragon's lover


by 김범수
9화 귀환 학생(?) 이야기





9






"결국 우리는...설정한 좌표에 차원이동 되지않고 바다속으로 빠져 
버린거죠. 결국 목걸이가 없었다면 실패한거나 다름없으니....전 
마스터를 위험에 빠뜨렸어요. 그런 절 용서할수 없어요. 애초에 전 
마스터의 보호와 마법전수를 위해 태어난 호문크로스였어요. 결국 
맡은 임무를 다해내지 못했죠. 그리고 지금은 마스터에게 아무런 
도움도 주지 못하고 있어요. 저...참 나쁜 애죠? 그러면서도 아직
까지 마스터...곁을 떠나지 않고 있으니..." 

그녀는 자조의 웃음을 지어보였다. 그것....고작 그것 그것때문
에..나에게 그렇게 시무룩하고,삐져서 아무말도 않고 나에게 가까
이 다가오지 않으려 했다는 거야? 

"하지만...저...마스터곁을 떠날 수 없었어요. 조용히 마스터 몰
래 떠나려고도 생각해봤지만 그저 생각일뿐 몸이...날개가...다리
조차도 나의 생각을 거부해죠. 그래서 저 생각해 봤어요. 과연 난 
마스터에게 어떤 존재일까. 이제 아무 쓸모없고..힘없는 요정에 불
과하지만 당신의 행복한 모습을 바라 볼수 있는 그리고 그 행복의 
일부가 되고 싶었는데...그래서 겨우 이제야 당신이 현실이 되어 나
에게 돌아왔는데..난 정말 아무것도 당신에게 할수 있는게 없네요. 
정말 그때처럼 실수투성이 응석받이 아이였던 모습...그렇게나 벗어
던지고 싶었는데..." 

솔직히 말해서 그녀가 대체 무슨 말을 하고 있는지는 알 수가 없다. 
하지만 가끔식 그녀의 알 수 없는 한마디 한마디는 내게 가슴을 아
려오는 고통을 준다. 왠지는 모르지만....그녀의 아픔이, 내게도 전
해져 오는 것 같고...내가 그녀에게 무슨 잘못을 한 것도 같은...그
런 느낌이....난 내 볼에서 마구 흘러내리는 감정의 덩어리들을 주체
할 수 없어 그대로 흘려보냈다. 웃으며 눈물흘리는...그녀의 모습을
보는 순간 나의 감정도 울컥했던 것이다. 내가 왜 울까...대체 내가 
그녀에게 어떤 존재이길래...그리고 그녀가 나에게 어떤 존재이기에 
내가 이렇게 울어야 하는 걸까...

"레아...울지마 젠장! 난 그런 이상한 소리 아직까진 이해할순 없지
만 말이야. 이것 하나는 말할수 있을 것 같아. 넌 존재하는 것 만으
로도 나에게 가장 큰 일부가 되고 있어. 왜냐면 네가 그렇게 궁상맞
게 구니...내 눈이 뭐가 들어간 것처럼...이렇게 뭔가가 흘러내리잖
아? 이것말고 그 어떤 게 이유가 될 수 있을까?"

그녀와 내가 그렇게 촌장의 집앞에서 서로를 보며 울고 있었다. 난 
그렇게 생각했다. 이것은 우리가 여태껏 마계에서 고생했던것....그 
모든 것을 날려버리는 시원한 울음이 되었으면 좋겠다고, 이것을 마
지막으로 그녀가 더 이상 슬픔의 눈물을 흘리지 말았으면 좋겠다고...

"마스터는 정말...이상한 사람이에요. 당신 속이 어떻게 되어 있는
지는 알수 없지만...왜 그렇게 날 이상한 녀석으로 만들어 버리는 거
죠? 지금도 그래요. 이 상황은 정말....정말...그때와...."

"됐어. 이제 그런 이상한 소리 집어치워. 현실만을 바라보며 살기에
도 이 세상은 너무 벅찬걸. 레아 너의 만년의 역사같은 지긋한 삶을 
내가 알 필요는 없잖아?" 

"치이~~됐어요. 안하면 되잖아요. 정말...전 마스터에게 그런 존재가 
될 수 있을까요? 마스터의 행복의 일부가 될 수있는...."

"지금 그러고 있잖아. 아니 설사 지금 그렇지 않더라도 노력하면 되
잖아. 나의 행복에 네가 커다란 부분을 차지 할수 있는 그런 요정으로
말이야? 하하하! 이제 그런 이상한 생각으로 삐지거나 그러기 없기
다?"

"제가 언제 그랬어요?"

그러자 그녀는 울음을 그치고, 아니 정확히 말하자면 눈물을 닦고 무
슨 엉뚱한 소리를 하는 거냐는 표정으로 날 봤다. 이봐이봐. 시치미 
떼지 말라고 방금까지만해도 나에게 말한마디조차 건네지 않았던 사
람이 바로 너잖아. 바로 삐진게 아니겠어? 전혀 모르겠다는 그녀에게
한번 웃어보인후 내 손에 들려져있는 목걸이를 한번 보았다. 이제는 
전혀 쓸모없는 목걸이.....다레슨 아주머니가 주신 선물이지만 지금
은 거추장스러울 뿐이지. 난 그것을 옆으로 아무 미련없이 던져 버렸
다. 혹시 가다가 주운 사람은 돈이 좀 될거다. 오리하르콘이 아니더라
도 그 목걸이 줄은...반짝거리는게. 금인 것 같거든? 아니 그런걸 왜 
버리냐고? 이거 계속 보이면 혹시나 레아가 또 무슨 생각을 할지도 모
르잖아. 혹시 알아? '그때 난 마스터를 떠났아야 했는데..' 라며 또 
사람 황당하게 만들지...

"아주머니껜 뭐라고 말씀드리지?....에라 모르겠다. 아직 고향에 돌아
가려면 멀었는데 그딴거 걱정할 필요는 없지."

"끼야아악! 마스터 뭐에요!"

"응? 뭐?"

이제야 그녀가 원래의 그녀로 돌아온 것 같다. 이렇게 높은 그녀의 목
소리는 보통때가 아니면 들을수 없으니까...난 뜨악한 표정으로 그녀를 
바라보았다. 그런데 그녀의 모습은 소나기라도 맞은 것처럼 생쥐마냥 
머리와 날개가 흠뻑 젖어서 날 째려보고 있었다. 뭐냐? 내가 안보는 
사이에 비라도 내린건가? 아니면 이슬이라도 맞았나.

"마스터 눈물이 나에게 날라 왔잖아욧!! 에이 짜! 퉤퉤!!!"

"내...눈물이라고?"

그녀가 젖어버린 까닭은 내 눈물이 원인이었다. 목걸이를 던져버리는
순간 눈에 그렇그렇 맺혀있던 눈물방울이 운 나쁘게도 그녀에게 정통
으로 떨어졌던 것이다. 그런 것을 난 그녀의 장황한 설명을 들은 후에
야 알 수 있었고 웃지 말아야겠다고 생각했지만, 결국엔 참지 못하고...

"내 눈물 한방울 때문에 겨우 말렸던 날개가 다시 젖어버렸다고? ...프
흡 으....큭큭..."

"웃지 말아요. 다시 말리려면 또 엄청나게 고생해야 하니까....에이씨... 
쓸때없이 왜 남따라 울어가지고...."

"아...안웃잖아...하지만 그 물에 빠진 생쥐같은 꼴은 말이지....푸하하
하하!!! 정말 웃겨 뭐야? 내 눈물 때문에 그런 꼴이 돼? 아무리 요정이
라지만...넌 인간이 흘린 눈물 때문에 젖어버린 유일한 요정으로 요정계 
역사에 길이 남을거다. 내가 축하해 주지! 푸하하하하~!!!"


"뭔가! 이 마족 놈! 우리 마을을 차지한게 그렇게 기쁜가? 곧 후회하게 
만들어주지. 우리 마을사람들의 터전을 사라지게 만들다니 용서 할수 
없다. 내가 기필코 널 성스러운 신의 이름으로 처단하고 말리라!!"

이건 또 무슨 소리냔 말인가...레아와 난 거의 동시에 우리앞에 있는 
사나이를 보았다. 그는 다름아닌 하얀 로브를 하고 있는 탄이었다. 그
는 아주 비장한 모습으로 노란 빛을 양손에 감싸고 나에게 점점 다가오
고 있었다. 저 녀석도 성직자인데 마법사의 복장을 해도 되는 건지는 
모르겠지만 자기맘이니 할수 없고...한창 마을사람들을 피난시켜야할 
그가 어떻게 여기에 온거지?

"아! 마스터를 마족이라 한 그 재수없는 소년?"

"뭐, 뭐라고! 이 마족의 종복이!!!"

....레아가 마족의 종복이란다...이렇게 되면 나보다 먼저 그녀가 탄
에게 공격할것이 틀림없다. 그렇게 되면 나조차도 막을 수가 없다. 비
록 내가 그녀보다 마법 클래스는 높을지 몰라도 다양한 응용마법을 
아는 건 그녀니까...

"이이익!! 이 주근깨 가득한 녀석이 나보고 뭐라는 거야! 내가 마족
의 종복? 너 어디 맛 좀 봐라! 어둠이 지상을 지배할 때 한줄기 섬광
이 되어 적을 치리라! 저 녀석을 번개구이로 만들엇!! 라이트
닝(lightning bolt)!!"

크..큰일 났다. 그녀가 내가 제지하기도 전에 마법을 날려버렸다. 
그녀가 쓸수 있는 클래스 3의 강력한 마법 라이트닝이다. 보통 라
이트 닝이면 저녀석 그저 감전되어 기절하고 그만이지만 언제부터 인
지 모르게 그녀가 내가 강해지면 그녀도 강해진다는 말마따나 저것 
한방 맞으면 보통사람은 거의 직사해버리게 된다. 더구나 저 녀석은 
체력은 말짱 꽝인 녀석 같았기에...더욱 위험했다.

"레...레아!!! 안돼! 저 녀석 죽으면..."

-파지지직!! 쿠아아앙!!!!-

"난...정말로 마족이란 별명이 붙게 될지도 모른단...말이지...늦었
군...내 귀환은 세상에 달갑지 않은건가? 왜이렇게 안좋은 일들만 
계속 일어나는 거지?"



-9화 귀환학생 이야기 끝-



Dragon's lover


by 김범수

10화 마족이 되어버린 소년




1




레아의 마법이 탄이 있는 곳에 작렬하고 엄청난 폭팔과 함께 그주
위는 희뿌연 먼지로 가득 차버리게 되었다. 아마 탄은 전기 구이
가 되어 우리를 원망하며 죽어갔겠지....저 정도의 폭팔에 죽지 않
으면 그게 더 이상한거지. 쳇....꽤나 정의감에 불타는 녀석이었는
데...

"레아. 죽었겠지?"

"저런 녀석은 죽어도 싸요!"

누가 잔인한 요정 아니랠까봐....인간이 죽는 것을 보는것...오늘
이 처음이다. 사실 말이지. 죽는 것에 대해 이제는 별로 두려움이 
느껴지지 않는다. 아마 마계에서의 경험 때문일까...그냥 담담할 
뿐 다만...저기...쓰러져 있을 녀석이 약간은 불쌍할 뿐이다. 난 
탄의 시신을 확인하러 먼지구름을 팔로 휘저으며 탄이 있는 쪽으로 
걸어 들어갔다. 아직도 걸어가다 보면 가끔씩 파지직거리며 푸른 전
기류가 번쩍거리는게 소름 돋는다. 라이트 닝을 쓰면 다 이렇게 되
는 것은 아니지만 레아의 마법이 워낙에 강하니까 이런 광경도 볼
수 있는 것이다.

"탄이...아마 저기 쯤에 누워 있겠지? 이봐 레아. 솔직히 말해봐 
저 녀석 죽인것에 대해 손톱만큼이라도 양심에 죄책감 같은 것 느
껴지지 않아?"

연기가 걷히고 내가 탄이 있었던 곳에 다다르기전에 그의 형체가 
조금씩이나마 보일 듯 말득 나타나기 시작했다. 레아는 내가 묻는 
것에 대해서 입을 열지 않았다. 그럼 그렇지. 설마 아무런 죄책감
도 느끼지 않을 리가 없잖아. 아무말없이 내 어깨에 앉아 아무대
꾸 없이 탄을 주시하고 있는 그녀의 모습이 귀여워 보인다. 

"아! 마,마스터 저기 봐요! 그 남자가...그 남자가...."

"어? 뭐 말이야?"

그녀가 작은 손으로 가리키는 것은....쓰러져있을 것이라 생각했
던 탄의 당당하게 서있는 모습이었다. 근데 이상한점은...팔을 
교차한채 눈을 감고 있는게 아직도 몸을 떨고 있다는 것이다. 어
떻게 막아낸거지? 신성력으로 막아낸건가? 대단한데! 

"이봐 괜찮아?"

그는 말이 없었다. 계속 몸만 떨고 있었다. 레아도 그의 행동이 
이상하게 여겨진 듯 그를 가까이서 보려 우윳빛 날개를 펼쳤다. 

"끼야야약!!"

"레.....레아?"

이상한 일이 일어났다. 레아가 탄에게 다가가고 있는데 마치 무슨
벽에 부딪힌 듯 어느정도 탄과 거리를 두고는 더 이상 앞으로 나아
가지 못하고 허공에서 충격을 받은 받은듯 날개짓 조차 하지못하며 
길가에서 떨어져 버렸다. 하지만 다행히도 그녀에게는 그다지 큰 
충격이 아니었는지 다시 일어나 날아 올랐다. 

"마스터 이상해요. 방어 벽이 있는 것 같아요....이봐 왕재수! 뭐
라고 말 좀 해봐 어떻게 된거야?"

"끄으으으으....."

약한 신음성...그에게 무슨일이 일어난 것일까? 레아를 막고 있는 
방어 벽이란 것은 저 녀석이 만든게 아니었단 말인가? 젠장할....
이래선 도무지 뭐가 뭔지 알수가 없잖아. 저 녀석이 쓰는 것은 신
성력이라서 마나감지 같은 것은 아무런 소용도 없단 말이야. 

"레아? 어떻게 된건지 알 수 있겠어? 분명 탄이 아니면 누가 또 탄
을 도와 준다는 건가?"

"아마....저 녀석이 한 것은 아닌 것 같아요. 저 녀석...지금 몸이 
맘대로 안 움직이는 것 같아요. 일종의 쇼크라고 할까..저의 라이트
닝을 바로 앞에서 경험한 것 때문에 입술에 미미한 경련이 일어나는 
것을 봐서는...진정을 하면 아마 움직일수 있을 것 같군요. 어떻할
꺼에요? 이대로 왕재수가 다시 움직일때까지 마냥 기다릴수는 없는 
거잖아요?"

우선은..그에게 안정을 취하는게 최우선이겠지만...나와 레아에겐
다가갈수 있을 능력이 없다. 따라서 저대로 회복될때까지 기다려야 
한다는 건데... 그또한 난감하다. 언제 회복될지도 모르며 난 나의 
동료들...테스선배,프리,트릭 등을 찾아야 한다. 아까 봤을 때 숨이 
붙어있긴 했지만 지금은 어떻게 됐는지 알수가 없다. 탄에게 물어보
려 했었는데..아..

"레아..혹시 저 방어벽 마법은 통과 시킬수 있는 것 아닐까? 그렇
다면 방법이 있을 텐데..."

레아는 보이지 않는 방어벽 주위를 둘러 보다가 나의 물음에 어이없
다는 표정을 지었다. 내가 이번엔 잘못한 것도 없는데 왜 그러는 거
지? 

"바보 마스터!! 아까 마나와 신력은 서로 강한 반발력을 일으킨다는 
것..뼈저리게 느꼈으면서 그런 소리를 하는 거에요?"

아차!...그렇다. 마나와 신력은 서로를 거부하지. 워낙 정신이 없어
서 그런 간단한 것조차도 잊은 모양이다. 그럼 달리 방법이 없다. 
물리적인 것은 저 벽을 통과하지 못하고 유일하게 믿었던 마법은 탄
이 신력을 사용하기 때문에 곤란하다.

"자네...정말 마족인가?"

어디선가 들리는 가래 끓는 목소리...난 탄의 뒤에서 힘겹게 걸어오
는 촌장을 발견할수 있었다. 그럼 저 할아버지가....이 방어 벽을 친 
것이군. 촌장은 가끔식 거친숨을 몰아쉬며 조금씩 절뚝거리며 걸어왔
다. 그러면서도 아까부터 올렸던 팔을 내리지 않았다. 혹여나 내가 
이상한 행동을 한다면 그때를 대비 해서인가?

"이봐요! 할아버지! 우리 마스터에게 무슨 소리를 하시는 거에요?!!"

"요정 아가씨는 가만히 있게. 난 당신의 마스터와 이야기를 바라는 
거지. 아가씨와 이야길 하는 것이 아니네"

요정아가씨라....푸훗....레아가 아가씨라고? 레이디? 오! 말도 
안돼! 난 놀라는 표정으로 레아를 바라보았고 레아는 샐쭉한 표정
으로 입술이 한치정도 튀어나와서는 나에게 주먹을 올려 보이며 엿
을 먹였다. 그녀에게 살짝 웃고는 촌장을 바라보았다. 뭔가 분위기
가 이상한 것을 느낀 듯 촌장도 날 이상한 표정으로 바라보고있었
다.

"젊은이 내가 뭘 잘못한것인가?"

"아...아닙니다. 제게서 원하시는 대답은 무엇입니까?"

"난 자네가 마족인지 아닌지만 알고 싶다네. 자네 입으로 사실대
로 말해주게."

난 조용히 그의 눈을 봤다. 주름진 그의 눈매에는 조금의 흔들림
도 발견할 수가 없었다. 뭔가 대단한 결심을 한...그는 비록 힘없
는 노인에 불과했지만 촌장에게서 어렴풋이나 나마...한 마을의 
진정한 촌장이 어떤사람인가를 느낄수 있었다. 우리 마을 촌장할
아버지도...이러시겠지? 왠지 모르게 긴 한숨이 새어져 나왔다. 
왜일까...

"아뇨...전 마족 같은 게 아닙니다. 전 단지 마계에서 돌아온 귀
환자일 뿐이에요."

"뭐...뭐라고! 귀환자!!"

그의 쉰 목소리가 더욱더 올라간다. 왜 그렇게 놀라는 거지? 그
의 팔이 점점 내려간다. 전혀 알수가 없다. 귀환자라고는 말했지
만 그가 믿어줄것이라곤 생각조차 하지 않았기 때문이다. 탄이 
그랬듯 날 마족으로 오해 할줄 알았는데...

"신께 자신의 이름을 걸고 맹새할수 있는가? 자신의 한말이 진
실이라고.."

"네...신께 제 이름을 걸고 맹세하건데. 전 마족이 아니며...또
한 귀환자라는 것도 사실입니다."

프리스트...즉 성직자들은 신께 자신의 이름을 거는 것이 가장 
신성한 약속이라고 믿는다고 누나에게서 들어왔다. 그들이 신에
게 한 약속은 그신이...선한 신이건 악한 신이건 간에 믿을 수 
있다고 말이다. 그리고 그 신앞에 맹세를 하는 성직자가 아닌 사
람이 거짓을 행했을 경우...신의 이름으로 그를 처벌한다고 한
다. 그야말로 깰수 없는 맹세겠지. 그래서 난 더욱 엄숙하게 그
에게 맹세를 했다. 

"자네는.....정말로 마계에서 왔나보군. 어떻게 된건지...설명해 
보겠나?"

"그보다....탄을 치료해 주시는 게 급선무라고 생각합니다."






-----------------------------------------------------------
좋은 하루 되세여^^



[70] [Dragon's lover] 10화 마족이 되어버린 소년 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------

 

--------------------------------------------------------------------------
------

Ip address : 211.229.1.12
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


Dragon's lover


by 김범수




10화 마족이 되어버린 소년




2




"아, 탄 그 녀석이..."

촌장은 탄이 굳은채로 서있는 곳을 돌아보았다. 여전히 미세
한 떨림과 함께 굳은채로 서있는 탄은 전혀 움직이지 못하는 
모양이었다. 저대로 그냥 보고 있으려니까 어쩐지 불쌍한 생
각마저 든다. 이미 촌장의 방어벽은 풀렸는지 어느새 레아는 
그의 주위를 돌면서 날고 있었다.

"그럼 잠시만 실례하겠네."

촌장이 탄에게로 다가가자 그제서야 레아는 내 곁으로 돌아왔
고 우리는 촌장이 하는 행동을 주의깊게 살폈다. 그리고 보니 
난 백마법이나 성직자의 신성 마법을 본적이 없었다. 그래
서 전에 탄의 마법을 신기해하다가 한방 먹엇지. 이제야 비로
소 천천히 살필 시간이 생긴 것이다. 촌장은 한손은 자신의 이
마에 그리고 나머지 한 손은 굳어있는 탄의 이마에 대고는 조
용히 눈을 감았다.

"트랜스퍼 맨탈 파워(Transfer Mental Power)!!!"

촌장의 이마와 손 사이에서 빛이 일기 시작했다. 이번에도 여
전히 백색광휘...성스러운 힘은 거의 다 백색의 빛을 지니고 
있는 것일까? 레아도 신기한 듯 그의 행동을 주의깊게 살피고 
있었다. 얼마 있지 않아 그의 이마와 손에서 빛나던 빛들이 갑
자기 이동을 하면서 탄의 이마로 옮겨갔다. 그와 함께 나와 레
아는 동시에 감탄사를 내뱉었고 놀라 서로의 얼굴을 보며 어색
한 미소를 지을 수밖에 없었다.

"레아도 신성마법 처음 보는 거야?"

"아,아니에요. 마스터 전 본적은 있지만 이렇게 가까이서 본적
이 없었어요. 신기하네요. 마나의 움직임도 전혀 변화도 없고...
정말로 신의 힘을 빌려 쓰나보네요."

아...그리고 보니 레아는 이 세계엔 신기한것들 뿐일 것이다. 
아무리 아자크크릴 페이론의 기억이 남아있다지만 그건 만년전
의 이야기이고 만년이라면 얼마나 세계가 바뀌었는지 안 봐도 
뻔한 사실이다. 이곳에서 벗어나면 그녀에게 우리들의 세계를 
구경이나 시켜 줄까나...

"레아? 있잖아. 이 마을을 나서면 우리 시장이나...그런데 구경
하러 가지 않을래?"

"아!.......좋아요. 마스터"

그녀는 그 언제보다 밝은 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 다시 
촌장이 마법을 시전하는 곳으로 시선을 옮겼다. 왜 이렇게 오래 
걸리는 거지. 고난위도의 마법인가 본데. 혹시 이러다가 촌장마
저 위험한 것은 아닐까...점차 빛은 사라져갔고 탄의 몸이 부드
럽게 풀린 듯 스르르 쓰러졌다. 그의 입에서는 연신 뜨거운 입
김이 뿜어나오고 있었다. 힘들었던 것일까? 그는 아마 정신적인 
충격이 더 컸을 것이다. 방어벽이 있었으니 몸은 전혀 다치지 
않았을텐데...

"이제..정신이 좀 들어?"

마법이 끝난 것 같아서 재빨리 달려나가서 탄의 뺨을 몇 번쳐
서 정신이 들게 하려 했지만 여전히 그의 눈은 뜰생각을 하지 
못했다. 어떻게 해야할지 몰라서 촌장을 봤지만 촌장 역시 아
까의 마법때문인지 가뜩이나 방어벽 때문에 힘들었던 모습이 
더욱 쇠약해 보였다. 결국은 그에게 말을 걸 엄두가 나지 않
아 탄을 업었다.

"촌장님. 탄을 촌장님 댁으로 옮기겠습니다. 혼자서도 괜찮으
실런지..."

그는 걱정말라는 듯 가볍게 손을 휘저었다. 그를 남겨두고 난
촌장의 집으로 향했다. 이 녀석 조금 무거운데? 하기야 내 또래 
녀석이 이 정도 무게도 나가지 않는다면 그게 이상한 거겠지만 
말이야. 하지만 그는 정말 마른 체격이다. 비실비실하면서도 움
직임은 느려터졌다. 마법하나는 잘하는 것일지 모르겠지만..몸
이 이래서야 전혀 근육도 붙어있지 않은 여자를 연상케하는 하
얗고 가느다란 팔...하며..

"이봐. 이제 눈을 좀 뜨라구!"

하지만 소용없는 일이었다. 그를 침대에 옮겨놔서도 그는 의식을 
되찾을 기미도 보이지 않았다. 나도 더 이상은 어찌할 도리가 없
어 촌장을 찾으러 갔다. 그는 천천히 조금씩 집으로 오고 있었다. 
도와줄 필요는 없는 듯 해서 그냥 문턱에서 그를 기다렸다.

"참. 우리 일행들은 어디 있는 거죠?"

갑작스런 레아의 한마디가 내 정신을 번쩍 들게 했다. 그래..원래 
탄에게 물어보려고 했던게 그것이었는데...촌장도 알고 있을지 모
르지. 그도 같이 순간이동 당했으니까...이렇게 금방 다시 자신의 
집으로 돌아온 걸보면 이곳에서 그다지 먼 곳 같지는 않군. 다행
이야.

"저..촌장님? 저희 동료들은 어디있죠?"

"아. 자네 동료들 말인가? 이런! 허허...나도 잠시 잊고 있었구
먼..내가 방어벽을 치고 나왔던 곳으로 얼마정도 가면 만날 수 있
을 걸쎄..." 

"아...감사합니다."

난 촌장이 말해준대로 그가 나타났던 곳으로 달려갔다. 배가 고프
긴하지만 아까보다는 조금 나은 것 같다. 배고픔도 참으면 되는건
가? 그건 아닐텐데...어쨌든 숨이 조금 차오른다고 생각할때즘 누
워 있는 세 사람을 발견할수 있었다. 제대로 누워 있지는 않았다. 
난 그들을 보며 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었다. 전에 촌장의 마법
이 효력이 있었는지 그들은 의식을 되찾은 것 같기는 한데...

"어? 라,라일! 이 녀석 대체 어디 갔다 온거냐? 우리좀 도와줘! 
쳇! 꼼짝을 할 수가 없군." 

프리의 거대한 다리는 테스선배 가슴에 얹어져 선배의 얼굴을 한
껏 붉게 만들었으며 그둘은 의식을 되찾았는데 트릭은 프리의 목
에 팔을 걸치고 아직까지 비몽사몽...깨어날 생각을 하지 못하고 
있었다. 

"이,이봐, 라일..이 오거녀석 다리좀 치워줘. 지,질식사 하겠다."

"아,아네!"

프리가 말하길 몸이 전혀 말을 듣지 않는다고 한다. 추가적인 마법
회복은 이미 촌장이 시전한 마법이 뭔지 몰라서 할수 없고 그저 난 
이제는 붉었던 얼굴이 새파랗게 변해가는 단계를 밟고 있는 그들이 
정말로 질식사 할 것 같아 따로 떼어놓고 나란히 한곳에 붙이는 일 
밖에 할수 없었다. 마법을 사용하기 위해서지만...내가 아니라 레
아가 할 것이다. 난 전에도 말했겠지만 차원이동과 복합적인 마법
사용으로 도저히 마법을 쓸 수가 없으니 어쩔수 없지.

"레아 미안하지만 텔레포트 부탁해. 대상은 너도 짐작하겠지만 저
기 전혀 움직일수 없는 세사람. 좌표는 촌장집 마당으로 알겠지?"

"네. 마스터 공간과 공간의 주인이여. 나에게 공간의 이동의 권능
을 부여하라!! 텔레포트(Telefort)!!!" 

나란히 누워있던 그들이 모두 텔레포트 된 후에 난 천천히 촌장의 
집으로 걸어갔다. 돌아가면...으윽...먹을 것부터 달래야지. 그나
저나 마을사람들은 다 어디갔나...아마 탄이 모두 대피시켰을 건
데. 도무지 녀석이 일어나야 다시 데리고 오지. 너무 멀리가면 곤
란한데...말이야. 우선 펍의 주인과 요리사부터 우선순위로 데려올
것같은 충동이 든단 말이야. 안되겠다. 아까 계획했던대로 이길로 
계속가서 마을 밖까지 나가봐야지.

"레아. 우리 촌장의 집에 다시가지말고...마을 밖까지 나가보자. 
마을사람들이 어디있는 줄 모르잖아. 혹시라도 근처 이웃마을에 알
리게 되면 우리가 엄청 곤란해져...네 말처럼 유령마을로 변해버릴 
소지도 다분히 있고 말이야."

"그럴 생각이었어요. 어서 가요! 이미 늦었을 지도 몰라요." 

그녀는 빠른 속도로 촌장의 집쪽으로 가던 나를 돌아가 뒤으로 빠른 
속도로 앞질러 날아갔다. 하지만 그녀를 따라 잡을수 방법이 나에게
는 전혀 없다. 지금은 걸어가는 것도 벅차기 때문이다. 아까전부터 
기운이 없었는데다가 그 탄을 업고 촌장의 집에 옮겨 놓는가하면 여
기까지 뛰어왔으니...아까만해도 조금 배고픔이 약해지던 것 같았는
데 지금은 더욱더 심해지고 있었다. 

"하,하지만 레아! 난 더 이상 배고파서 뛸수가 없단 말이야. 조금 
기다려줘!!"


---------------------------------------------------------------
배고픈 라일의 절규였습니다. ㅋㅋㅋ
좋은 하루 되세요^^
 

[71] [Dragon's lover] 10화 마족이 되어버린 소년 (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




--------------------------------------------------------------------------
------

Ip address : 211.229.124.231
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



Dragon's lover


by 김범수



10화 마족이 되어버린 소년






3




나의 발악에 가까운 목소리에 그녀는 천천히 날아가긴 했지만 마음
이 급해서 인지 속도는 시간이 갈수록 다시 빨라지고 있었다. 더
이상 그녀에게 말해봤자 내 힘만 빠질 것이라는 생각에 쉽게 포기
해버리고 천천히 아주 느릿하게 그녀를 따라 걸어갔다. 레아가 보
이지 않을 때 즈음. 방금...그러니까 탄을 업고 촌장의 집에 갈 
때 만해도 눈이 부실만큼 뜨겁게 내리 쬐이던 태양은 저 멀리 어
스름한 곳부터 천천히 사라져 주위를 어둡게 만들어가고 있었다. 
벌써 저녁이 되어가는 모양이다. 

"대체! 난 언제면 제대로 된밥을 먹을 수 있는 거지? 이런 상태라
면 마계에서 끈질기게 살아왔던 보람도 없어질 것 같아. 여기서 아
사해 버린다면 말이지. 젠장 어떤 것을 먹어도 좋으니 제발 나에게 
먹을 것을..."

가만있자...내가 얼마나 굶었길래 이렇게 배고프다고 비비꼬면서 
난리부르스를 추는 거냐? 하루? 이틀? 아마 그 정도의 시간밖에 
지나지 않았을 텐데...이게 다 마법 때문이라고 볼 수 있겠지. 빌
어먹을 것 내 다시는 차원이동 마법같은 것 쓰지 않을테다. 

터벅...터벅...

해가 저버려서 그런가? 바닷바람이 더욱 거세진 것 같다. 으슬으
슬 추워지는게 이게 바로 거지의 삶의 기본 중 기본인가? 거지의 
삶에는 항상 3가지 요건이 갖춰져 있지. 첫번째로 남루하고 더러
운 옷차림에 두번째는 항상 배가 고픈 표정으로..마지막 세번째
는 온몸은 사시나무 떨 듯이...너무나도 추워서 말이야. 때는 겨
울이 가장 불쌍해 보이겠지만 지금은 겨울이 아니라고! 지금은 
늦봄이 아니면 여름이란 것은 어림잡아 느낄수 있지. 마계에서 
할일없이 살았던 나날들만 세고 있던 나도 아니고 말이야. 다만
그렇다고 짐작할 뿐이야. 레아한테 전에 물어본적이 있었던 것
같은 데...그게 언젠지도 생각이 안나네. 

"어억..."

왠일이지? 갑작스럽게 오한이 일기 시작한다. 너무..무리를 한 
건가. 역시 밥을 먹지 않아서야. 추..춥다. 바닷바람..더럽게 
센 것 같군. 덜덜덜...계속 떨린다. 나조차 내 몸을 주체할 수
없어서 두 팔로 몸을 감쌌다. 왜.. 왜이래!!! 제,젠장 그만...이제
그만!! 으윽...입술이...이가 부딪히는 소리가 내 귀에 생생히 들
려온다. 다시 한번 말하겠어! 난 정말 이곳에 올 녀석이 아닌가봐!!!

"레...레아? 어,어디있어...젠장..눈이 감겨오는 군."

눈이 떠지질 않는다. 이 정도로 내가 쓰러질 리가 없는 데, 눈에 보
이는 모든 것들이 희미하게 보인다. 나자신을 질책하며 눈을 어떻게
든 떠보려고 노력은 하지만 잠이 오는걸...이대로 자면 안되는데, 이
런곳에서 쓰러져 버리면 누구도 날 찾을 수 없을 거,건데...




누굴까...저 앞의 희미한 인영은...가까이 다가가 볼까? 키가 나보
다 훨씬 크다. 아크만큼이나 떠억 벌어진 어깨하며 굳게 다문 입술. 
하지만 얼굴은 검은 그림자에 가려보이지 않는다....그의 손에는 낯
익은 물건 하나가 들려져 있었다. 소리가 난다. 끼익..끼익 슥슥...
칼가는 소리..정겹다. 일루스 아저씨집의 그 정겨운 칼가는 소리...
여긴 고향인가? 그래 고향으로 돌아온거야. 그럼 이사람은 일루스 아
저씨? 어쩐지 이곳이 정겹더라니. 이곳은 바로 아저씨의..우리마을의
유일한 대장간이었던거야!

"이,일루스 아저씨!!!"

난 기쁜 나머지 칼 가는 그에게 빠른 속도로 다가갔다. 그의 손에 
들려져있는 것. 어쩐지 낯익다 싶었는데...바로 내 검이다. 마법능
력을 잃어버린 것 같다는 내 둘도 없는 소중한 검...일루스 아저씨
가..내 검을 손질하시는 것일까?

"뭐하시는 거에요? 난 아저씨에게 손질한만큼 지불한 돈 같은 것은 
없는데...주머니를 찾아봐도 먼지만 털털..할..."

"나는 너..너는 나..."

나는...너 너는 나? 무슨 소리를 하시는 거지? 난 일루스 아저씨의 
얼굴을 자세히 살폈다. 

"어억!!! 당신은...아,아저씨가 아니야...다,당신 누구죠?"

그의 모습은 내가 알고 있던 일루스 아저씨보다 훨씬 젊은 청년이
었다. 이목구비 뚜렷하고 훤칠한 키를 가진 그는 내가 봐도 손색이 
없는 준수한 얼굴...나와 같은 머리색깔을 가진 전형적인 대륙인이
다. 그는 내가 물어봐도 아무런 대답없이 계속 칼을 갈고만 있었다. 
여,여긴 어디지? 분명히 일루스아저씨네 대장간이 맞는데... 대체 
이 사람은 뭐야?

"당신! 일루스 아저씨네 대장간에서 허락없이 무슨 짓이야. 이것은 
분명히 말해두겠는데 가택 침입에 해당하는 거라고! 게다가 그것은 
내 검이란 말이야! 자세히 봐! 이곳은......이,이런 아무것도 없잖
아."

주위를 휙 둘러보는 순간...내가 생각하고 있던 일루스 아저씨의 
집..눈에 익던 풍경..모든게 내가 착각을 한 것인 듯 아무것도 존
재하지 않았다. 어둠속에 이 이상한 남자와 나만이 존재하고 있을 뿐.

"나는..너..너는 나."

"뭐야! 당신 대체!!!!"

"크하하하.."

그는 기분 나쁠정도의 큰 목소리로 나를 마치 비웃듯이 웃었다. 마
치 웃음을 멈출수 없는 병에 걸린 것처럼 웃지 않으면 존재하지 않
을 것처럼 잔인하게..미친 듯이...

"크하하하하하하하하하!!!!!"

"그..그만하란 말이야! 시끄러!!"

"크하하하 나는 너! 너는 나!!!"

"그만해!!!!!!"




"그만 하란 말이다!!!! 허억...허억..."

"마,마스터 괜찮아요?"

괜찮을 리가 없잖아. 방금 그것 꿈이지? 그렇지 않다면 눈앞에서 어
지러히 날개 짓하는 레아를 볼 수 없으니까....그러니까 지금은 현
실이고 아까 그 사람은 꿈속의 망상인 뿐 인거야. 그 기분나쁜 목소
리. 웃음, 싫어 왠지 이상한 녀석이야. 어디서 만난 적조차 없는 사
내같은데, 어째서 내 꿈에 나타난 것이지? 제길...갈수록 꿈이 점차
생생해 지고 있어. 처음에 아마 다레슨 아주머니가 드래곤이란 것을
눈치채고 나서 화살을 내 다리에 꽂아넣고 정신을 잃을 때였지? 그
때도 이와 비슷한 느낌이었어. 그때는 목소리만..목소리만 들렸었지
만 이번에는 생생한 꿈이야. 꿈의 내용도 전혀 다른데 같은 종류일 
것 같다는 느낌은 뭐지?

"마스터...."

"아. 레아? 어떻게 된거야? 나 쓰러졌었던 거지?"

그녀는 불안한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 아까 전보다 훨씬 따듯하
다. 내 몸은 이미 이불에 의해 감싸진채 침대위에 뉘여져 있었다. 
이 침대라면 아마 촌장의 것 일테지? 이 침대에 촌장도 뉘였었고 
탄...그 녀석도 바로 여기에 뉘였었으니까, 그럼 여긴 촌장의 집이
란 소리군. 난 몸이 한결 가벼워 진 것을 느끼고는 일어서려 했다. 
때마침 이불을 걷어내기 직전에 촌장의 목소리가 들려왔다.

"이번에도 말하겠네. 좀 누워있게나. 내가 신성마법으로 치유를 하
긴 했지만 자네의 몸과 정신은 이미 쇠약해질대로 쇠약해져 있어. 
어떻게 했길래 그 지경으로 몸을 만들 수 있었던 것인가? 자네 몸
이야 내가 얼핏보면 단단한 근육으로 이루어진 것 같지만...정신력
만은 엄청 쇠약해져 있었네. 자네 말따나 자네가 마계에서 이곳으
로 오게된...귀환이란 것 덕분인가?"

정신력,정신력이라...마법을 쓸 때 엄청난 정신력이 필요하기는 하
지. 역시 그 차원이동마법 때문이었나? 9클래스의 마법 역시 대단
하군. 내 오리하르콘 목걸이를 박살내었으면서도 모자라서 정신력 
소모도 엄청났다니...그런데 왜 난 여태까지 느끼지 못했던 것이지?

"아무리 생각해도 마스터가 시험조차 하지않고 그 마법을 시전했던 
것은 무리였어요. 지금 상태를 봐도 그렇고 아마..마스터가 당시의 
기억을 상실하게 된것도 정신력의 엄청난 소모에 원인이 있었을 거
에요. 대체 당신이라는 사람은 자기 몸조차 잘 알지 못했던거에
요!! 어떻게 이 지경이 되도록 내게 아무런 말도 하지 않았는지..."


----------------------------------------------------------------
오늘도 하루 즐겁게 보내세요^^
솔직히 말해서..이런 마 에 여러분들께 할 이야기가 ^^*
 


[72] [Dragon's lover] 10화 마족이 되어버린 소년 (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




--------------------------------------------------------------------------
------

Ip address : 211.229.124.224
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


Dragon's lover


by 김범수


10화 마족이 되어버린 소년



4



그녀의 말 한마디, 한마디가 내 가슴을 바늘로 마구마구 찔러 대
는 것들 뿐이다. 난 내 몸조차 어떤 상태인지도 모르고 그렇게 
설쳐됐으니 이런 고생은 뻔한 결과라는 투로 이야기하는 그녀는 
겉으로만 그렇지 속으론 전혀 그렇지 않다는 것을 그녀의 표정을 
관찰하는 것 만으로도 짐작할 수가 있었다. 그녀의 눈가에 물기
가 조금 배여 있는 것 때문이랄까...

"미안..나도 내 몸 상태가 이럴 줄은 몰랐거든..처음엔 배만 조
금 고팠을 뿐인데..나중에 네가 날 버리고...아 이건 아니다...
날 앞질러서 갔을 때 갑자기 시야가 흐릿해 지더라.." 

그녀는 묵묵히 내 말을 듣고만 있었다. 더 이상 그녀에게 할 말이
없다. 이상하게 난 내가, 단지 내가 아플 뿐인데 그녀에게 미안한 
느낌이 든다. 이거 대체 왜 그런거지? 난 촌장을 바라보았다. 그
도 역시 나를 걱정스러운 듯 쳐다보고 있었다. 

"촌장님 그렇다면 지금 몸이 가뿐 한 것은 촌장님께서 절 치료해
주셔서 그렇다는 것이군요. 뭐라고 말씀 드려야 할지..제 동료들
과 절 두 번이나 구해 주셨군요. 정말 감사합니다. 저기 그런데 
마을사람들은 어떻게 됐나요? 저 때문에 민폐가 끼친 것 같은데.."

난 그에게 정중하게 감사의 인사를 한후 조심스럽게 마을 사람들
의 일을 꺼내었다. 마을사람들의 일은 아까 날 앞질러 갔던 레아
에게 묻는 것이 당연하겠지만 지금 그녀에게 무슨 말을 꺼내어 봐
도 대답을 안해줄 것 같은 분위기에 휩싸인 그녀였기에..그것도 내
가 누워있는 이 침대위에서 앉은채로 말이다. 촌장은 아니라는 듯 
손을 내저었다. 

"천만하네. 난 신의 종일 뿐일세. 그 분이 원하는 일을 내가 대신
하여 한 것 뿐 이지. 더구나 자네는 신의 종이란 내 신분이 아니었
어도 치료했을 걸세. 아. 그리고 마을 사람들의 일말인가? 탄에게 
이미 말은 들었네. 그 녀석 자네가 마음에 들지 않았는지. 깨어나
서는 자네를 보더니 마족을 멸해야 한다며 난리가 아니었네. 내가 
그 녀석 말리느라 신께 기도까지 할 뻔 했다네. 허허...결국 화가 
잔뜩나서는 뛰쳐나가 버렸지. 아직까지 어린애야. 자네는 녀석과 
비슷한 나이인 것 같은데 어른스럽군. 탄은 언제나 철이 들는지...."

촌장은 좀처럼 마을사람들이 어떻게 되었지 이야기를 해주지 않았
다. 계속해서 탄에 대한 이야기나..내가 참 어른스럽다는 등등의 
이야기로 자꾸 화제를 돌리려 애쓰는 그의 모습이 나에게는 뻔히 
보였다. 어설픈 말솜씨에 속을 내가 아니기 때문이다. 

"촌장님 분명 안좋은 일이 있으신 모양이군요. 제가 마을에 해를 
끼쳤다면 책임을 지겠으니 솔직히 대답해주세요. 마을사람들은 
어떻게 됐나요."

그는 내가 단호하게 말을 끊자 당황한 듯 의미없는 웃음만 짓고
있었다. 결국 그는 나에게 모든 것을 실토했다. 그것은 내가 자
초한 것이긴 하지만 어이없는 일...

"오히려 이 마을의 촌장인 내가 미안하네. 이 요정 아가씨에게서
이야기는 다 들었네. 자네는 마법사면서 신력을 거부하지 않는 특
이한 인간이라 더군. 덕분에 자네를 신성마법으로 적절하게 치료는
할수 있었네만...그것을 몰랐던 자네는 우리 마을 사람들에게 피해
를 줄까봐, 일부러 탄과 나를 공간이동을 시켰다고....그리고 자신
이 마족이라고 사칭하면서 탄에게 마을 사람들을 피난시키라고..그
렇게 들었네. 틀린 것 있는가?"

"아뇨, 정확히 하나도 틀린게 없습니다."

난 다음 그의 이야기를 듣기 위해 짧게 말을 끊고 그를 주시했다. 
그는 연신 이마에 땀을 흘려대었으며 보는 나까지도 안쓰럽게 여길 
정도 였다. 한편 레아는 아직까지도 침대 위에서 무슨 생각을 하는
지 입을 꾹 닫고는 앉아 있었다. 그녀를 보고 있노라니 잠시 후 촌
장이 다시 입을 열었다. 

"그렇다면 자네는 우리 마을 사람들을 위한 것이므로 아무런 잘못이
없다네...오히려 고마울 정도지. 보통 같으면 마법사들은 평민들이 
죽으나 사나 도통 관심이 없는 것으로 알고 있어서...내 말의 요지는
...자네에게 이 마을을 대표하여...사과하겠네. 이미 다른 큰 마을로 
가버린 마을사람들 중 일부가 자네가 마족이란 것을 경비대에게 알
려버렸다네. 이미 그들을 설득하기에는 늦어버렸어. 나라에서 대규모 
군대가 이곳으로 파견될 것이네. 마족이란 존재가..제 2차 항마전쟁 
이후론 거의 잊어버릴 정도로 세상에서 사라져 버렸으니까...그들에
게는 마족이란 존재가 엄청난 것이겠지."

이거....상황이 조금..그래..아주 조금 심각해 진 것 같다. 내가 마
족이라서 나라에서 대규모 군대가 이곳으로 파견된다고? 크어어...미
칠 지경이군. 이정도로 최악의 상황까지 가다니 그,그렇다면 난 앞
으로 어떻해야 하지? 그는 아주 미안한, 그리고 걱정스러움이 교차
된 얼굴로 나를 바라보았다. 촌장님...이제 전 어떻게 해야 하는 걸
까요?

"마을 사람들도 내가 이야기를 하긴 했지만 아직까지 자네를 마족으
로 보는 모양이네. 그래서 말인데 지금 밖은 나가지 않는 것이 좋을 
것 같네. 가봤자 자네가 제대로 할 수 있는 일은 없을 것 같군. 사
람들이 으례 마족이라하면 겁부터 집어먹고 도망가기 바쁘니까 말
이야." 

레아는 그 말을 듣고서야 비로소 일어났다. 그리곤 뭔가 할말이 있
는 듯 나에게 날아와 어깨에 조심스럽게 착지해서는 귀에 대고 속삭
였다.

"마스터...그렇다면 우리는 도망갈 수밖에 없어요, 국가차원에서 대
규모의 군대란것은...그야말로 엄청난 지원이니까요. 이런 어촌 마을
에 그정도의 인원이 들어온다면...생각 만해도 끔찍해요. 차라리 우리
가 도망간 후 촌장님께 이미 마족이 도망가고 없다고 나라에 알리라고 
하는게 어떨까요? 그게 이곳에 군사가 오는 것을 막을 수 있는 유일한
방법인 것 같아요. 군대가 이곳에 발을 들여놓는다면 마을에 엄청
난 피해를 줄것에 틀림없으니까...군대란것이 군량이나 그런 지원 물
들을 자신이 주둔한 마을에서 얻기 마련이니 아무래도 군대가 온다
면 이 마을은 엄청나게 가난에 허덕이게 될거에요."

그게...최선의 방법인 걸까...만약 그 수 밖에 없다면 난 당연히 이 
마을을 떠나야 마땅하겠지만, 그녀는 그렇게 말하고는 알아서 선택하
라는 듯 자연스럽게 미끄러지듯이 날개를 이용하여 날지 않고 미끄럼
을 타서 어깨를 내려왔다. 대단하군. 언제 저런 재주를 배운거지?

"촌장님. 그렇다면 군대가 이곳까지 오는 기간이 얼마 정도 됩니까?"

"음...아마 이곳은 사흘후에면 도착할거네. 우리 마을이 그다지 수도
와 멀지 않으니 말이야. 이제 어떻할건가? 나로써도 도저히 도와줄
수 없는 문제네. 미안허이.."

그는 면목없다는 듯 고개를 숙였다. 그러지 말아요! 오히려 제가 
더 미안하잖아요. 촌장님과 탄은 할 일을 했을 뿐, 모든 일은 저 
때문에 시작된거죠. 아..그리고 보니. 우리나라...즉 니크로에 바
다..라는 곳이 있었던가? 어차피 내가 돌아가야 할 곳은 내 고향 
마을인 다림마을이 아니라..니크로의 수도 니크로아니까 여기가 어
디쯤인지는 알아야 겠지? 얼마 걸리지나 말았으면 좋겠는데...학장
님이라면 이 당황스런 사태를 마무리 지을 수 있는 방법이 있으실지
도 모르지. 

"여긴..니크로 어디 쯤에 위치한 마을인가요? 

그의 눈이 휘둥그래 진다. 내가 말을 잘못한 것도 아닌데 왜 그러지?
그의 눈은 빠르게 몇 번을 깜빡이더니 나를 다시 주시했다. 촌장은 아
주 낮은 목소리로 내게 물어왔다. 그것도 아주 떨리는 음성으로...

"자,자네...니크로 국 사람인가?"

저렇게 묻는 것을 보면....이곳은 우리나라가 아니란 소리인가? 대체 
이 차원 이동마법은 제대로 된게, 정말 말 그대로 차원 이동 밖에 없
군. 적오도 니크로 어딘가라고 생각하고 있었는데..완전히 헛다리 집
었어. 아니지. 오히려 잘된것일지도 몰라. 내가 이곳에서 마족으로 통
한다면 이 나라를 떠나 버리면 그만 인거니까. 설마 국경을 넘으면서 
나를 쫓아오려 하겠어? 그렇게 본다면 정말 잘된 일이군. 근데..여
기..이 곳은 대체 어디인걸까..

"네. 전 니크로 사람입니다. 그렇다면 이곳은 무슨 나라죠?"



-----------------------------------------------------------------
좀...늦게 올렸습니다.^^ 사실 안쓰려 했는데..오늘은...독자 님들
이 올려달라고 하셔서;;;
좋은 하루 되세요^^


PS.게시판에서...제 이름 사칭노리 하시는 님들...제발 그만혀요..저도 
제가 누군지 헛갈려요...ㅜ.ㅜ;;; 


