8. 고요한 해류


9월 13일 19:55 부산광역시 부산항 북동쪽 42km
한국 해군 P-3C 오라이언, 코드명 흰꼬리수리 3

  - 여기는 가오리집! 가오리집! 흰꼬리수리들은 응답하라! 응답하라!
  - 흰꼬리수리 다섯이다.
  “흰꼬리수리 셋이다.”
  가오리집은 대잡지흐ㅟ센터의 호출부호였다. 가뜩이나 공격중지 명령을 받고 속이 쓰리던 참인데 또다시 호출이라 홍희범 소령은 시큰둥하게 대답했다.
  - 흰꼬리수리 다섯은 기지로 귀환하라. 흰꼬리수리 셋은 새로운 명령을 수령한다. 확인하라!
  - 흰꼬리수리 다섯. 확인! 귀환합니다.
  “흰꼬리수리 셋! 확인! 명령수신 대기.”
  - 좋아. 싹싹한 흰꼬리수리만이 칭찬을 받을 수 있다. 흰꼬리수리셋은 미국 원잠이 부상하는 순간부터 접속수역 바깥으로 안전히 빠져 나갈 수 있도록 공중호위를 맡는다. 확인하라!
  대잠지휘센터 지휘관은 어린 아이 다루듯 대잠초계기 탑승원들을 어르고 달랬다.
  “흰꼬리수리 셋! 확인한다! 미국 잠수함이 부상하여 접속수역을 벗어날 때까지 호위한다. 이상.”
  입밖으로 튀어나오려는 욕을 간신히 참은 홍희번 소령이 명령문을 수신확인했다. 미국 놈들이 영해를 무단으로 침범했는데 도리어 빠져 나가도록 호위하라니, 속에서 열불이 터져나왔다

  “대장님! 10시 방향입니다. 잠수함이 부상하고 있습니다!”
  관측창을 들여다보던 장민호 상사가 소리치자 홍희범 소령도 관측창으로 다가갔다. 이미 컴컴해진 바다였지만 하얀 포말을 일으키며 잠수함 사령탑이 솟아오르는 모습이 보였다.
  “수직형 사령탑! 사령탑애 대형 잠항타! 러시아 놈들은 아닌 것이 분명합니다.”
  외관이 비슷해 보이는 잠수함이지만 몇 가지 특징들을 체크하면 대략 어느 나라 잠수함인지는 분간할 수 있었다. 해군 요원들이 적함식별카드 중에서 잠수함 식별카드 때문에 가장 많이 고생하지만, 일단 익숙해지면 외관만으로도 함형을 간단히 파악할 수 있었다.
  “LA급 확인, 초기형입니다.”
  “그래. 그 자식은 라 호야라네.”
  홍희범 소령이 씁쓸하게 말했다. 비행기에 비하면 한없이 느려터진 잠수함을 호위하려면 오늘 자정 전에 귀환하기는 글러먹었다고 생각했다. 최대 13시간까지 비행할 수 있는 오라이언의 체공시간으로 볼 때 임무수행에 문제는 없었다. 하지만 무척 지루할 것이 분명한 임무였다.


9월 13일 20:05 일본 가나가와현 요코스타항
미 해군 태평양함대 제 7함대, 제 7잠수전단 사령부

  “뭐라고? 6월달에 우리 잠수하이 박살났던 게 진해에 들어갔다가 한국 해군의 공격을 받아서였다고? 도대체 말이 되는 거야? 그걸 왜 우리 해군이 지금까지 모를 수가 있는 거지?”
  7잠수전단 사령관 버나드 포스너(Bernard Posner) 소장이 펄쩍 뛰었다. 그때 피해를 입은 LA급 원잠 샬럿은 아직까지 샌디에이고의 기지창에서 수리중이었다.
  물론 그도 주변의 다른 고급사관들로부터 샬럿의 피해가 충돌사고로 보기에는 문제가 있다는 강한 의혹 제기를 들은 적이 있어TEk. 하지만 설마 미국 잠수함이 한국 해군으로부터 공격당했으리라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

  미군은 엄밀한 의미에서 육, 해, 공, 해병대가 독립적인 작전을 수행하지 않는다. 합동참모회의 휘하의 통합군 사령부(Unified Command) 체제인 미군은 각 통합군 사령부가 작전상의 초고 사령부 조직이다. 여기에는 9개의 통합사령부가 존재하며 각 사령부에서는 적절한 숫자의 육해공군, 그리고 해병대 구성군을 총괄하여ㅕ 지휘한다.
  예를 들자면, 태평양 지역을 관할하는 미 태평양 사령부는 미 제 3함대와 제 7함대의 양대 작전함대를 거느린 태평양 해군구성군, 즉 태평양함대를 예하에 두고, 그밖에도 육군구성군과 공군구성군이 배속되어 전체 작전을 모두 총괄한다. 다른 사령부도 구성은 거의 비슷하다. 태평양사령부의 경우 지역적인 특성상 해군의 중요성을 감안하여 그 사령관은 해군 대장이 임명되는 것이 통례였다.
  문제는 특수전사령부였다. 특수전을 담당하는 이 사령부는 유사시 해군 함정들을 일시적으로 예속시켜 독자적인 작전을 수행한다. 이번 경우에는 작전을 수립한 일부 정복계통의 지휘관들과 특수전사령부만 간여했을 뿐, 지역적ㅇ로 태평양지역을 관할하는 태평양사령부가 완전히 배제되었다.
  통합군 c제에서 이와 비슷한 경우는 전략미사일 원잠들에서도 보여진다. 핵탄도미사일을 탑재한 오하이오급 전략핵잠은 해군소속이지만 실제 핵전쟁 상황하에서의 작전은 전략사령부(Strategic Command)의 지휘를 받는다.
  전략사령부는 해군의 탄도미사일뿐만 아니라 공군의 전략폭격기, 지상발사 대륙간탄도탄(ICBM) 등을 모두 총괄하는 사령부이다. 그러나 전략핵잠이나 전략폭격기 등이 작전할 때 원래의 소속 부대가 완전 배제되는 건 아니었다.

  포스너 소장이 날뛰는 것도 그런 이유에서였다. 아무리 특수전작전에서 비밀 유지가 중ㅇ하다지만 특수전사령부가 해군 함정을 빼가면서 정작 해군은 모르는 일이 발생해서는 안 되는 것이다.
  더욱이 태평양함대와 해군의 독자적인 작전이라고 할 수 있는 라 호야와 컬럼비아의 정찰적전을 수행하는데, 이미 6월에 미국 핵잠수함에 의해 저질러진 치명적인 실수를 해군이 전혀 몰랐다니, 말도 안되는 일이었따. 하마터면 중요한 핵공격잠수함을 이번에 아주 우습게 잃어버릴 뻔했기 때문이다. 한국의 과잉반응은 그 일과 연관됐음이 분명했다.
  “사령관님! 특수전사령부에서 온 연락장교가 기다리고 있습니다.”
  씩씩대던 포스너 소장이 뒤를 돌아보았다. 카키색 해군 근무복을 입지 않고 신사복 정장을 차려입은 자였다. 그가 포스너 소장을 보자마자 절도있게 경례를 붙였다.
  “제독님! 로스토프 중령입니다. 저도 해군입니다.”
  손을 내리며 이야기하는 피터 로스토프(Peter Rostov)의 목소리에서 굵직한 쇳소리가 배어 있었다.
  “먼저 특수전사령관님으로부터 미리 알려드리지 못한 것에 대해 사과드리라는 명령을 받고 왔습니다.”
  “그래? 여태까지도 안 알려준 자들이 뭣 때문에 이제야 나타난 건가? 그것 때문에 일부러 온 건 아니겠지?”
  심드렁하게 말한 포스너가 자리에 앉았다. 제독은 로스토프 중령에게 자리에 앉으라고 권하지도 않았다. 당연히 호의적인 반응을 기대하지는 않았겠지만, 로스토프는 매우 침착했다.
  “예, 그렇습니다만, 이곳에서는 말씀드릴 수 없습니다.”
  “새로운 작전인가?”
  “예, 그렇습니다.”
  “어디까지 알고 있는 거지?”
  “그것도 명령과 함께 말씀드리겠습니다.”
  포스너 소장은 딱딱거리는 대답은 질색이라며 고개를 휘휘 저었다. 소장은 다리를 꼬고 회전의자를 한 바퀴 빙글 돌리며 말했다.
  “그래? 일단 거부해도 별 탈은 없겠군. 나는 특수전사령부의 지휘계통에서 벗어나 있으니까, 그쪽에서 내게 명령할 권리는 없네.”
  포스너는 계속 쌀쌀맞게 굴었다. 특수전사령부와 같이 비정규전을 수행하는 곳은 포스너의 체질에 맞지 않았다. 게다가 해군은 원래부터 특수전의 비중이 낮은 군대이다. 상륙작전 등에는 물론 SEAL 같은 특수부대가 필요하고 해군 예하에 명목상으로나마 해군 특수전사령부가 따로 있긴 했다.
  그러나 해군에 직접적으로 필요한 인력은 엔지니어들이었다. 망망대해에서 해전이 벌어질 경우, 각종 기계장치를 조작하고 순간적으로판단하며 값비싼 무기로 적으로 공격하는 것은, 수천 미터 고공에서 낙하산을 타고 강하하거나 밤에 오리발로 어기적거리며 해안선을 기어올라가 기습침투를 주임무로 하는 비정규전 병력이 아니라, 그야말로 기술집약적인 엔지니어들이었다.

  “제독님, 태평양사령부에도 통보가 된 작전입니다. 이번 작전은......”
  목소리를 낮춘 로스토프는 주의를 돌아보며 포스너의 참모진이 있는 자리에서는 더 이상 이야기가 곤란하다는 점을 명확히 했다. 그러나 포스너는 로스토프를 자신의 방으로 끌어들이려 하지는 않았다. 손을 휘저어 통신사관을 제외한 참모와 사령부 요원들에게 잠시 나가 있으라는 신호를 했다.
  경우에 따라서는 대화를 나누었다는 것 자체도 증거로 남겨야 할 필요가 있었다. 로스토프와의 대화는 그만큼 위험했다. 그리고 특수전사령부 자체가 위험한 곳이기도 했다. 참모들과 사병들이 상황실을 벗어나자 로스토프가 통신사관의 눈치를 보더니 낮은 목소리로 설명을 시작했다.
  “이번 작전은 합참에서도 재가가 난 작전입니다. 작전의 모든 유형은 특수전사령부에서 재량권을 가집니다. 어떤 패턴이라도 선택살 수 있다는 뜻입니다. 그리고 부수적으로는 보복입니다. 샬럿 공격사건은 어떤 형토로든 보복을 받아야 합니다. 그까짓 작은 나라가 한 짓을 미국이 참기만 할 수는 없잖습니까?”
  강대국으로서의 자존심이었다. 미국이 비록 나쁜 짓을 하더라도 미국이 하는 일을 방해하는 국가나 세력은 언제든지 제재를 가하는 것이 미국이었다. 포스너도 로스토프의 말을 부정할 수 없었다. 그도 분명 미국인이었다.
  “젠장! 나도 손을 더럽혀야 하는 건가?”
  포스너 소장이 호주머니에서 담배를 꺼내자 로스토프가 잽싸게 불을 붙여 주었다. 담배 연기를 길게 빨아들인 소장이 연기 한 모금을 로스토프에게 내뿜었다.
  “그래, 특수전사령부에서 원하는 게 도데체 뭔가?”
  로스토프가 씨익 웃더니 잠시 통신사관의 눈치를 살폈다. 그 장교는 두 사람의 대화를 듣지 않으려는 듯 딴청을 부리고 있었다.
  로스토프가 아주 낮게 이야기 하자 포스너가 고개를 숙이며 귀를 쫑긋 세웠다.
  “간단합니다. 현재 장문휴의 추적평가를 위해 투입된 라 호야와 컬럼비아를 그대로 동원해 주시면 됩니다.”
  “정말 간단하군. 그 다음엔?”
  포스너 소장이 비꼬듯 토를 달며 로스토프의 입에서 나올 말을 기다렸다.
  이런 경우에 일반적으로 취하는 선택은 서너 가지가 있었다.
  “그 다음도 간단합니다. 이번 작전은 엄밀히 말해서 작전이 아닙니다. 구체적으로 지지어된 타격 목표가 존재하지 않기 때문입니다. 장문휴를 격침하라는 것이 아닙니다. 우발적인 상황만 조성하면 되는 것입니다.”
  “간단하지는 않은데?”
  포스너 소장이 다시 담배 연기를 로스토프의 얼굴에 내뿜으며 말했다. 그러나 로스토프는 표정 하나 변하지 않고 말을 이어갔다.
  “결론부터 말씀드려서 이번 작전은 특수전사령부뿐만 아니라 해군이 함께 비밀리에 결정한 사안입니다. 그리고 일은 매우 간단하다는 것만 이해해 주시기 바랍니다. 구체적인 내용이 담긴 파일을 넘겨드리겠습니다. 저도 더 이상 언급하는 것이 금지되어 있습니다.”
  로스토프가 말을 끝맺으며 봉인장치가 된 서류가방을 꺼내 테이블에 올려놓았다. 강제로 열려고 할 때 내부에 퓨즈가 작동하여 마그네슘을 연소시켜 가방의 내용물을 단숨에 태워버리는 그런 장치 같았다. 포스너는 이 가방을 호기심 가득한 표정으로 관찰했다.
  로스토프가 비밀번호를 입력하고 가방을 열었다. 가방 속은 보통 가방과 다를 바 없었다. 로스토프가 겉봉에 깨알 같은 글씨가 씌어 있는 노란 봉투를 가방에서 꺼내 포스너에게 건넸다.
  “그럼 이만 가보겠습니다, 제독님.”
  로스토프가 경례를 붙이고 뒤돌아서서 성큼성큼 상황실을 걸어나갔다. 로스토프가 나간 후 봉투를 뜯어 내용물을 읽어본 포스너 소장이 곧 부하 참모들을 다시 상황실로 불러들였다.


9월 13일 20:10 부산광역시 부산항 북동쪽 54km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “대단합니다.”
  진종훈 소령이 적막한 사령실에서 제일 먼저 말문을 터뜨렸다. 한시간이 넘는 동안 다들 그렇게 묵묵히ㅐ 자리를 지키고 있었다. 이들은 소나로 들려오는 정보를 통해 밖에서 벌어진 모든 일을 자세히 파악할 수 있었다.
  “대단한 자존심이야. 일촉즉발의 위기에서도 부상하지 않고 여수함을 스스로 물러나게 하다니 말야.”
  함장 서승원중령이 입술을 잘근잘근 깨물었다. 진종훈 소령이 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 함장에게 물었다.
  “함장님, 석 달 전에 일어났던 사건을 아십니까?”
  “뭘?”
  부함장이 함장의 눈치를 살폈다. 함장은 금시초문이라는 듯, 전혀 감이 잡히지 않는다는 듯이 시치미를 떼는 것 같았다.
  “작전에 참가했던 제 동기에게서 비공식적으로 들은 내용입니다만, 그때 침투한 것은 북한 잠수함이 아니었다는 이야기를 하더군요.”
  진종훈 소령은 혼란스러웠다. 단편적으로 떠돌아 다니는 소문은 무성했지만 그 어느 것도 의문을 시원하게 설명해 주지는 못했다. 진종훈은 혹시 함장이라면 알고 있을까 궁금했다.
  “난 전혀 모르는 일일세. 부장! 그런 쓸데없는 호기심은 갖지 않는게 좋아. 자, 이제 우리도 옴직인다! 최무선이 눈이 빠지게 기다릴 거다.”
  함장과 부함장은 서로 의미있는 눈길을 주고받았다. 함장의 명령으로 더 이상 자세한 이야기는 진행되지 않았다.
  “예! 죄송합니다, 함장님. 심도 조정, 100미터로! 속도 15노트. 침로 공공오(0-0-5)도로!”
  “부상합니다. 심도조정 100미터. 침로 공공오!”
  부함장의 지시에 김승민 대위가 복창하며 밸러스트 조작팀과 조함병들을 지휘했다. 바닥에 가라앉았던 잠수함 장문휴가 서서히 떠오르기 시작했다. 
  “함장님! 사령부에서 통신입니다. 초단파통신을 요구하고 있습니다.”
  통신실에서 이홍기 중위가 달려왔다. 헐떡거리는 폼이 생전 처음 받아보는 긴급통신에 상당히 놀란 모양이었다. 함장이 미간을 찌푸리며 명령을 내렸다.
  “심도 100에서 통신케이블을 올린다.”

  장문휴의 사령탑 뒤쪽에서 해치가 열리며 케이블에 연결된 부이가 물위로 솟았다. 수면 위로 올려진 통신부이는 유선으로 장문휴함에 연결되었고, 곧 지상과 교신할 수 있는 초단파 대역의 전파를 쏘아올리기 시작했다. 작전사령부에서 이 전파를 받아 발신자를 자동으로 확인한 다음, 곧 작전사령부 상황실로 연결되는 회선이 개방됐다.
  - 북극곰이다.
  통신실에서 대기하고 있던 서승원 중령의 표정이 일순 긴장되었다. 북극곰은 해군 작전사령관 김병륜 중장의 개인 호울부호였다. 북극곰이라는 말을 들은 이홍기 중위가 갑자기 몸을 부르르 떨었다.
  음성은 디지털 형태로 변환된 후에 다시 암호화 과정을 거치므로 도청될 우려는 적었다. 하지만 만약의 경우를 대비해서 통신자의 존재가 노출되는 것은 금물이었다.
  “불곰 하나입니다.”
  - 불곰도 상황을 파악하고 있나?
  “예, 파악하고 있었습니다.”
  - 불곰이 경보를 전파하고 나서 왜 그 해역을 이탈했는지 이해할 수가 없다.
  아무리 급한 일이라도 작전중인 함정에게 질문할 수 있는 내용이 따로 있었다. 간단한 명령을 전파하거나 보고를 받는 것 외에 이런 통신은 전례가 드문 일이었다. 신중한 김병륜 중장이 작전중 함장의 행동에 대해 해명을 요구하는 것은 밖에서 일어난 사태의 강도가 극히 심각했었다는 반증이기도 했다.
  “흰꼬리수리들의 추적중에 불곰의 존재를 노출시키고 싶지 않았습니다. 불곰을 원하는 자들이 많기 때문에 대린 결정이었습니다.”
  잠시 생각한 뒤 서승원 중령이 차분하게 대답했다. 상대편에서도 잠시 침묵이 흘렀다.
  - 알았다. 불곰은 예정된 작전을 수행하라. 변경사항은 없다. 혹시 경보를 발령하기 직전에 상대를 평가할 수 있었는가?
  미국 잠수함인지 알고도 장문휴함은 왜 그 사실을 알리지 않았느냐는 추궁이었다.
  “추정은 할 수 있었지만 불확실했습니다. 목표를 확실히 판단하기 위해 추적하는 대신 회피를 선택했습니다. 이유는 조금 전 말씀드린 바와 같습니다.”
  - 알았다. 북극곰의 의문은 기분 좋게 해소되었다. 불곰은 임무를 계속 수행하도록. 앞으로도 항상 신중하라. 이상이다.
  교신은 상대방 쪽에서 일방적으로 끊었다. 하지만 기분은 별로 나쁘지 않았다. 김병륜 중장이 마지막에 말한 것은 칭찬과 다름이 없었다. 서승원 중령이 김병륜 제독ㅇ게 거의 20년만에 처음 듣는 칭창이었다.


9월 13일 20:25 부산광역시 부산항 동쪽 3km
미 해군 공겨권잠 SSN-701 라 호야, 사령탑

  물위로 몸체를 드러낸 라 호야의 수상항주 모습은 위풍당당했다는 표현은 전혀 적합하지 않았다. 차라리 거대한 섬이 물위로 솟아난 모습이라고 하는 편이 더 어울릴 정도로 잠수함은 엄청나게 컸다. 사령탑 꼭대기에는 가르시아 중령과 폴머 소령이 나란히 서 있었다. 밤인데도 불구하고 잠수함이 일으킨 항적이 하얀색으로 바닷물과 뚜렷이 대비되었다. 폴머 소령이 암시경을 꺼내 상공을 관측했다.
  암시경이 부르릉거리는 터보 프롭 엔진 소리로 향하자 오라이언 대잠초계기가 보였다. 광량증폭식 암시경이라 캄캄한 밤에도 관측할 수 있었지만 낮게 떠서 라 호야의 주위를 선회하는 마당에 굳이 암시경을 사용할 필요는 없었다. 순간 낮은 고도로 내려온 오라이언이 라 호야의 사령탑 위를 빠르게 지나쳤다.
  “개자식들! 신났군.”
  함장 가르시아 중령이 몹시 불쾌한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 초계기 날개 좌우의 항공등이 번쩍거렸다. 그 위로 붉은 구름들이 남서쪽으로 빠르게 흘러갔다.
  - 함장님, 통신실입니다. 사령부로부터 통신입니다.
  가르시아 중령은 통신기를 들면서 연신 주변 하늘을 살폈다. 비를 머금은 먹장구름은 아니었지만 태풍이 불기 전의 고요와 흡사했다. 일기예보에서는 태풍이 일본열도에 상륙하고 동해에는 영향을 및이지 않는다고 했지만, 태풍의 진로는 항상 의외성이 있는 법이었다.
  “알았다, 내려가겠다. 부함장! 브리지를 맡아주게.”
  “예! 알겠습니다.”
  부함장이 함장의 걱정을 깨달았는지 한국 해군 초계기는 무시하고 암시경으로 구름을 살폈다. 분명 두꺼운 먹구름은 아니었다.

  가르시아 중령은 아래쪽으로 내려가는 사다리를 타고 미끄러지듯 내려갔다. 브리지(bridge)는 함교를 가리킨다. 잠수함에서는 사령탑이 함교 역할을 하지만, 수면 위로 완전히 부상했을 때에 한해서만 사용된다. 잠수함 사령탑을 세일(sale)이라고도 하는데, 이는 돛과 비슷하게 생겼기 때문이다.
  서둘러 내려간 가르시아가 통신실로 들어서자 프린터에서 인쇄용지가 쏟아지고 있었다. 암호해독기와 결합된 레이저 프린터였다. 프린터가 작동을 멈추자 통신병이 여러 장의 명령문을 클립으로 고정시킨 다음 가르시아에게 전했다.
  수신자는 라 호야와 컬럼비아, 두 잠수함 모두였다. 가르시아 중령은 명령문을 받아든 즉시 함장실로 향했다. 열람자가 지정된 파일이었기 때문이다.

  폴머 소령이 암시경으로 구름을 관찰하는 도중 상공을 계속 선회하던 한국 오라이언이 암시경에 잡혔다. 폴머 소령은 그 초계가 무척 거슬렸다. 호위는 단지 핑계였을 뿐이고, 이것은 노골적인 추방과 다름없었다.
  마치 영해를 침범한 난민선이 공해로 강제로 밀려나는 것과 마찬가지였다. 지금은 영해보다도 훨씬 바깥쪽, 한국 해군이 접속수역으로 선포하여 군사적으로는 영해에 준하는 해역을 잠수함이 벗어날 때까지 오라이언의 시위를 주시해야 했다.
  폴머 소령이 시계를 들여다보았다. 함장은 내려간 지 30분이 가까웠지만 브리지로 다시 올라오지도 않고 연락도 없었다. 뭔가 색다른 명령문을 받은 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 이렇게 시간이 걸릴 리가 없어TEk. 남족으로 향하는 라 호야의 앞쪽에 어선 몇 척이 보였다. 
  그러자 잠수함 머리 위에 떠 있던 오라이언이 날아가서 강렬한 탐조등을 비추며 어선들 위를 맨돌았다. 어선들이 만약에 저인망이나 정치망으로 어로작업중이라면 미리 그물을 거두도록 해야 했다. 잠수함이 그물에 걸릴 우려가 있기 때문이다.
  1998년에 발견되 북한 잠수함은 가느다란 실로 엮고 폭이 상당히 좁은 꽁치 그물에 걸려 항행불능이 되었다. 그물은 스크루가 달린 모든 배에 심각한 위협이 될 수 있었다. 특히 잠수함에게는 쥐약이었다. 경우에 따라서는 그물 때문에 잠수함이 부력을 상실할 수도 있었다.
  몇 분 지나자 어선들이 슬금슬금 서쪽으로움직이기 시작했다. 하지만 어선들이 너무 굼뜨게 움직여 P-3C가 다시 한 번 저공비행하면서 탐조등을 바다 위로 비췄다. 어선에서 물고기 같은 하얀 것이 하늘로 날아갔다. 폴머 소령이 암시경으로 보니 어선 갑판 위에는 화가 잔뜩난 선원들이 초계기를 향해 삿대질하고 있었다.
  - 브리지! 원 엠씨(1MC)다. 상갑판 요원들을 철수시켜라. 잠항한다. 
  송수신기에서 함장의 목소리가 들렸다. 폴머 소령이 그 내용에 깜짝 놀라 함장의 명령을 확인했다.
  “함장님? 아직 접속수역을 벗어나려면 멀었습니다. 명령은 접속수역을 벗어날 때까지 수상항주로 빠져나가라고 되어 있습니다.”
  한국 해군이 접속수역을 고집하는 바람에 가장 짧은 쪽인 대마도로 향하는 중이었다. 일본 영해와 겹치는 대한해협은 국제해협이라서 가장 가까운 거리로 벗어날 수 있기 때문이었다.
  - 새로운 명령을 수신했다. 필요없으니 철수시키고 내려와!
  “예! 알겠습니다.”
  상갑판 앞과 뒤쪽에는 견시수 두 명이 있고 사령탑 좌우로도 또 다른 두 명이 있었다. 좌우에 있는 두 명은 커다란 잠항타 위에 위태롭게 서 있었다. 측방 견시수들이 자리잡는 곳이다. 폴머는 큰 소리로 불러 이들에게 철수하라는 손짓을 했다. 모두 철수한 것을 확인한 다음 폴머 소령도 사다리를 타고 사령실로 내려갔다.


9월 13일 20:50 경상북도 포항 동쪽 35km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 함장실

  “어떻게 생각하나? 댄.”
  스위프트 중령이 부함장 대니얼 러너 소령에게 질문했다. 지금 두 사나이는 함장실에서 서로를 마주보며 명령문을 읽은 직후였다.
  “별첨 문서가 가관이군요. 이런 중요한 사건을 사령부는 왜 이제야 알려주는 겁니까?”
  “그걸 모르나? 우릴 엿먹이려는 거야. 우리가 훈련에서 장문휴를 잡지 못했다고 말일세. 애시당초 라 호야와 우리가 선택된 것도 그 때문이고. 후후! 우리보다 라 g h야가 고생이 더 심했지.”
  라 호야 승무원들이 고생했다는 것은 듣지 않아도 알 수 있었다. 그들을 생각했는지 러너 소령이 피식 웃었다.
  “하지만 샬럿 사건은 의외야. 특수전사령부가 해군에게 빚을 졌군, 그래. 하지만 우리가 거기까지는 생각할 필요가 없네. 대신 받을 게 있었을 거야. 그건 그렇고......”
  스위프트 중령이 잠시 뜸을 들이며 오렌지 주스를 반쯤 들이킨 다음 컵을 탁자에 내리며 부함장을 쏘아보았다. 뭔가 중요한 일이 있을 때 스위프트가 상대방의 주목을 요구하는 자세였다.
  “세부적인 작전행동을 설정해주게. 라 호야와의 팀웍이 필요하고, 무엇보다 신중할 필요가 있네.”
  “예, 준비하도록 하겠습니다.”
  스위프트가 시계를 들여다보았다. 명령대로라면 8시간 뒤부터 전술행동을 시작하도록 되어 있었다. 명령문은 장문휴의 작전수역과 시간까지 정확히 알려주고 있었다. 누군지 모르지만 한국 잠수함의 작전계획을 꽤나 자세히 파악한 모양이었다.
  일선부대에서도 ‘에이전트(Agent)', 즉 상대국에 잠입한 첩보원들의 숨결을 느낄 수 있는 기회가 가끔 있었다.
  그럴 때는 자신들의 모국인 미국의 힘에 대해 새삼 놀라기도 하고, 한편으로는 경악스럽기까지 했다.
  “아직 시간 여유가 있어. 작전수역까지의 침로는 가능한 직선으로 정하되, 발겨되지 않도록 각별히 유의해야 하네”
  “예! 함장님”
  “그리고 이 명령서의 열람제한은 보다시피 ‘XO'까지야.”
  XO는 ‘Executive Officer', 즉 부함장을 뜻한다. 스위프트 중령의 말은 부함장 이하의 다른 사관은 열람할 수 없으니 기밀유지를 하라는 뜻이었다. 함장은 CO, 'Commanding Officer’라 칭한다.
  “알겠습니다. 유의하겠습니다.”
  “그럼 사령실로 가세. 준비해야 할 일이 많을 거야.”
  스위프트 중령이 반쯤 남은 오렌지 주스를 쭉 들이켜고 자리에서 일어섰다. 그러부터 5분 후 미 해군 공격원잠 컬럼비아는 대기지점에서 출발해 조용히 북동쪽으로 움직이기 시작했다.


9월 13일 21:00 부산광역시 부산항 남동쪽 26km
한국 해군 P-3C 오라이언, 코드명 흰꼬리수리 3

  라 호야의 항로 앞에 있던 어선들이 너무 느리게 움직였기 때문에 홍희범 소령은 그들을 qlusk도록 하는데 애를 먹어야 했다. 부하들이 민간선박과 통하는 응급회선을 사용하여 어선 선장들과 입씨름하느라 언겅이 높아져다. 군사작전에 대한 민간인들의 반응은 예전과 확연히 달랐다. 무조건 버티고 보자는 식이었다.
  하지만 민간인들을 나무랄 문제는 아니었다. 고무줄을 잡아당겼을 때 탄성을 가진 고무줄이 반대쪽으로 퉁겨나가는 것처럼, 제자리로 돌아오려면 시간이 걸렸다. 과거 군사독재 시절의 후유증이나 마찬가지었다. 홍희범 소령은 비슷한 경우에 맞닥뜨릴 때마다 짜증이 나기도 했지만 이유가 있는 반작용이라고 생각하고는 혼자 씁쓸해지곤 했다.
  “대장님! 놈이 잠항합니다!”
  관측창에 붙어 있던 장민호 상사가 홍희번 소령을 불렀다.
  “뭐야? 접속수역을 벗어나서 잠항하기로 한 약속을 잊은 거야, 뭐야?”
  홍희범 소령이 허겁지겁 관측창을 통해 잠수함을 찾아다. 전방 밸러스트 탱크에서 공기가 분출되며 커다랗게 포말이 일었다.
  잠수하기 위해 밸러스트 탱크에 바닷물을 주입하면 안에 있던 공기는 밸러스트 탱크 상부의 ‘벤트(vent)'라 불리는 밸브장치를 통해 빠져나간다. 물이 차오르는 압력과 잠수함이 내리누르는 중량이 겹쳐 빠져 나오는 공기 압력은 무척 강하다. LA급과 같이 대형 잠수함에서는 그것이 확연하게 관측된다.
  “쉽새이들! 사령부를 호출해! 징그럽게 말 안 듣는 개자식들이군.”
  “덕분에 일찍 귀환할 수는 있겠는데요.”
  장민호 상사도 어이가 없다는 듯이 허탈하게 입을 열었다. 잠수함을 향해 감자바위를 먹인 홍희범 소령이 마이크를 잡고 화난 소리로 외쳤다.
  “여기는 흰꼬리수리 셋이다. 라 호야가 잠항한다. 반복한다. 접속수역 내에서 잠항하고 있다.”
  - 가오리집이다. 잠시 대기하라.
  잠시 기다리는 동안 관측창으로 다시 라 호야를 찾았다. 어느새 선체는 모두 물에 잠기고 사령탑 윗부분만 약간 남았지만 그것도 곧 수면 아래로 사라졌다. 라 호야가 만든 새하얀 항적이 수면 위에서 완전히 끊어졌다.
  - 가오리집이다. 포기하고 귀환한다.
  이미 예상했던 응답이었다. 미국의 눈치를 봐야 하는 약한 나라로서 어쩔 수 없었다. 분노를 꾹꾹 눌러 참은 홍희범 소령이 다른 문제를 제기했다.
  “알았다. 그리고 라 호야로 접근한 헬리콥터는 없었다. 반복한다. 라 호야로 접근하는 헬리콥터는 없었다.”
  - 알고 있다. 예상하고 있던 일이다. 흰꼬리수리 셋은 귀환하라. 수고했다. 이상!
  홍희범 소령은 부상병 후송을 위해 라 호야로 헬기가 접근할 예정이라고 들어었다. 그러나 그것이 거짓말이란 사실을 확인되자 그러면 그렇지 하는 생각이 들었다.
  “기장! 귀환한다! 오늘은 집에서 쉴 수 있을 것 같군.”
  허탈한 귀환이었다. 홍희범은 착륙할 때까지 한 마디도 하지 않았다. 다른 승무원들도 마찬가지였다.


9월 13일 21:05 경상북도 포항 동쪽 24km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “출력, 10퍼센트로 감속한다!”
  “출력 `10퍼센트!”
  서승원 중령이 감속을 명령하고 나서 속도계를 들여다보았다. 출력이 떨어지면서 속도도 마찬가지로 줄어들어야 했지만 떨어지는 속도가 빠르지ㅐ 않았다. 약간 시간이 지나가 천천히 내려가던 속도계의 눈금이 3노트에서 멈출 듯하다가 오히려 위로 움직였다.
  “출력, 현상태로 유지한다. 타 고정! 4직제로 전환한다.”
  서승원 중령이 말을 마치고 나서 사령실을 빠져나갔다. 4직제로 전환한다는 말은 병력중 1/4만 근무하고 나머지 3/4은 휴식을 취할 수 있다는 뜻이다. 이것은 미국 잠수함을 따돌리는 과정에서 발생한 긴장감을 풀고 이제부터 평상시 초계상태를 유지한다는 뜻이기도 했다. 당연히 승무원들 사이에서 한숨이 터져나왔다.
  “작전관, 내가 먼저 당직을 서지. 휴식을 취하게.”
  “예, 그럼 제가 먼저 쉬겠습니다.”
  진종훈 소령이 김승민보다 먼저 당직을 자청하자 김승민 대위는 군소리 없이 부함장의 명령을 들었다. 전혀 고마운 표정이 아니었다.

  경례를 마친 김승민 대위가 음탐실로 걸어왔다. 잠수함의 눈과 귀인 음탐실도 이때는 교대근무해도 상관없었다. 소나에서 감지된 이상징후는 컴퓨터에서 판단하여 자동적으로 경보를 띄워주기 때문이기도 했다. 주변에 적이 있을 때나 손이 많이 필요해진다.
  음탐실의 강인현 대위는 최현호 상사를 먼저 쉬게 하려 했다. 그러나 최현호 상사는 할 일이 있다면서 강인현에게 먼저 쉬라고 권했다. 지금보다는 한밤중에 잠을 자는 편이 낫겠다는 생각이 든 강인현이 최현호 상사를 위해 그렇게 조를 편성했다.
  조편성이 끝나자 김승민 대위가 싱글거리며 지금은 이미 없어진 TV의 밤 9시 멘트와 동요 흉내를 냈다.
  “청소년 여러분, 밤이 깊었습니다. 어린이는 일찍 자고 일찍 일어나서, 세수하고 발 닦고......”

  “작전관님, 출력을 줄였는데도 속도가 전혀 줄지 않습니다. 어떻게 된 겁니까?”
  사령실을 빠져나오면서 강인현이 김승민에게 물었다. 사관휴게실로 향하는 두 사람은 시뮬레이션 게임이나 한판 하기로 했던 것이다. 사관휴게실이라야 비좁은 공간에 탁자 몇 개와 TV, 비디오에 미니 컴퍼넌트도 아니 sth형 카세트-시디 견용 플레이어뿐이었다. 이곳은 식당을 겸한다.
  두 사람은 탁자에 앉아 각자 노트북을 펼쳤다. 케이블을 서로의 컴퓨터에 연결하고 조이 스틱을 꺼내 포트에 꽂으면서 김승민 대위가 입을 열었다.
  “아까 뭘 물었지? 잘 못들었는데......”
  “함장님 말씀입니다. 출력을 줄였는데 속도계가 나중엔 다시 올라가는 것 같았습니다.. 어떻게 된 겁니까?”
  “아~ 그거 말인가?”
  전원 스위치를 누르고 윈도우 98의 화면이 뜨기까지는 약간의 시간이 걸렸다. 프로그램 화면이 뜨자 게임 아이콘들이 생겨났다.
  “해류야.”
  “해류요?”
  강인현이 확인하자 김승민이 귀찮다는 듯이 몇 번 반복했다.
  “응, 그래. 해류, 해류!”
  “지금과 같은 계절에 북상하는 남한 난류의 유속이 빨라 봤자 기껏 3~4노트일 텐데요. 잠수함은 그보다 훨씬 빨리 움직이는 것 같았습니다.”
  “자네, 게임할 거야, 말 거야?”
  이미 전투기 시뮤레이션 게임을 띄워놓고 멀티플레이어 모드를 선택했지만 강인현의 컴퓨터에 연결되었다는 표시가 뜨지 않고있었다. 원래 고단수들은 승부에 그다지 집착하지 않는다. 하지만 며칠 전 주말에 강인현과 날밤을 새면서 참혹한 패배만 당했던 김승민에게 이것은 중요한 일이었다.
  “작전관님! 후배 하나 키우는데 그리도 인색하십니까? 너무합니다. 너무해~.”
  “흐이구, 그건 해류의 주요 흐름 사이에서 가장 강한 흐름을 타는 거야. 해류는 애초의 발원지점에서 멀어질수록 다른 조류와 맞닥뜨려 차츰 온도와 염도를 잃게 되지. 하지만 수면 가까이에 있는 중심부 해류는 남풍의 영향까지 받아 속도 손실이 적어진다구. 그 흐름에 몸을 싣는거야.”
  “파도타기로군요. 동한난류의 평균 유속이 훨씬 빠른 해류가 있다니, 몰랐습니다.”
  “그래. 하지만 그걸 찾는 건 쉽지 않지 우리가 직접 물속에 있는 건 아니니까. 나도 더 이상은 몰라. 그런 건 함장님이나 아시겠지. 난 모르니까 그만 게임이나 하자고.”
  호기심의 전구가 반작 켜진 강인현에게 게임이 눈에 들어올 리가 없었다. 두 사람은 해군과 관련 없는 게임을 시작했다. 육군 사병이 외박 나와서 밤에 서바이벌 게임을 한 특이한 경우도 있지만, 쉬는 시간에는 대개 직업과 관련 없는 놀이를 하게 마련이다.
  첫 번째 공중전에서 강인현은 김승민에게 맥없이 꼬리를 잡히고 기관포탄을 수십 발이나 얻어맞았다. 악착스레 꼬리를 놓치지 않은 김승민이 꼬리날개부터 시작해서 주날개, 수직방향타까지 차례차례 점사로 명중시켰다. 강인현은 조종간을 움직여도 반응이 없는 기체로 허둥대다가 막판에는 엔진을 얻어맞고, 가장 마지막으로는 캐노피에 명중돼 장렬히 전사하고 말았다.

  그 사이 잠수함 장문휴는 해류에 올라타고 엔진은 거의 사용하지 않은 채 6노트로 북쪽을 향해 미끄러지듯이 항해하고 있었다. 남한난류가 삼척 근방까지 북상한 다음 오른쪽으로 급격히 휘어지며 잠수함을 울릉도와 독도까지 데려다 줄 것이다.
  잠수함에게 있어 해류는 중요하다 한국에 침투하는 북한 잠수함 승무원들도 해류를 무척 좋아한다. 가을과 겨울철에 북한 해류를 타면 속초와 강릉 근방까지는 흐름에 떠밀려 오더라도 이틀이면 충분하기 때문이다. 물론 이들 상어급이나 유고급, 또는 1998년에 꽁치 그물에 잡힌, 일명 꽁치급 소형 침투용 잠수함들은 공기 교환을 위해 최소 10시간에 한 번씩은 부상해야 함은 물론이다.
