
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12351               ▶ 등록자 : 기러기36              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 30일 10:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지] 정통무협 묵향 외전 -- 설정집                   │
└───────────────────────────────────┘


몇가지 의문점에 대한 대답. & 설정집.

1. 타이탄은 날아다니지 못하나? 그 엄청난 덩치를 날릴 필요가 있을까요? 마
나의 소모만 쓸데없이 심한데.(비행기처럼 조종사와는 별개로 다른 연료를  소
모하면서 나는게 아니라 사용자의 유한한(절대 무한한이 아님) 마나를  이용하
기에 정작  실컷 날아가서 목적지 도착한  후에는 싸울 힘도  없어진다면 이건 
엄청난 문제가……) 새는 왜 날아다닙니까? 날아다닌다는 것은 무지막지한  에
너지의 소비가 필요하죠.  하물며 날아 다니는 새도 환경만 잘맞으면  날지 않
으려고 용을 쓰죠. 그  예가 닭이고, 타조 등등입니다. 특히나 섬에서  자신을 
잡아먹을만한 동물이 없고, 또 먹이가 풍족하다면 새는 절대  날아다니지 않습
니다. 타이탄의 육상에서의 적이라면 타이탄 뿐이죠. 그런데 왜 날아다녀요?

또 이동성이라면 기사가 부르기만 하면 공간 저편에서  나타나는데 더 빨리 움
직이게 하기 위해  타이탄이 날아다닐 필요는 없죠. 오히려 기사  혼자 공간이
동 한 후 공간  저편에서 불러내는 게 더 빠르지요. 타이탄에  탑승한 채로 공
간이동은 거의  불가능합니다. 공간이동에서 기사의  무게는 겨우 100Kg이내. 
타이탄에 탑승했다면 표준타이탄으로 계산했을때 80000Kg+기사의 무게가 되는
데 기사 801명(비무장 상태, 만약 무장했다면 방패무게 7t + 칼무게 0.8-1t을 
더해야 함)을 공간이동 시키는 것과 같은 에너지가 들어갑니다.  누가 그런 골
빈짓을 하겠어요?

2.다크의 타이탄에 그려진 문장은 어찌된 일이냐? 타이탄은 처음 만들어질  때 
자신의 바디 칼라는 칠하죠.  청기사. 청색 페인트만 칠합니다. 그 외의  어떤 
문장도 그리지  않고 엑스시온을 깨웁니다.  일단 청기사가 살아나면 그  후에 
문장을 그립니다. 문장은 계급에 따른 문장(국왕, 총독 등등의 계급), 가문의 
문장(기사라면 모두 귀족클라스기에 그 가문의 문장이 있습니다.), 또 소속된 
부대의 문장(제1친위기사단이라면 광폭한  검은 드래곤 몸통에 "Ⅰ"이라는 숫
자가 써져있죠.), 그리고  국가를 나타내는 문장이 들어갑니다. 그 외에  타고
있는 사람의 취향에 따라 조금 다른 도색을 입힐  수도 있겠죠. 청기사를 하얕
게 칠해서 "하얀" 청기사로 만들어놓을 수도 있을겁니다. 하지만 그건  정기적
으로 색을 다시 입혀주지 않으면 퇴색되고 떨어져 없어져버립니다.  만약 문장
까지도 몸으로 인식시켜버렸다면 그 주인이 죽고나면 그  문장은 다 고쳐야 하
는데 이런때는 문제가 되죠. 그렇기에 문장은 몸의 인식이  다 끝난 후에 그려
넣는 것입니다. 그  때문에 전에 한번 나간걸로 기억되는데요? 시드미안의  타
이탄이 싸웠을 때, 그려진 문장들은 타이탄의 재생이 끝났는데도  재생되지 않
았다구요. 문장은  그냥 윗바탕에 틈틈히  그려줘야 합니다. 안그러면  지워지
죠. 다크의 청기사에 그려진 문장은 다크가 공작 취임을  한 후 크라레스의 수
도 크로돈에서 그려넣은  것입니다. 안써놔도 이해될줄 알았는데,  수정하겠습
니다.

3. 마스터들을 교관으로  사용하는 것은? 해병대나 공수특전대같은 경우  매우 
전투력이 강한  군대입니다. 그건 어떤 나라도  다 아는 사실이죠. 그런데  왜 
전군을 그렇게 훈련시키지  못합니까? 그건 돈이 너무 많이 들기  때문입니다. 
그래듀에이트 1명 키우는데는  수십년의 시간과 막대한 노력이 투자되어야  합
니다. 그런데 몇십년이  걸릴지도 모르는 그 작업에 마스터들을  집어넣는다면 
현재의 전력이 너무 감소해버리죠. 그렇기에 마스터들은 자신이 직접  부하 몇 
명을 가르치기도 하지만 수많은 부하들을 직접 가르치는  교관으로 활동하지는 
않습니다.

4. 다크가 갑자기 똑똑해졌냐구요? 다크가 총독으로 임명된 것은 치레아  점령 
후죠. 치레아  점령군 사령관은 콜렌  기사단장이었다고 말이 나갔습니다.  또 
스바시에를 다룰 때 그 치리의 책임자는 루빈스키 공작이었지만,  그때 설명하
길 크라레스는 벌써 20년에 걸쳐 스바시에와 치레아를 병합한  후 어떻게 치리
해 나갈건지 계획은 다 잡혀있었죠. 다크도 그냥 명목상으로  앉아있을 뿐, 그
때 세워놓은 모든  계획에 따라 행동하는 것입니다. 다크와 루빈스키는  그 모
든 일이 제대로, 계획대로 실행되는지 그것만을 감독하고 있을 뿐입니다.

5. 그리고 실바르가  맺은 가계약은 타이탄 운반용 정도로서 조종은  불가능합
니다. 타이탄의 장거리 운반을 위해 한번씩 사용되는 방법이죠.  물론 이때 제
작자(기술자들)가 기사의 신분을  증명해주는 등 여러 가지 복잡한 절차가  필
요하지만 말이에요.

6. 타이탄의 무게를 정했습니다.  아마 앞으로 조금씩 무게가 나가게 될  것입
니다. 출력 1.0, 높이 5미터의 표준급 정규 타이탄의 무게는 80t입니다. 그걸 
가지고 이리저리 삐대다 보면 대략적 수치가 나오겠죠. 전에  어떤분이 그리스
라는 주문을 이용해서 타이탄을 나자빠지게 만들 수 없냐고  했는데, 타이탄이 
한번 발을 디디면 땅이 수십센티미터는 푹푹 파입니다. 그분이 예로든  88전차
는 무게가 40몇톤 정도 나가는 중형급(中型級) 전차로 알고 있습니다. 전차로
서는 약간 드물게  중공장갑(中空裝甲)을 채택했기에 겉보기에는 제법  커보이
지만 엄청나게 내부가  좁은 전차죠. 지금 세계적으로 나온  중전차(重戰車)급
들은 50-70톤 정도입니다. 저  2차대전때 나왔던 "엘레판트"라는 거대한 독일
군 구축전차가 68톤이었다고 기록되어있죠. 엄청나게 크고 무거운, 기어 다니
는 전차였습니다. 어쨋든  그렇기에 그리스 주문을 광범위한 영역에  까는것도 
문제지만, 타이탄이 그거에  자빠지지도 않습니다. 땅이 푹푹 파이면서 그  자
체가 미끄러짐을 방지해 줄텐데 왜 미끄러져요?

무게를 정밀하게 계산하신 XX님께 감사를.^^ 그거 계산하신다고 시간 많이 걸
렸죠?

타이탄 무게 공식 : ((타이탄 높이/5)^3)*80 -> 표준체형일때의 무게가 나옴

<<< 표준출력 -> 1.0, 80t : 1t당 0.0125의 힘이 들어감. >>

출력/무게 비율이 표준출력보다 앞서가면 기사의 능력보다 더 빨리  움직일 수 
있다는 결론이 나옴. 0.025라면  두배정도 여유 에너지가 있다고 보면 됨. 대
신 똑같은 덩치여야 하겠지만…….

이렇게 되면 표준적인 무게를 가지는 타이탄의 무게는 이렇게 되죠.

로메로급 : 높이 4.6 출력 1.0 미스릴 약간, 크로네 약간. 무게  62t
           출력/무게 비율 : 0.0161
안토로스급 : 높이 5m 출력 1.2 무게 80t (시드미안의 타이탄)
           출력/무게 비율 : 0.015
카프록시아급 : 높이 5.2m 출력 1.3 무게 90t(크라레스 구형 근위타이탄)
           테세우스급도 이와 똑같음. 대신 타이탄의 외형은 틀림.
           원형의 7t짜리 방패를 가짐. 검무게 1t.
           기본 전투중량 98t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0133
청기사급 : 높이 6.1m 출력 3.0 무게 145t(크라레스 신형 근위타이탄)
           사각형의 거대한 방패로 12t, 검은 1.5t.
           기본 전투중량 158.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0189
흑기사급 : 높이 5.3m 출력 1.8 무게 95t(코린트 근위타이탄)
           5각형의 방패. 9t, 검. 1t
           기본 전투중량 105t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0134
           출력/무게 비율 : 0.0171
미노바 : 높이 5.2  출력 1.2 무게 90t(코린트의 최신형 타이탄.)
         모서리가 매우 둥근 사각형의 방패, 7t 검 1.2t
           기본 전투중량 98.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0122
미네르 : 높이 5.0  출력 1.0 무게 80t(과거 코린트의 주력 타이탄.)
         미노바와 같은 방패 7t, 검 1t
           기본 전투중량 88t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0114
에프리온급 : 높이 5.2m 출력 1.7 무게 90t(크루마 제국의 근위타이탄)
           카마리에급과 동일의 방패. 8t, 검 1.2t
           기본 전투중량 99.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0171
카마리에급 : 높이 5.1m 출력 1.5 무게 85t(크루마 제국의 근위타이탄)
           사각형의 방패. 8t, 검 1.1t
           기본 전투중량 94.1t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0159
카르마급 : 높이 5.2m  출력 1.5 무게 85t(마도왕국 알카사스의 근위타이탄)
           마도왕국은 전통적으로 원형방패를 좋아함. 원형 7t, 검 1.2t
           기본 전투중량 93.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0161
르비곤 : 높이 5.2m 출력 1.24 무게 90t(아르곤 제국의 근위타이탄)
           아르곤 제국의 전통적인 방패모양. 6각형. 8t, 검 1.2t
           기본 전투중량 99.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0125

- 이 공식에 맞지않는 예외적인 무게를 지닌 날씬한 타이탄들 -

카프로니아 : 높이 5.2 출력 1.3 무게 77t(크라레스 총독들의 전용 타이탄)
         1호기:원형의 방패를 가짐. 무게 5t, 검 1.2t
               기본 전투중량 83.2t
               출력/기본 전투중량 비율 : 0.0156
         2호기:소드 스토퍼를 양팔에 무게 0.8t, 검 1t, 검집 1t
               (검집 무게도 무시 못하기에 왠만한 경우 검집을 생략하지만 
               다크의 주문에 따라 붙여놨음.)
               기본 전투중량 79.8t
               출력/기본 전투중량 비율 : 0.0163
적기사급 : 높이 5.6m 출력 2.3 무게 95t(??)
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 두자루 3t(1.5톤씩)
           기본 전투중량 99t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0232
백기사 : 높이 6.5m 출력 1.8 무게 50t(드래곤 뼈를 썼대요. ^^;)
           최고 중의 최고라는 찬사가 아깝지 않은 대단히 아름다운 타이탄.
           이거 1대 제작비가 흑기사 14대와 맞먹는다. 그만큼 드래곤 본은 
           비싸다. 그 외에 외부 장갑은 드래곤 본 보다는 무거운 와이번
           본을 썼기에 강도와 무게가 더 나간다.
           원래 백기사를 그대로 철로 만들었다면 176t이 나가야 한다.
           하지만 드래곤 본으로 하면 1/5인 35t정도로 떨어짐.
           또 와이번 본은 1/4정도 무게니까 44t.(와이번 본은 검보다는 방
           패의 재료로 많이 사용.)
           하지만 엑스시온이 들어가고, 크로네가 핏줄처럼 드래곤 본 사이를
           가로지르기에 그 무게가 더해져야 한다.
           그래서 나온 무게가 50t, 백기사의 방패는 와이번 본, 
           검은 드래곤 본으로 되어있습니다. 방패는 사각형의 매우 화려한
           것으로 무게 2.5t, 검은 보통 타이탄의 검보다 거의 두배 크기로 
           되어있죠. 검의 무게는 500Kg입니다. 검집은 와이번 본과 여러 가
           지를 섞어서 만들었고 이것은 1t입니다.(과시용의 성격이 짙기에
           검집이 달려있는 겁니다.)
           기본 전투중량 54t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0333
안티고네급 : 높이 5.5 출력 2.2 무게 100t(XXX제국의 신형 근위타이탄)
          어떤 나란지 무서운 집념이 느껴지죠? 무게, 출력, 무게대 출력의 
          비율까지 모두 다 흑기사를 앞서갑니다. 이 엑스시온의 출력을 
          유추해 보신다면 어느 나라가 가지고 있는지 짐작이 가능.
          안티고네급은 흑기사를 박살내기 위해 연구, 제작된 타이탄입니다.
          방패는 사각형. 10t, 검은 1.5t
          기본 전투중량 111.5t
          출력/기본 전투중량 비율 : 0.0197
아르곤급 : 높이 5.6m 출력 1.5 무게 62t(이것도 드래곤 뼈를 일부 사용)
           내부 몸체는 드래곤 본, 외부 장갑은 강철. 그렇기에 내부의 강도
           도 엄청나고 매우 가벼워졌음.
           원형의 방패무게 2.5t(와이번 본 이용), 검무게 1.5t, 검집 1톤
           (물론 검집은 강철로 만들지 않습니다. 그렇기에 무게가 좀 적죠)
           기본 전투중량 67t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0224(무게는 엄청 줄였지만 엑스시
                              온의 출력이 떨어지다 보니 별로 효과가…….)
헬 프로네급 : 높이 5.5m  출력 2.2 미스릴 없음. 날렵한 형태. 무게 85t
                  헬 프로네의 높이, 출력, 무게 모든 것이 골든나이트에
                  맞춰 만들어졌습니다. 엘프&드워프의 합작품을 깔아 뭉게기 
                  위해 제작된 녀석이죠.
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 1.5t
           기본 전투중량 87.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.025(과연 대단한 타이탄.)
골든 나이트 : 높이 5.4m 출력 2.1 미스릴 없음. 날렵한 형태. 무게 85t.
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 1.5t
           기본 전투중량 87.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.024

이것이 뚱뗑이 타이탄의  무게가 되겠습니다. 그런데 여기서 방패무게가  빠졌
는데 방패는 타이탄들 마다 모두 다른 모양을  가지므로 일정한 공식에 대입하
기 힘들지요. 대개의 경우 방패의 무게는 3-12t정도 되는데 방패를 가지지 않
는 타이탄인 골든 나이트, 헬 프로네, 적기사, 카프로니아(다크용)의 4가지를 
제외하고 모두 3-12톤 정도가 덧붙여진다고 생각하시면 됩니다.

그 외에 추가무장으로 10t정도 무게의 통짜 쇠로 만든 창이나 5-10t정도 무게
의 전투도끼, 1톤 정도 무게의 나무(촉은 강철)창, 5-20t무게의 철퇴 등 매우 
다양한 것들이 준비되어 있습니다. 대신 이것들은 타이탄이 자신의  몸으로 인
식하는 것이 아니므로  녹이 쓸고 부숴지면 복구는 안됩니다. 대신  또 만들어
서 사용하죠.

출력 1.0이란 말은 무게 80t, 높이 5미터의 타이탄이 갑옷으로 무장한 기사와 
동급의 능력을 낼 수 있는 능력을 말한다. 예를들어 탑승자가 100미터 달리기
를 10초에 끝냈다면, 그 기사가 높이 5미터, 무게 80t의 타이탄에 탔을 때 그 
타이탄 또한 100미터를 10초에 달릴 수 있는 민첩성을 보일 수 있다.(물론 탑
승자가 방패와 검을 들고 달린다면 속도는 당연히  떨어질것이고 그 속도는 타
이탄에도 적용된다.) 이렇게 되면 타이탄의 크기가 큰 만큼  속도가 매우 느려
질 것같이 생각되지만 기사의 속도는 시속 100~120Km를 달릴 수 있다. 그렇다
면 타이탄 또한 시속  100~120킬로를 달린다는 말이고 타이탄이 그 엄청난 덩
치에도 불구하고 초속 33.3m를  움직인다는 말이다.(물론 가속도가 약간 붙었
을 때 말이지만)

 하지만 동일 타이탄에  출력 2.0짜리 엑스시온을 붙인다면 2배까지는  안되겠
지만 그에 준하는 더욱  빠른 민첩성을 보일 수 있는 것은  사실이다. 그 때문
에 최강의 타이탄들의 경우 무게에 비해 더욱  강력한 출력을 지니는 엑스시온
을 탑재하기도 하고, 또 어떤 경우에는 타이탄의 크기를  조금 더 크고 무겁게
하여 집단  격투전에서 잇점을 노리기도  한다. 물론 가볍고 빠른게  좋을때도 
있지만 혼전에서는 주위의 타이탄들이 방해가 되어 그게  별 도움이 안되기 때
문이다.

타이탄의 각 움직임에 소용되는 에너지는 매우 차이가  심해 구체적인 마력 수
치로 표시할 수는 없다. 그렇기에 표준출력이란 개념이 나온  것이다. 표준 타
이탄(1.0, 80톤)으로 검강을 뿜을 때 100만 기간트라에 달하는 마력이 필요하
다. 물론 2.0의 출력에 80톤에 똑같은 덩치라면 그 기사는 1/2의 마나 소모만
으로도 100만 기간트라의 마력을 낼 수 있다. 어쨋든 국가간에 다수의 인원을 
공간이동시키는데 들어가는 마력이 100만 기간트라 내외인 것을 생각하면 100
만 기간트라라면 엄청난  에너지다.(보통 이 많은 에너지를 직접 통제하는  멍
청한 마법사는 없고 - 드래곤들은 간단하게 한다. -, 마법진을 이용하여 1/10 
이하의 마력으로 간단하게 해결한다.) 

화이어 볼 같은 1싸이클급 마법의 경우 약간의 차이는  있지만 대략 1기간트라 
정도의 마력 집중이 필요하다.  2싸이클의 경우 10기간트라, 3싸이클은 100기
간트라. 4싸이클은  1000기간트라. 5싸이클은 1만 기간트라.  6싸이클은 10만 
기간트라. 7싸이클은  100만 기간트라. 8싸이클은 1000만  기간트라. 9싸이클
은 1억 기간트라의  마력이 필요하다. 그 위력은 마력과 거의  동일.(이렇기에 
청기사의 엑스시온에 9700만  기간트라의 마력을 넣어야 한다고 했을 때  크라
레스의 모든 마법사가 모여 마법진을 그려놓고는 죽자고  고생한 이유를 알 수 
있지요.)

하지만 타이탄의 경우 타이탄 자체가 움직이는데 필요한  마력도 있기에 그 엑
스시온에서 증폭된  100만 기간트라 전체가 검을  통해 뿜어져 날아가는  것은 
아니다.

 이렇기에 이미 가스톤에게  3싸이클급 화염마법을 배웠던 다크는  아르티어스
에게서 그 1/100위력밖에 안되는 쓸모없는 마법(1싸이클 마법)을 배우기를 포
기한 것입니다.

 ps : 드디어 벗꽃  님이 "멍멍이 선언"까지 하셨더군요.^^ 전례로 보아 벗꽃 
님은 며칠 후에는  필히(?) 멍멍이가 되실것으로 짐작되는데… 그러면  멍멍탕 
끓여서 먹을 수 있으려나? 올해 여름이 기다려지는군.^^;(배신을 땡기지 말고 
같이 느긋하게 쓰자구요.^^)

 ps2 : 휴~~~~~ 겨우  얄팍한 소설하나 쓰면서 웬 설정이 이리 복잡한지……. 
-_-;;  이놈의 설정  세밀하게 잡는다고 안그래도 몇가닥 안남은 작가  머리털 
다 빠진다는 전설이…….

 ps3 : 원체 원성이 많아서리……. 올리는 시간을 정하죠. 고마운 것 하나  없
는 천리안 당국에 돈보태주기도 뭐같아서요. 보통 제가 오전 10시쯤에 한 5분
정도 편지 보려고  접속합니다. 그때 올리던지, 아니면 오후 10시쯤에  올릴것
입니다. 예전에는 새벽에도 올리고 했는데, 앞으로는 새벽에 올릴거면  다음날 
오전 10시에  올릴겁니다. 그렇게 아시고 접속은  하루 1회로 해주세요.  만약 
위의 두 시간대에 없다면 그날 안올린다고 보시면 될겁니다.

 ps4 : 오늘도  건너뛰려다가 준비한 설정집만 올립니다. 써놓은게 있어야  올
리지.-_-;;;

