        화산-지구의 불꽃
    모리스 크라프트
    시공사
    봉사자: 한기현
  
  * 화산은 진동하고 포효하고 폭발하며 찢어진다. 자연의 엄청난 변화에 무력감을 느낀 사
람들은 초자연적인 세계에서 나온 초인간적 힘을 상정하여 자연현상을 설명했다. 이것은 인
간성에 공통되는 심리과정이므로, 전혀 교류가 없었던 종족들 사이에서 유사한 신화가 발견
되곤 한다.
    제1장 신화와 전설
  * 아틀란티스를 침몰시킨 대폭발
  신화 중에서도 가장 오래된 아틀란티스 신화는  화산활동으로 탄생되었다. 플라톤은 아틀
란티스의 종말을 (크리티아스)와 (티마이오스)에서 자세하게 기록했다. 그는 아틀란티스인이 
예술을 사랑하고, 황소를 숭배했으며 호화로운 궁전을 건설하고, 사회정의를 추구한  사람들
이었다고 기술했다. 그 문명은 이집트의 파라오 문명처럼 번성했다. 그러나 어느 날  갑자기 
모든 것이 사라져 버렸다.
  아틀란티스는 에게해의 산토린(테라)화산섬 지역에 위치했을 것이라는 고고학자와 지질학
자의 연구결과가 나왔다. 이 지역에서는 B.C. 1620년경 연속해서 대규모 화산폭발이 있었으
며, 그중 어느 분출은 45Km 높이까지 솟아오르고,  섬 한가운데에 거대한 분화구를 만들기
도 했다. 그것은 과거 3,000년 사이에 발생한 것  중에서 가장 커다란 화산폭발이었으며, 강
력한 열운이 바닷속으로 떨어지면서 높이가 30m에 달하는 거대한  해일이 일어나 크레타섬
과 동부 지중해 연안을 휩쓸었다.
  산토란섬은 30여 미터 두께까지 경석으로 뒤덮였다. 이곳에서 수백 킬로미터 떨어진 터키
에도 수십 센티미터에 달하는 화산재가 날아올 정도였다. 이  참변을 겪은 문명이 크테라를 
중심으로 한 미노스 문명이었던 것으로 보인다.
  * 산토린 분출에 역사적 기원을 두고 있는 그리스 신화 속의 전설들
  그리스 신화에 나오는 듀칼리온의 홍수 이야기는 아마도 해일을 일으킨 산토린섬의  화산
분출에 영향을 받은 것 같다. 이야기는 바다의 신 포세이돈이 제우스에 복수하기 위해 아티
카, 아르골리스, 살로니카만, 로데스만, 그리고 리키아(현재 터키)에서 시칠리아에 이르는 모
든 지중해 연안을 넘쳐흐르게 했다고 전한다.
  또 하나의 신화에서는 아르고노(Argonauts,이아손을 따라  황금양털을 찾아 나선 용사들:
역주)가 딕트에 닻을 내리려고 할 때, 청도거인 탈로스가 "돌덩어리를 그들에게 던진다." 하
지만 메데아가 이 괴물을 쓰러트리자, "피가 납물처럼 녹아  흐르고 커다란 소리를 내며 넘
어진다." 승리를 거둔 아르고노는 마을을 떠난다. 그때, "엄청난  베일이 바다를 덮는다." 돌
덩어리, 녹아 흐르는 납, 폭음, 바다에 드리워지는 베일, 이러한 모든 것이 산토린 화산이 폭
발하면서 나온 용암의 분류, 지진, 화산재 등을 나타내는 것이 아닐까?
  * 신들의 거처, 화산
  고대 그리스인은 에트나의 화산활동은,  불의 신 헤파이스토스가 연기와  불꽃이 가득 찬 
땅속 대장간에서 신들의 무기를 만들기 때문에 일어난다고 생각했다.  로마 사람은 그 신을 
불가투스라고 불렀으며, 아이올리스섬(현재의 리파리섬)에 있는  히에라산(현재의 불카노산)
의 땅속 깊은 곳에서 살고 있다고 생각했다. 불카노(Vulcano)는 볼케이노(volcano)의 어원이 
되었으며, 옛날 사람들은 그것을 '에트나' 또는 '히에라'로 불렀다.
  헤파이스토스는 외눈박이 거인 키클로페스와 함께 땅속 대장간에서 일하고 있다. 이 거인
의 외눈은 빨간빛을 내고 있는 둥근 에트나 분화구를  연상시킨다. 이들이 에트나 가마솥에
서 제우스의 왕홀을 만들기 위하여 쇠를 내리칠 때마다  화산에서는 불꽃이 튀어나온다. 이 
불꽃은 너무 강력하여 때로는 부근의 마을을 파괴한다.
  * 다른 화산에도 신, 악령, 사악한 귀신, 그리고 죽은 장의 영혼이 살고 있다.
  변덕이 심한 신들은 사람을 괴롭히고,  자신이 모욕을 받았다고 상상하고는 복수를  하며, 
운 없는 사람들에게 분노의 벼락을 내리친다. 그러나 가끔은 사람을 돕기도 한다.
  지구에서 가장 많은 화산이 분포해 있는 태평양 화산대에도  이러한 믿음은 흔하다. 일본
에 있는 큰 화산들은 모두 성지이며, 그 주위를 많은 절들이 둘러싸고 있다. 그중에서도  가
장 유명한 후지산은 순수함과 영속성을 상징하며 태양신의 왕국이다. 페루에서는 성질이 고
약한 미스티 화산 분화구를 얼음으로 막아 버렸다고 한다.
  다른 곳에서는 불의 신이 화산을 통치한다. 미국 오리건의 인디언은 사악한 불의 신은 마
자마산에서 살고 선한 눈의 신은 섀스타산에 산다고 믿고 있다(두  화산은 모두 캐스케이드 
산맥에 위치한다). 그런데 어느 날 두  신이 싸우게 되었다. 길고도 처절한 싸움  끝에 불의 
신이 패배하여 머리가 잘렸는데,  이 패배의 표상이 마자마산의  거대한 분화구인 크레이터 
호수라고 믿고 있다.
  * 화산들의 사랑
  화산은 인간처럼 사랑을 하고 고통을 겪는다. '두 남자' 화산이 '한 여자' 화산을 사랑하는 
아주 고전적인 사랑이야기가 전해진다.
  뉴질랜드의 화산 타라나키(현재 에그몬트산)와 루아페후가  아름다운 통가리로(현재 엥가
우로호)를 사랑했다. 타라나키가 연적  루아페후를 덮치자, 루아페후는 공격을  막기 위하여 
분화구로부터 끓는 물을 내뿜었다. 이에  맞서 타라나키는 돌을 비처럼  퍼부어 루아페후의 
분화구를 파괴했다. 루아페후는 돌을 모두  삼켜 녹여 버린 뒤,  다시 타라나키에게 뱉았다. 
화상을 입은 타라나키는 상처를 치료하기 위해 바다로 멀리 도망쳤는데, 왕가누이 계곡에는 
이때 타라나키가 지나간 자국이 남아 있다. 그러나 마오리 사람들은 다시 싸움이 일어날 것
이라고 굳게 믿고 있기 때문에, 에그몬트와 루아페후 산자락에  시체를 묻거나 거주지를 마
련하지 않는다.
  비슷한 신화가 오리건과 자바에도 있다. 오리건 사람들은 남성  화산 애덤스와 후드가 여
성 화산 세인트헬렌스를 사랑한다는 전설을 간직하고  있다. 인도네시아 신화에서는 연인들
의 삼각관계를 볼 수 있다. 공주는 메르바부 화산을 사랑하고, 메라피 화산은 공주를 사랑하
는 것이다. 질투심에 불타는 메라피는 메르바부가 공주와 만나지 못하도록, 진흙더미를 쏟아 
부어 길을 봉쇄했다.
  * 게으른 신도에 대한 징계
  발리의 아궁 화산 산자락 끝에 자리잡은 힌두 사원 베사키에서는 100년에 한 번씩 성대한 
행사가 열린다. 그런데 1963년 행사의  시작을 알리는 제식이 사제들의  무성의로 엉성하게 
치러지고 말았다. 신들의 앙갚음은 끔찍한 재앙을 불러왔다. 600년 동안 잠잠하던 아궁 화산
이 꿈틀거리기 시작했고 화산재와 진흙더미에 파묻혀 1,184명이 목숨을 잃었다. 어떤 사람들
은 100년 후에 개최될 다음 베사키 행사 기간중에도 이 같은 참사가 되풀이될 것이라고  믿
고 있다.
  * 화산을 잠재우기 위하여 인간을 제물로 바치기도 했다.
  니카라과 인디오는 젊은 처녀들을 마사야 용암호에  바쳤다. 엘살바도르 일로팡고 호안에 
살고 있는 원주민들은 1879-1880년에 있었던 일로팡고의  분출은 호수에 살고 있는 여신이 
화를 낸 때문이라고 믿고 있다. 여신은  호수에 증기선을 띄웠기 때문에 화가 났다고  한다. 
그래서 손과 발을 묶은  어린아이를 제물로 호수에 던지자,  여신의 노여움이 가라앉았다는 
것이다.
  * 화산들이 기독교로 개종할 때
  "콧구멍에서는 연기가 솟아오르고 입에서는 활활 타오르는 불길이 솟구친다. 그는 벌겋게 
달아오른 석탄을 내뿜는다." 히브리인의 신 야훼는 "소돔과 고모라에 유황불을 퍼부었다."고 
나온다. 화산이 보여주는 현상은 (성서)에서 말하는 지옥인 게헤나(Gehenna), 다시 말해 '영
원한 불'이라는 개념을 연상시킨다.
  1104년, 아이슬란드 남부에 있는 헤클라 화산에서 아주 격렬한 분출이 있었다. 기독교  사
회에서는 무시무시한 소문이 나돌았는데, 그곳이 바로 지옥의 입구라는 얘기였다. 이것은 클
레 르보 수도원의 헤르베르트 사제가 시토 수도사들 사이에  퍼뜨린 소문이었다. 사실 이보
다 더 효과적으로 지옥을 보여 주고,  이교도를 두려움에 떨게 할 수 있는  방법이 또 있을
까?
  1000년, 아이슬란드에서는 세계 최초의 민주주의 의회라고 할 수  있는 알싱그(Althing)가 
싱벨리르에서 소집되었다. 싱벨리르는 열하(fissure)에서 용암이 분출되어 탄생한 광대한 용
암지대이며, 그곳 현무암 절벽에서는 신비한 음향효과를 내곤 한다. 안건은 매우 중요한  문
제였다. '기독교를 채택할 것인가 아니면 계속 민족신을  숭배해야 할 것인가?' 격렬한 논쟁
이 벌어지고 당파마다 서로 상대방의 논거를 반박하고 나섰다.  그때 전령이 달려와서 열하
에서 용암이 솟아오르고 있으며, 토로드 족장의 마을이 위험에 처해 있다는 사실을 알려 주
었다.
  비기독교도인들이 기뻐하며 소리를 질렀다. "놀랄 것은 없소. 우리의 신이  당신들 기독교
도의 말을 듣고 화가 난 것이오." 그러나 기독교를  지지하는 스노리는 이 소식을 자기편에 
유리하게 이용했다. 스노리가 싱벨리르 계곡을 뒤덮고 있는 광활한 용암지대를 가리키며 물
었다. "저 용암이 흘러 나올 때, 당신의 신은 누구 때문에 화가 났소?" 당시에는 아이슬란드
에 기독교가 전파되지 않았음을 들어 허점을 찔렀던 것이다. 결국 스노리 측이 승리했다. 용
암 분출이 아이슬란드 바이킹을 기독교로 개종시킨 주역이었던 셈이다.
  1600년 페루의 오마테 화산이 활동을 시작하면서, 그곳에서 7km 떨어진 아레키파 마을은 
화산재로 완전히 뒤덮여 암흑천지로 변하고 말았다. 기독교인은 세계의 종말이 왔으며, 화산
폭발은 인간의 죄악을 응징하는 신의 분노라고 믿었다. 그래서인지 동거하는 사람들이 결혼
을 하고 빚쟁이가 빚을 갚는 사태가 벌어졌다. 한편, 기독교를 믿지 않던 인디오는 화산폭발
이 침략자 스페인 사람들을 경계하는 신의 계시라고 생각했다. 그들 역시 세상의 종말이 왔
다고 믿었기 때문에 양, 닭, 돼지 들을 죽이고, 죽음을 기다리면서 마지막 축제를 열었다. 인
디오는 식민지 개척자들을 몰아내려는 오마테 화산을 도와 근처에 있는 미스티 화산도 폭발
할 것이라고 믿었는데, 아무 움직임이 없자  의아해했다. 그들은 곧 수긍이 갈 만한  이유를 
찾아냈다. 미스티 화산이 기독교로  개종했고, 스페인 사람들이 산프란시스코라는  세례명을 
주었다는 것이다.
  1980년 5월 18일 미국 서부에 있는 세인트헬렌스 화산이 폭발하자, 재림론자들은 신을 모
독하는 사람들과 음주하는 자에 대한 하느님의 경고이며 징벌이라고 해석했다.
  * 기독교와 화산활동이 밀접한 관계를 갖게 된 것은 에트나와 베수비오 때문이다.
  에트나 화산과 베수비오 화산 인근에 있는 도시들을 화산분출의 위험에서 지켜 줄 수 있
는 유일한 존재는 도시들의 수호성자였다.  성 아가사는 에트나 기슭에  자리잡은 카타니아 
마을을 지켜 주며, 성 아누아리우스는 베수비오 화산 기슭에 위치한 나폴리의 수호성자이다.
  성 아가사가 카타니아에서 순교한 지 1년 후인 253년 2월 5일 에트나에서 첫 번째 기적이 
일어났다. 용암이 도시로 흘러내리는 것을 보고, 주민들은 성녀의 무덤을 덮고 있던  베일을 
용암이 흐르는 쪽에 펴 놓았다. 그러자 용암이 갈라지며 흐름을 멈추었다는 것이다.  그런데 
1669년 에트나가 다시 한번 대폭발한 때에는  수호성자도 속수무책이었던 듯하다. 이번에도 
주민들은 성 아가사의 유품으로 구원을 요청했으나, 효험을  보지 못했고 카타니아의 3분의 
1이 용암으로 뒤덮이고 말았다.
  1971년 산알피오 주민들은 그들 수호성자의 유품을 가지고 거대한 용암의 흐름 앞에 무릎
을 꿇고 앉아 하느님의 구원을 빌었다. 그들은 구원받을 수 있었다. 나폴리에서는  베수비오
의 대분출이 일어날 때마다 성 야누아리우스의 유품을 앞세운 종교행사가 엄숙하게  거행되
었다. 영국의 고고학자 헤밀턴경은 이것을 상세히 기록한 자료를 토대로 화산활동의 연대기
를 작성했다.
  * 놀랄 만큼 강한 믿음
  매년 부활절에는 많은 사람들이 1943년 멕시코의 옥수수밭에서 솟아오른 파리쿠틴 화산의 
폭발로 파괴된 마을의 페허를 찾아온다. 한편, 이제 인간을 제물로 바치는 일은 없어졌지만, 
불과 몇 년 전까지만 해도 외로운 노인, 실연한 사람 그리고 사업에 실패한 사람은 일본 도
쿄 남쪽 오시마섬에 있는 화산 분화구에 몸을 던져 인생을 마감했다.
  죄의 사함을 받고자 하는 많은 참배객이 아소, 온타케,  특히 후지산을 찾으며, 도중에 절
에 들러 시주를 한다. 이 신성한 화산을 등반할 수 있는 기간이 되면 대규모 축제가 열린다. 
케소도에서 열리는 연례 행사 기간에는 인도네시아 사람과 승려 수천 명이 자바 동쪽에 있
는 브로모 화산의 분화구에 모인다. 그들은 기도를 하고  돈, 과일, 꽃, 쌀, 닭을 브라마신에
게 제물로 바친다.
  * 펠레의 분노, 태평양에서 가장 유명한 화산의 여신
  타히티에서 태어난 여신 펠레는 언니인 나마카오카하이와 심하게 싸운 뒤 언니에게  쫓기
는 신세가 되었다. 그녀는 오랜 도피생활 끝에 하와이에 있는 킬라우에아 화산 분화구인 할
레마무마무에 정착했다. 하와이섬에서 일어나는 모든 화산폭발은 펠레가 일으키는 것이라고 
한다. 성미가 급한 펠레는 발길질을 해대 분화구를 열고는  자기를 헐뜯는 사람들에게 용암
을 쏟아 붓는다. 이렇듯 폭발이 있기 전이면 그녀는  쭈글쭈글한 노인의 모습으로 나타난다
고 하는데, 이따금 아름다운 처녀로 등장할 때도 있다고 한다.
  펠레에 관한 신화는 다양하며 실제 분출과 자주 연관된다. 어느 날 펠레는 하와이 동쪽에 
있는 젊은 추장 두 명을 사랑하게 되었다. 이 추장들은 풀이 많은 언덕에서 사용하는  '홀루
아(holua)'라는 하와이 썰매 경기  챔피언이었다. 펠레는 아름다운  공주의 모습으로 나타나 
그들과 썰매시합을 벌였다. 펠레의 실력은 매우 뛰어났다. 그런데 추장들이 그녀를 알아보고 
도망쳤다. 화가 난 펠레가 땅바닥을 발로 차자 땅이 흔들리고 뜨거워지면서 갈라졌고,  용암
이 솟아 흘러내렸다. 두 추장은 바다로 도망쳤지만 용암은 그들을 집어 삼켰다. 해변에 있는 
펠레 언덕에는 암재가 널리 퍼져 있으며, 그 가운데 납작한 분화구가 두 개 있다. 이 분화구
는 불행한 주인공들이 석화된 것이라는 전설이 전한다.
  * 신화와 지리학적 관측 결과의 일치
  두 썰매 챔피언에 대한 이야기는 화산폭발로 쏟아진 용암이 바다로 흘러 들어간 실제 현
상과 관계가 있다. 용융상태의 바윗덩어리가 물과 접촉하면서 해안에  두 개의 분화구가 생
긴 것이다. 마찬가지로 펠레가 자기의 처소인 킬라우에아 분화구로부터 해안으로 가기 위해 
이용했다고 전하는 지하통로는 땅속에 있는 마그마 통로와 일치한다.
  마지막 신화는 하와이 열도의 지라학적  역사를 개괄적으로 나타내 준다.  펠레는 언니를 
피하여 북서쪽으로부터 남동쪽으로 이 선 저 섬을 헤엄쳐 다니면서 오아후섬의  다이아몬드 
헤드, 마우이섬의 할레아칼라, 그리고 하와이섬의 킬라우에아와 같은 화산을 생성해 놓았다. 
그런데 펠레의 도피행각은 남동쪽으로 갈수록 젊어지는 화산의 나이와 일치한다.
  다른 곳에서도 그렇지만 하와이에서도 '화산이 상징하는 신성'이 화산학자와 그들의  연구
에 중대한 장애요소로 작용하고 있다. 하지만 이제 화산학자들은 화산활동의 메커니즘과 기
원을 적극적으로 밝혀 내야 할 차례이다.
  * 옛날부터 학자들은 자연현상을 설명하려고 노력했다. 이들은 화산과 지진은 땅 밑에 있
는 동굴에서 허리케인이 일어나 벽을  진동시키고(지진) 인화물질로 불꽃을 일으켜,  그것이 
지표 위로 솟아오르는 것(화산폭발)이라고 생각했다. 2,000년이 지난 오늘날에도 화산학계는 
새로운 이론을 제시하기 위해 노력하고 있다.
    제2장 화산활동에 관한 원시이론
  화산활동에 관한 최초의 이론은  B.C. 6세기경 그리스의  자연철학자 탈레스가 제시했다. 
그보다 앞서 바빌로니아인이나 페니키아인이 다른 이론을 제시했을 수도 있지만 기록이  남
아 있지 않다. 탈레스는 물이 지진을 일으킨다고 생각했다. 땅은 바다에 떠 있는 판이며, 폭
풍이 불 때 지진이 발생한다는 것이다. 그의 제자  아낙시만드로스는 초자연적 힘에서 냉기
와 열기가 솟아 나오고, 두 요소가 결합해 불을 이룬다고 믿었다.
  * 고대 자연철학자들은 불과 바람으로 화산활동을 설명했다.
  그리스 비극의 아버지라고 불리는 아이스킬로스는 B.C. 479년에 일어난 에트나 화산 분출
을 노래했다. 몇 년 후 서정시인 핀다로스는 에트나의 화산활동을, "깊이를 알 수 없는 땅속 
깊은 곳에서 솟구쳐 오른 가장 순수한  불이 산꼭대기에서 쏟아져 나온다."고 기록했다.  또 
다른 고대 전설에 따르면, 에트나는 하늘을 떠받들고 있는 기둥이며, 그 기둥에서 괴물 카리
브디스(Charybdis, 그리스 신화에 나오는 괴물로 바다에서 소용돌이를 일으킨다: 역주)의 소
용돌이에 쏟아 붓는 바닷물이 솟구쳐 나온다고 한다.
  B.C. 490년에 태어난 자연철학자 엠페도클레스는 그가 '모든 사물의  근본'이라고 부른 네 
원소인 불, 물, 공기, 흙으로 만물일 이루어져 있다고 주장했다.
  그는 에트나 화산이 가장자리에 앉은 채 명상을 통하여 화산의 비밀을 알아내려고 했으나 
아무런 실마리도 찾아내지 못하자, 절망한 나머지 화산 분화구 속으로 뛰어들어 자살했다고 
전한다.
  * 플라톤은 에트나를 관찰하기 위해 시칠리아를 여행했다
  플라톤은 대화록 <파이돈>에서 "땅속에는 서로 통하는 관이 수없이 많이 있으며, 차갑고 
뜨거운 물이 끊임없이 그 속을 흐른다. ...지구의 깊은 곳에서는 거대한 불줄기 피리플레게통
(Pyriphlegethon)이 화산이 화구에 불을 공급한다."고 주장했다. 그는 또 처음으로 용암의 형
성에 대해, "불이 원인이 되어 땅이 녹기도 하고 식기도 하는데 이때 검정색 돌이 만들어진
다."고 설명했다.
  아리스토텔레스는 지구를 태어나고 살다가 죽는 하나의  생명체에 비교했다. 그에 따르면 
지구의 진동, 지진, 그리고  화산활동은 헐떡거림과 경련을 동반한  열병이며, "바람이 좁은 
통로를 따라 내려가면서 생기는 마찰과 충격으로 잘게 쪼개진 공기가 불타 오르는 것"이 땅
속의 불이다. 화산의 분화구 정상에  움푹 팬 곳을 '크레이터(crater,  컵을 의미하는 그리스
어')라고 명명한 이도 아리스토텔레스이다.
  * 베수비오의 불은 영양결핍으로 꺼졌다.
  그리스의 지질학자 스트라본은 베수비오가 화산의 근원지라고  알고 있었다. 그러나 당시 
베수비오는 깊은 잠에 빠져 산  정상까지 온통 초목으로 뒤덮여  있었다. "베수비오는 불을 
뿜는 분화구를 가지고 있는데, 연료가 떨어지면 불이 꺼진다."
  그리스의 자연철학자들은 자연과학적인 관찰이 아니라 순수한 사색을 통해 화산활동 이론
은 구성했다. 따라서 자연과학자의 안목을 가지고 화산활동, 온천 그리고 화산폭발의 광경을 
기록한 역사가 포세이도니우스는 예외에 속한다고 할 수 있다.  현재까지 전하는 그의 저서
는 없지만, 스트라본이 옮겨 놓으 포세이도니우스의 관찰기록은 현대 화산학에서 아주 귀중
한 자료로 쓰이고 있다. 스트라본은 또한 바다에서 일어난 화산폭발에 관해 많은 기록을 남
겼다. 특히 리파리 제도 파나레아 해역에서 B.C. 126년에 발생한 폭발과 B.C. 197년 산토린 
칼데라 중심부에서 솟아오른 히에라섬에 대한 기록이 유명한데, "히에라섬은 용수철처럼 튀
어 올랐다."는 표현을 만날 수 있다.
  스트라본은 플라톤의 대화집<티마이오스>에  언급된 이야기를 인용하면서,  해일을 몰고 
온 나폴리 해안의 이스치아 화산 분출을 상세히 기록했다. "바닷물이 600m 정도 뒤로 물러
났다가 잠시 후 다시 밀려왔다. 그러자 섬이 물에 잠기면서 화산의 불이 꺼졌다."
  스트라본 자신도 또한 위대한 관찰자이며 지칠 줄 모르는  여행가였다. 그는 여러 화산에 
대한 기록을 남겼다. '뜨거운 물과 검은 연기를 내뿜으며 불타 오르는 리파리 제도의 리파리 
화산', '세 개의 분화수에서 나오는 듯한 세 갈래의 불길에 휩싸인' 불카노 화산, '둥그런' 스
트롱질라 화산, '불길은 그다지 세지 않지만 무척 밝은 빛을 토해 내는' 스트롬볼리 화산, 그
리고 베수비오 화산...
  * 불길은 바람의 지시에 따라 방향을 잡는다. 장편  서사시 <에트나>에는 로마인이 화산
활동을 어떻게 받아들였는지 잘 드러나 있다.
  베르길리우스가 지은 것으로 보이는 643행에  달하는 장편 서사시는 에트나와 그  폭발의 
각 단계를 자세히 묘사하고 있다. 로마의 학자들은 그리스인과  달리 순수한 사색보다는 자
연현상에 대한 합리적인 설명을 시도했다. 역시 시인인 루크레티우스는 에트나 화산은 가운
데가 비어있으며, 그 내부에서는 강력한 바람이 해면높이까지 순환하고 있다고 주장했다. 그
리고 바람의 작용으로 생긴 불길이 수직으로 뻗은 열하를 타고 지표로 나온다는 것이다. 이
것은 지각을 연구하는 구조지질학의 선구인 셈이다.
  얼마 후, 오비디우스는 에트나가 '숨쉬는 통로를 바꾸면서', 즉 한 동굴을 닫고  다른 동굴
을 열면서 가스를 방출한다고 했다. 그는 또한 '땅으로부터 더 이상의 양분이나 지방을 제공
받지 못하면, 화산은 배고픈 것을 참지 못하여 그 장소를 떠나기 때문에' 화산활동이 멈춘다
고 설명했다.
  같은 시대의 비트루비우스는 '거대한  불을 일으키는 것은 유황,  명반, 그리고 역청이다.' 
라고 했다. 건축가였던 비트루비우스는 베수비오 주변의 경석과 화산재를 빨리 굳는 시멘트
를 만드는 데 사용할 수 있다고 했으며, 베수비오가 화산이라는 것도 알고 있었다.
  * 62년 2월 5일 격렬한 지진이 캄파니아(이탈리아 서남부 지방)를 뒤흔들었다.
  네로 황제의 스승 세네카는 지진에 관한 기록을 많이 남겼다. 그는 화산활동에 대하여 두 
가지 새로운 개념을 제시했는데, 그것은  지금도 타당한 것으로 인정받고  있다. 우선, 그는 
가스와 증기의 중요성을 강조했으며 '지항에서 일어난 불로 공기가 압축되면서' '폭발'한다고 
했다. 즉, 폭발의 기폭제가 되는 가스 압력의 원칙을 발견한 것이다. 두 번째로 화산에 불을 
공급하는 곳은 개개의 화산 밑에 위치한 일종의 저장소라고 설명했다.
  철학자 알렉산드리아의 필론은 화산에서 분출하는  것은 단순한 불이 아니라  마그마라고 
하여, 훨씬 뒤인 18세기에 등장하는 화성론의 선구자가 되었다.
  * 17년 후 베수비오는 폼페이를 멸망시켰다
  37권에 달하는 백과사전인 <자연과학사>에서 대 폴리니우스가 열거한 활화산은 10여  개
에 불과했다. 폴리니우스는 화산분출 전에는 지진이  일어나지만 바람이 땅속으로 들어가서 
다시 밖으로 나오려고 준비하고 있기 때문에 대기는 조금도 움직이지 않으며 바다도 잔잔하
다고 했다. 마치 폭풍 직전의 고요처럼.
  그는 79년 8월 24일 오랜  잠에서 깨어난 베수비오 화산의  폭발현장에서 죽었으며, 그의 
조카인 소 폴리니우스는 타키투스에게 보낸 두 통의 편지에서 이 대폭발을 상세히 기록함으
로써 역사상 최초의 화산학자가 되었다. 화산학에서 아주 중요한  이 문서는 화산폭발로 인
한 대참변을 직접 체험을 토대로 최초로 자세하게 설명하고 있다.
  * 중세에는 화산에 관심이 없었다
  유럽에서 화산에 대한 지식은 수도원과 일부 학자의  범위를 벗어나지 못했다. 580년경에 
비잔틴의 역사가 프로코피오는 "베수비오가 화산재를 내뿜은 후 인근 농촌에서는 풍작을 거
두었다."는 기록을 남겼다. 같은 시기에 이름을 알 수 없는 베네딕트회 수도사는 아이슬란드
의 성 브렌단을 여행하고 지은 시에서 헤클라로 보이는  화산의 분출을 묘사했다. "썩은 시
체보다 더한 악취를 풍기고 연기에 휩싸여 안개가 자욱한 땅에서...불덩어리와 화염,  번쩍이
는 불빛과 쇳덩어리, 유황과 역청을 구름에 닿을 정도로 내뿜는다. 그리고 모든 것은 심연으
로 다시 떨어진다."
  화산(volcano)이라는 단어는 12세기에 들어와서야 오늘날 우리가  알고 있는 의미를 갖게 
되었다. 사자왕 리처드의 어린 시절  친구이며 자연주의자인 영국의 알렉산더  네컴은 땅이 
불타오르고 있는 장소를 지칭하기 위하여  volcano라는 말을 사용했다. 한  세기가 지난 후 
독일의 알베르투스 마그누스는 최초로 실험용 화산모형을 만들었다. 청동 항아리에 두 개의 
구멍을 뚫은 뒤, 그 구멍을 막은 다음 물을 가득 붓고 끓을 때까지 불로 가열한다. 수증기의 
압력으로 위쪽 마개가 튀어나오면 가스가 새어 나오고, 아래쪽  마개가 튀어나오면 끓는 물
일 불 위로 쏟아지면서 뜨거운 재와 불똥이 튀게 되어 있었다.
  * 중세 말 볼로냐, 나폴리, 살라만카, 몽펠리에, 파리, 옥스퍼드, 케임브리지 등에 대학교와 
아카데미가 창설되면서 고전이론이 재발견되었다
  16세기에 활판인쇄가 발명되어 지식이 온 유럽으로 급속히 전파되었다. 위험을 느낀 교회
에서는 모든 인쇄물에 대하여  검열조치를 취했다. 저작물은  <성서>에 부합되어야 했으며 
지옥과 대홍수의 이념을 따라야 했다. 금지명령에 복종하든지 아니면 그것을 피해야 했다.
  1538년 9월 28일 이탈리아 플레그라에안에서 화산이 하나  솟아 올라왔다. 이것을 누오보 
화산이라고 이름지었다. 1주일 후 폭발이 약해지자 높이가 140m나 되는 화산을 볼 수 있었
다. 전유럽의 학자들은 산맥과 지층이 얼마나 빨리 형성될 수 있는가에 대한 증빙자료로 이 
사건을 인용하곤 했다.
  * 16세기에 바다 저편에서 최초의 위대한 발견이 있었다. 탐험가들은 서인도 제도, 태평양
과 인도양의 화산에 대하여 기록을 남겼다
  중앙 아메리카 마사야(현재의 니카라과)에서는 분화구 바닥에서 10년  간 끓고 있는 용암
호를 볼 수 있었다. 스페인 역사가들이 이 현상을 상세하게 기술했지만, 그들의 저술은 주목
을 받지 못했다. 1580년 아조레스제도상 호르헤 화산의 폭발은 별로 알려지지 않았다.  하지
만 그 화산의 목격자들은 뜨거운 화산재와 바위의 구름에  대하여 '열운(ardente nuvem, 분
화구에서 분출한 마그마가 고온의 크고 작은 용암조작과 화산가스를 내뿜으면서 소용돌이치
며 산허리를 흘러내리는 현상)'이라는 용어를 처음으로 사용했다.
  그 당시에는 현지탐사를 하거나 실험을 해보려는 과학자가 거의 없었다. 문학, 기상학, 의
학 교수인 페트루스 세베르니우스는 1571년 이러한 태도에 반기를 들고 일어섰다.
  "책을 불태우자. 산에 오르고, 사막을 탐사하여 스스로  자연의 원리를 알아보자. 결코 포
기하지 말고 석탄을 사서 불을 피우고 관찰과 실험을 해보자."
  * 독일, 스위스, 이탈리아 학자들의 이론
  광물학의 아버지, 즉 아그리콜라로  더 잘 알려진 독일인  게오르크 바우어는 태양광선이 
지구의 중심부를 뚫고 들어가면서 발생한 땅속의 불이 지진과 화산폭발을 일으킨다는  당시
의 천문학 이론을 반박했다. 그는  구름이 번개를 일으키는 것처럼  유황과 '화산의 기름'에 
불을 붙이는 것은 압력을 받은 수증기라고 생각했다. 그는 대 폴리니우스가 에티오피아에서 
발견한 암석에 붙인 이름은  현무암(basalt)이라는 단어를 다시  사용했다. 스위스의 콘라트 
게스너는 그의 저서 <화석, 암석과 수정>에서 현무암은  물 속에서의 침전현상으로 만들어
진다고 주장했는데, 이러한 개념은 28세기 수성론자들이 채택하게 된다.
  독일의 유명한 천문학자인 요하네스 케플러는 화산활동에 대하여 눈물이나 배설물을 분출
하는 인간처럼 지구도 호박, 역청, 유황 그리고 지하의  불을 배출시킨다고 했다. 같은 독일
인이며 일반지라학의 창시자인 베르니르투스 바레니우스는 당시에 활동중이던 27개  화산을 
토대로 세계 화산의 목록을 발행했다.
  나폴리 태생인 조르다노 브루노는 많은 화산이 바다 가까이에 있다는 사실에 착안하여 화
산활동이 물과 불이 상호작용한 결과라는 결론을 내렸다. 나중에  그는 노아의 대홍수 개념
을 반박했다는 이유로 화형당했다.
  * 지구 형성의 역사
  프랑스의 수학자이자 물리학자인 르네 데카르트는 지구의 구주와 기원을 밝히는 데  많은 
기여를 했다. 용의주도한 데카르트는 그의 가설이 잘못되고 틀릴 수도 있으며, 세상을  하느
님이 순간적으로 창조한 것은 자명하다고 전제했다. 이렇게 조심스러운 태도를 취하면서, 그
는 지구가 세 개의 연속된 층으로 형성되어 있다고 설명했다.
  독일의 철학자 곳프리트 라이프니츠는 원칙적으로 데카르트의 견해를 인정하면서  마그마
와 백열의 개념을 제시했다.
  * 지구의 내부는 미궁이다
  데카르트와 동시대인으로 예수회 학자인 아타나시우스 키르허는 <지하세계>란 저작을 발
간하여 명성을 얻었다. 그러나 유감스럽게도 그 저작은 아리스토텔레스의 견해를 그대로 수
용한 것이다. 그는 지구 내부에는 수많은 불의 근원(pyrophylacia), 즉 마그마 저장소가 있으
며, 이들 마그마 저장소는 동일한 숫자의  '환풍구'와 서로 연결되어 있다고 가정했다.  그는 
광산 밑으로 내려갈수록 온도가  높아진다는 점에 착안하여, 화산의  굴뚝을 깨끗이 청소해 
분출을 예방할 수 있는 기계 개발을 계획하기도 했다.
  * 17세기 말 화학이 화산활동 연구에 적용되었다
  영국인 화학자 로버트 후크와 의사 마틴 리스터는 분해되면서 끊임없이 열을 발산하는 숯
더미처럼 유황과 황철광이 공기와 바닷물 속의 소금과 접촉하면서 땅속의 불이  타오른다고 
주장했다.
  프랑스의 약제사 니콜라 레므리는 쇳가루와 물에 젖은 유황의 혼합물은 저절로  뜨거워지
면서 백열상태에 도달하여 솟구쳐 오를 정도로 강력한 수증기를 방출한다는 것을 발견했다. 
소규모 인공화산을 발명한 것이다.
  이탈리아의 레쿠피토와 필로테오 신부는 각각 베수비오 화산과 에트나 화산 아래에  살면
서 두 화산의 여러 가지 활동을 관찰하여 자세한 기록을 남겼다.
  17세기에는 두 차례 대규모 화산폭발이 일어났다.  1631년 베수비오에서는 오늘날 우리가 
열운(pyrodastic flow)이라고 부르는 화산재의 급류(torrens  cineris)가 휩쓸고 지나가 4,000
명의 사망자가 나왔다. 1669년에는 에트나가 카타니아 마을의 일부를 용암으로 덮어 버렸다. 
이러한 대참사를 겪은 후, 사람들은 처음으로 빙하로 형성된  퇴적층에 구멍을 뚫어 용암의 
흐름을 바꾸어 보려는 시도를 했으며, 성공을 거둔 적도 있었다.
  * 수성론과 화성론 사이에 벌어진 대논쟁의 발단
  1707년 산토린 칼데라의 한가운데에서 솟아오른  네아 카메니섬을 보고 학자들은  열광했
다. 이 사건과 1538년의 누오보 화산의 탄생에 관한 보고를 토대로 이탈리아의 리차로 모로 
신부는 화산활동이 화산 밑에 있는 지각이 융기하면서 일어난다고  설명했다. 그는 모든 대
륙, 섬 그리고 산들이 이렇게 해서 생겨났으며, 여러 층을 이루고 있는 암석도 모두  화산암
이라고 주장했다. 그는 '초화산학주의자'였다. 하지만  땅속에 있는 불은 "신이 창조했다."고 
말했다.
  이와는 반대로 이집트 주재 프랑스 영사관 브누아 드마이예는 지구상의 모든 암석은 바다
의 퇴적물이며, 화산에서 일어나는 불은 이러한 퇴적물 속에 들어 있던 동물의 지방이 연소
하면서 발생하는 2차적 현상이라고 설명했다. 그는 노아의  대홍수를 인정하지 않는 자신의 
이론에 대한 교회의 분노를 두려워한  나머지, 이 저술을 그가 사망한  10년 후 텔리아메드
(자신의 이름 Maille를 Telliamed로  거꾸로 표기했다)라는 가명으로  출판하도록 요청했다. 
근본적으로 상반된 두 이론은 18세기에 일어날 화성론자와 수성론자 사이에 대논쟁을  예고
한 것이다.
  * 18세기는 화산학에서 아주 중요한 시대이다. 여러 가지 다양한 관찰을 통하여 과학자들
은 옛날부터 전해 내려온 관념에서 서서히 벗어나기 시작했다.  계몽주의 시대 학자들은 유
럽을 여행하면서 용암의 견본을 수집하고, 화산을 서로  비교하고, 새로운 화산을 발견했다. 
상반되는 두 가지 이론이 등장하여 치열한 논쟁이 벌어졌다.
    제3장 화성론자와 수성론자의 대결
  "지름이 2km를 넘는 거대한 대포. 이 거대한 불구덩이에서 연기와 불꽃이 쏟아져 나오고, 
역청, 용해된 금속, 화산재와 바위가 급류가 되어 흐른다.  공기나 습기에 노출될 때마다 부
글거리며 끓어오르는 황철광. 주위에 있는 가연성 물질이 많을수록 황철광의 폭발도 거대해
진다. 이것이 바로 물리학자가 보는 화산이다."
  * 철공소 사장과 '국왕의 정원(파리 식물원의 옛 이름)'원장을 역임한 자연과학자이자,  철
학자, 사업가인 조르주 루이 르클레르 드 뷔퐁 백작은 18세기 사람들이 화산에 대해 가지고 
있던 생각을 훌륭하게 요약했다
  그는 "거대한 폭발을 일으키기 위해서는 많은 물이 필요하기 때문에 지하의  불은 바다와 
인접해 있어야 강력한 힘을 낼 수 있다."고 주장했다. 그는 이런 식으로 에트나 화산의 장기
간에 걸친 휴지 상태를 설명했다. 즉, 호머 시대에 에트나 화산이 상대적으로 잠잠했던 이유
는, 당시 지중해의 물이 시칠리아에서 멀리 물러나 있었기  때문이고, 핀다로스 시대(B.C. 5
세기)부터 화산이 다시 활동을 시작한  것은 지브롤터 해협이 끊어지면서  바닷물이 에트나 
화산의 기슭에까지 흘러 넘쳤기 때문이라는 것이다.
  뷔퐁은 화산의 폭발을 방지하기 위해서 화산과 바닷물의 접촉을 막을 수 있는 제방을 쌓
을 것을 제안하기도 했다. 그리고 화산활동의 근원지는 지구 중심의 불과 가까운 땅속 깊은 
곳이 아니라, 불을 일으킬 수 있을 정도로 거센 바람이  불고 있는 화산의 정상 부근이라고 
생각했다. 뷔퐁은 그 예로 인도네시아 몰루카에 있는 테르나테 화산을 들고 있다.  관찰자들
은 테르나테 화산은 "춘분, 추분에 더욱더 맹렬한 기세로 활동하는데, 그것은 그  시기에 부
는 세찬 바람이 화산이 토해 내는 물질을 더욱  활활 타오르게 만들기 때문이다."라는 것이
다. 라 카유 신부는 아프리카 동쪽에 위치한 프랑스령 레위니옹 제도 부르봉섬에 있는 화산
도 사이클론이 부는 시기에 더욱 세차게 불길을 뿜어낸다고 주장했다.
  * 뷔퐁은 화산을 본 적은 없지만 화산폭발을  직접 목격한 다른 학자들의 기록을 기초로 
하여 그의 이론을 구축했다
  그중에서도 피에를 부귀에와 샤를 마리 드라 콩다민은 남아메리카에서 측량과 천문학  탐
사를 진행하던 1742년, 에콰도르 코토팍시 화산의 분출을 목격했다. 화산이 폭발하면서 진흙
더미가 흘러내려 800명의 인명과 500체의 가옥을  집어삼켰다. 화산이 가열되면서 산꼭대기
의 얼음이 녹아 내린 것이다.
  그래서 그들은 베수비오와 같은 '불의 화산'에 대비되는 이 화산을 과테말라의 아과  화산
과 같이 '물의 화산'으로 분류했다.
  뷔퐁은 베수비오 화산에 관한 이론을 정립하면서 베수비오를 다룬 권위 있는 논문과 화산
폭발의 연대기를 저술한 주세페 마리아 메카티 신부와 조반니 마리아 델라 토레 신부의 저
술을 참고했다. 세밀한 관찰자였던 델라 토레 신부는 화산의  여러 가지 분출형태를 자세히 
묘사했으며, 땅속에는 연소작용을 계속하는 데 필요한 공기가 없기 때문에 불이 있을 수 없
다고 주장했다. 이것은 당시로서는 혁명적인 생각이었다. 그는 또 화산이 타오르면서 방출하
는 물질과 유황이 공기 중에 배어들면 인간은 고약해지고 사악해진다고 주장했다.
  에트나에 관하여 뷔퐁은 영국의 탐험가인 패트릭 브라이던이 쓴 소설뿐 아니라, 감동적인
<에트나 이야기>의 저자인 주세페 레쿠페로  주교의 관찰에서 많은 정보를  얻었다. 이 두 
사람은 시칠리아에서 만나 에트나와 베수비오 화산을 비교한 적이 있었다. 레쿠페로가 에트
나 화산에서 던진 돌이 땅에 떨어지는 데 21초가  걸린다고 하자, 브라이던은 베수비오에서
는 9초 후에 떨어진다고 말했다. 이것으로 두 사람은  에트나가 베수비오보다 훨씬 큰 화산
이라고 결론지었다. 브라이던은 에트나의 공기가 대전성이 매우 강하기  때문에 이 화산 기
슭에 자라는 식물은 싱싱하고 건강하다고 주장했다.
  베르톨론 신부는 '불의 미세한 입자로 구성된' 전기가  화산폭발의 원인이므로, 땅속에 쇠
막대기와 같은, 폭발을 억제하는 장치를 해서 방전을 시키자는 주장을 펴기도 했다.
  * 장 에티엔 게타르는 1752년 5월 10일, 과학 아카데미에서 오베르뉴 지앙이 사화산 지대
라고 발표했다
  1749년 뷔퐁이 <자연사> 제1권을 출간할 때만 해도 마시프 상트랄(Massif  Central, 프랑
스 중앙고원)의 기원에 대해서는 전혀 알려진 바가 없었다. 1717년 기욤 리비에르는 베지에 
지방에서 북쪽으로 20km 떨어진 어떤 산의 정사에  "물에 뜨는 돌이 많이 있다."는 사실을 
발표했다. 그로부터 약 30년 후 화학자 가브리엘 프랑수와  베넬은 그 근처에서 화산분출의 
잔재를 발견했다고 발표했다. 그러나 그때까지만  해도 사람들은 오베르뉴 지역  퓌 산맥의 
화산들을 폐광에서 쏟아져 나온 쓰레기더미가 쌓인 것이거나 로마 시대에 건설된  대장간에
서 사용하던 대형 용광로일 것이라고 생각했다.
  이러한 발견을 토대로 의사, 식물학자, 광물학자 그리고 오를레앙공 소유의 자연사 박물관 
관장 에티엔 게타르는 오베르뉴 지방이 화산지대라는 것을 밝혀 냈다.
  1746년 게타르는 최초로 프랑스의 지질도를 작성했다.  1751년에도 식물학자 크레티엥 기
욤 드 라무아뇽 드말레쉐르브와 함께 이 지도를 완성하기 위해 프랑스 중부 지방 탐사에 나
섰다. 그는 화산을 본 적은 없었지만, 오를레앙 공작 소장품 중에서 베수비오와  부르봉섬에
서 분출된 용암 표본을 관찰한 적이 있었다.
  물랭 지방에서 건축물을 만드는 데 사용하는 기공이 많은 검정색 돌을 본 그들은 그것이 
용암이라는 것을 알았다. 주민들은 그 용암을 볼빅 지방에서 가져온 것이라고 알려  주었다. 
흥분한 두 학자는 지체하지 않고  바로 리옴으로 달려갔다. 마을의 집들은  대부분 이 돌로 
지은 것이었다. 그들은 용암이 흐를 때 생긴 통로를 따라 멀지 않은 곳에 있는 볼빅의 채석
장에 들른 뒤, 마을을 굽어보고 있는 언덕으로 올라갔다. 게타르는 그 언덕이 화산이 폭발할 
때 분출된 물질로 구성되어 있으며 정상에는 깔때기 모양을 한 분화구가 있는 것을 발견했
다.
  그는 다음날 자연사 연구에 열심인 장 프랑수와 오지와 함께 돔 모양인 퓌 산맥 정상, 퓌
드돔에 올랐다. 그곳에서 게타르는 '불에 그을린  물질'이 겹겹이 쌓여 있는 것을  발견하고, 
그 산이 화산이라는 결론을 내렸다.
  그는 퓌 산맥 정상인 퓌드돔에서 분화구를 여러 개 발견했으며 몽도르산이 화산의 발화점
이라는 것을 확인했다. 또한 남쪽 오베르뉴를 답사하면서 다양한 화산활동의 흔적을 발견했
다.
  * "화산이 다시 불타 오르기 위해서는 미세한 움직임이나 자극만 있으면 된다"
  1752년 게타르는 유명한 논문 <과거에 화산이었던 프랑스의 산들에 대하여>를 과학 아카
데미에 제출했다. 그는 오베르뉴 산악지대가 화산이었다는 사실을 발견한 것에 만족하지 않
고 퓌 산맥의 화산이 잠시  휴지중에 있다고 주장했다. 그는  논문에서 주민들에게 "폭발의 
전조에 유의해야 하며, 지진에 대비하여 예방조치를 취하는 것은  전혀 부끄러운 일이 아니
고 오히려 사려 깊은 행동"이라고 경고했다. 이미  5세기에 클레르몽의 주교 시두앙 아폴리
네르는 지진의 진동으로 비엔의  성벽이 흔들리고, 산에서는 불이  뿜어져 나온다는 기록을 
남기지 않았던가.
  25년 후인 1778년 파리 자연사 박물관의 지질학 담당 수석 교수직을 맡고 있던 바르텔레
미 포자 드 생 퐁은 <비바레와 벨레의 사회산에 관한 연구>에서 오지가 그에게 보낸  편지
를 수록했다. 오지는 게타르와 함께 퓌 산맥의 정상을 탐사하기 1년 전, 베수비오에서  돌아
오는 길이었던 아일랜드인 보울스와 동료를 그 지역으로 안내한 적이 있다고 술회했다. "그
때 저는 처음으로 분화구와 용암을 분별하는 방법을 배웠습니다." 그러므로 이 두 외국인이 
오베르뉴 화산 지대를 최초로 발견했다는 주장이었다. 이것은 게타르에 대한 도전이었다. 사
실 포자와 게타르는 사이가 좋지 않았다. 이들 사이의 적대감은 1775년 비바레 여행 당시로 
거슬러 올라간다. 포자는 이 지역 어디에서나 분화구와 화산에서  분출된 물질을 쉽게 발견
할 수 있다는 사실을 확인했다. 그는 게타르가 이 발견을 가로채지 않을까 걱정했는데, 결국
은 게타르에게 가로채이고 말았던 것이다.
  * 물이냐 불이냐? 현무암의 근원에 대한 가설
  이상하게도 기타르는 현무암이 수성적 기원을 가진다고  생각했으며, 따라서 현무암은 바
닷속에서 화학물질이 침천하여 생긴다고 주장했다.  "현무암 기둥이 화산활동으로 만들어진
다면, 최근에 폭발한 베수비오난 다른 화산에서는 왜 현무암이 발견되지 않는가?"  반면, 포
자는 벨레, 비바레 그리고  스코틀랜드의 현무암 기둥을 자세히  관찰하여 현무암이 화성적 
기원을 가지며 화산활동으로 생성되었다는 사실을 확인했다.
  게타르는 원하지는 않았지만 오랜 기간 서로 격렬한 논쟁을  전개할 화성론과 수성론, 두 
학파의 원조가 되었다. 현무암에 대한 그의 견해는 수성론자(Neptinusts, 바다의 신 Neptune
에서 유래)들이 수용했고, 오베르뉴 화산에 관한 그의 관찰결과는 화성론자(Plutonists, 저승
의 신 Pluto에서 유래)들이 이론적 토대가 되었다.
  * 수성론의 대가, 아브라함 고틀로프 베르너
  어렸을 적부터 광물학의 신동이라 불린  베르너는 25세에 독일 프라이부르크  광산학교의 
교수가 되었으며 그곳에서 40년 간 봉직했다. 탁월한 광물학자인 그는 <화석의 외적 특징에 
대하여>라는 광물 분류학 관련 저서를 출판했다. 이 저서는 그 분야의 고전이 되었다. 베르
너는 연구활동의 범위를 에르츠게비르게, 작센 그리고 보헤미아 지방으로 국한했다. 그는 짧
은 시일 내에 지구의 성분을  다루는 지질학의 한 분과인  '지구구조학'의 권위자가 되었다. 
그의 명쾌하고 다채로운 강의는 유럽 각지에서 온 많은  학생들을 매료시켰다. 베르너는 모
든 시간을 학생들을 위하여 바쳤으며, 심지어는 학생들을 자기 집에 유숙시키기도 했다.  그
는 답장하는 것이 두려워 편지를 개봉하지도  않을 정도로 쓰기를 극도로 싫어했기  때문에 
소책자 두 권과 짧은 논문 몇 편만을 출판했다. 베르너의  이론을 널리 전파하고 그의 원칙
과 가설을 전세계에 적용하는 일은 제자들의 몫이 되었다.
  프랑스 과학 아카데미에서 베르너를 외국인 회원으로 위촉했을 때에도 그는 감사의  편지
조차 보내지 않았다는 일화가 전한다. 과학 아카데미는 베르너를 몹시 괘씸하게 생각했지만, 
드레스덴에 있는 누이가 급한 집안 일로 보낸  심부름꾼이 그의 서명 하나를 받기 위해 두 
달 동안이나 여관에서 머물렀다는 사실을 알고는 베르너의 무례를 용서했다고 한다.
  그의 '지구구조학' 이론은 <성서>의 <창세기>와 완전히  일치한다. 그는 지구 내부는 차
가우며 지구는 옛날에는 원시의 바다로 덮여 있었다고 강력하게 주장했다. 그러므로 현무암, 
흑요석, 경석, 화강암을 포함한 거의 모든  암석들은 바닷속에서 침전, 결정, 침식  작용으로 
형성되었다고 주장했다.
  베르너는 화산이란 지구역사에서 그다지 중요하지 않은  최근의 일이며, 석탄불로 근처에 
있는 암석을 녹여 용암의 흐름을 만드는 것에 불과하다고 했다. 그가 관찰한 보헤미야의 화
산 언덕들은 탄광과 인접하고 있었던 것이다.
  * 화성론자의 우두머리, 스코틀랜드인 제임스 허튼
  의사, 화학자이며, 수익성 높은 염화암모니아 공장을 세운 허튼은 자신의 영지인 버웍셔를 
개척하기 위해 농업에 뛰어들었다. 그가 지질학을 연구하기 시작한  곳도 바로 이 영지에서
였다. 부유한 허튼은 지질학 연구에  전념하기로 결시하고 오이스터 클럽을 창설했다.  회원 
중 일부는 에든버러의 학자들이었으며, 그들은  1주일에 한 번씩 모여  당시 중요한 과학적 
문제에 대해 토론했다. 가장 영향력 있는 회원으로는 탄산가스의  존재를 증명한 화학자 조
지프 블랙과 수학교수인 존 플레이페어가 있었다.
  허튼은 스코틀랜드의 오래된 화산의 흔적인 캐슬록, 아서스 시트, 솔즈베리 크랙스 지역을 
조사했다. 관찰한 사실에 자신의 이론을 적용하고자 노력한 베르너와 반대로, 허튼은 선입견
을 갖지 않고 관찰하고 설명하려고 노력했다. 그는 죽기  2년 전인 1795년 화성론의 기초가 
된 <지구론>을 출판했다. 그 저서에서 허튼은 세계 역사의  시작도 끝도 확인할 수 없다는 
점에서 창조론에 반대했다.
  이 저작은 복잡하고 이해하기 어려운 문체로 쓰여서 별로 주목을 받지 못했다. 그러나 몇 
년 후 존 플레이페어가 <허튼의 지구론 해설>에서 스승의 견해를 확실하고 명백한  필치로 
상세히 설명하면서 이 저술은 지질학의 걸작이 되었다.
  허튼은 화산이 알 수 없는 이유로 융해된 지구핵과 긴밀한 관계를 갖고 있다고 주장했다. 
그는 지하의 불을 믿지 않았다. 지구 내부의 열은 정기적인 분출로 진정이 되며, 용융상태의 
물질이 지각으로 들어오면서 지표면에 동요가 일어난다고  했다. 그러나 그는 스코틀랜드의 
노출되어 있는 화산암들이 땅속 깊은 곳에 뿌리를 박고 있다는 것을 일생을 통하여 굳게 믿
었으며, 이 암석들이 지표면 위로 분출되었다는 것은 상상도 못했다. 수중에 쌓여 있는 침전
물은 관입(지하의 마그마가 다른 암석의 갈라진 틈이나 지층  속을 뚫고 들어가는 현상: 역
주)할 때 생기는 내부열의 작용으로 굳어져 암석으로 변한 것이라고 생각했다. 이것이 현대 
지질학에서 말하는 '변성(metamorphism)' 작용이다.
  * 허튼의 이론은 격렬한 공격을 받았다
  광물학자인 리처드 커원이 북아일랜드의 현무암 내부에서 바다생물의 화석을  발견했다고 
주장하면서 논쟁의 불을 당겼다. 허튼은 그것이 화석을 포함하고  있던 진흙이 용암과 접촉
하면서 굳어진 것에 불과하다고 반박했다.
  좀더 강력한 공격은 에든버러 대학의 교수이며 베르너의 제자인 로버트 제임슨에게서  나
왔다. 제임슨은 화성론자의 이론을  '터무니 없는 것'이라고  하면서 스코틀랜드에는 화산의 
흔적이 하나도 없다고 주장했다. 그는 '베르너 자연 역사 협회'를 창설하여 수성론자에게 유
리한 저술만을 출판했다. 하지만 제임슨은 자기 주장에서 서서히 후퇴하지 않을 수  없었고, 
독일의 암석학자인 아미 부에와 같은 화성론자의 논문을 게재하기에 이르렀으며, 결국은 협
회를 해체했다.
  그렇지만 그는 생애를 마감하는 날까지 '베르너의 넌센스'에  대해서 계속 가르쳤는데, 이 
말은 제임슨의 마지막 제자 중의 하나였던 유명한 영국의 진화론자 찰스 다윈이 만들어 낸 
말이었다. 다윈은 "제임슨의 강의를 되돌아보면 내가 지질학을 하지 않기로 결정한 것은 당
연한 일이다."라고 기록했다.
  * 독일 화산의 발견
  허튼에 앞서 아일랜드에 있는 거인의 제방과 스코틀랜드 스타파섬의 현무암 각주가  화산
작용으로 생겼다는 사실을 알아낸 학자가  있었는데, 그가 바로 독일인 루돌프  라스페였다. 
라스페는 현무암이 각주의 모양을 가지게 된 것은 바다 밑에서 일어난 폭발의 영향을 받아 
형성되었기 때문이라고 설명했다.
  도서관 사서, 광물학자, 스파이,  사업과 그리고 낭만파  시인이었던 라스페는 1769년부터 
친구인 요한 페르버(스웨덴의 광물학자로 이탈리아 화산암석을 수집)와 함께 독일의 화산유
적을 발견했다. 5년 후에 디트리히 공작이 라인강 평원에 있는 카이저스툴이 화산이라는 사
실을 확인했다. 네덜란드 주재 러시아 대사였던 화산학자 디미트리갈리친 왕자는 1785년 러
시아에서 발간된 화산에 대한 그의 첫 번째 논문에서 독일의 화산을 다루었다.
  한편, 라스페는 완전히 다른 이유로 후세 사람들에게 알려졌다. 헤세 왕자를 섬기면서  공
금을 횡령한 그는 영국으로 피신했다. 거기에서 그는 유명한 왕립협회 회원으로 선출되었으
나 이 소문을 알게 된 협회에서 축출당했다. 이러한 과학자들에게 실망한 그는 저작에만 몰
두하여 <허풍선이 남작의 모험>이라는 소설을 출간했다.
  * 젊은 지질학자 제임스 홀이 실험실에서 허튼의 이론을 증명했다
  역설적이지만 허튼은 실험실에서의 실험에 별다른 중요성을  부여하지 않았다. 그러나 그
의 이론은 실험을 통해서만 입증될 수 있는 것이었다. 오이스터  클럽에 속해 있던 홀은 레
이트의 유리공장에서 직공들이 너무 천천히 유리를 냉각시켜 탱크 안에서 수정으로  변했다
는 이야기를 들었다. 그는 수정 샘플을 조금 얻어다가 다시 녹였다. 급속하게  냉각시켰더니 
용융물은 다시 유리가 되었다. 반대로, 천천히 냉각시켰더니  용융물은 다시 수정이 되었다. 
그는 이번에는 현무암을 가지고 실험을 하여, 냉각속도에 따라 유리 또는 수정 같기도 하고 
바위 같기도 한 용암을 얻을 수 있었다. 따라서 그는 화산암은 용해물질이 서서히 냉각되어 
생성되었다고 유추했다.
  베수비오 화산으로 여행하는 도중 홀은  솜마산의 줄무늬 암맥을 관찰하면서  가장자리로 
갈수록 반투명이고, 중심부로 갈수록 수정같이 투명하다는 것에 주목했다. 여기에서 홀은 용
융상태의 암석이 열하는 뚫고 지나가면서 가장자리는 주위의 차가운 바위와 접촉해  재빠르
게 냉각되면서 유리로 변하고 중심부에서는  천천히 결정화된다고 추론했다. 몇  년 뒤에는 
유명한 증기기관 발명가인 제임스 와트의 아들인 조지 와트가 용광로에서 인공적으로  각주
형 현무암을 만드는 데 성공했다.
  * 베수비오와 같은 활화산에서 분출된 물질을  관찰하여 과학자들은 사화산이 어떻게 형
성되었는지를 설명할 수 있었다. 현무암  기둥은 바닷속에서 결정화된 것이  아니라 화성적 
기원을 가지고 있으며, 분화도 지표면에 있는 불이 원인이 된  것이 아니라 땅속 깊은 곳에
서 일어나는 것이라고 단정했다. 화성론자에게 승리가 돌아가면서, 화산학은 견고한  기초를 
다졌다.
    제4장 초기 화산학자의 시대
  허튼이 스코틀랜드에서 그의 이론을 전개하기 훨씬 이정에 유럽 대륙에서는 화성론적  개
념이 이미 상당히 발전하고 있었다. 이 선구자 중 가장  유명한 사람은 프랑스의 니콜라 데
마레이다. 가난한 집안에서 태어났지만 열심히  노력한 끝에 왕립공장의 감독관이  된 그는 
1763년에 오베르뉴를 방문했다. 두 개의 제지공장을 시찰하던 도중, 퓌 산맥의 화산을  돌아
본 그는 현무암과 용암이  화산분출에 따른 동일한 산출물이  아니라는, 이제까지 인정되어 
온 견해와 다른 많은 증거를 발견했다. 1765년 데마레는  자신이 회원이었던 과학 아카데미
에서 그 결과를 구두로 발표했다. 그는 오베르뉴 지방을  다시 방문하고 베수비오를 포함한 
이탈리아의 화산을 탐사한 뒤 자신의 견해를 굳혔다.
  지금까지 발견한 것을 출판할 때가 되었다고 생각한 그는 1771년, <거대한 다면체 현무암
의 기원과 본질>이라는 논문을 발표했다. 뒤이어 퓌 산맥과 몽도르산에 관한 정밀한 지질학 
지도를 최초로 작성했다.
  * 데마레는 오베르뉴 화산의 역사를 재구성하고 3기로 나누었다.
  제1기는 활동을 멈춘 지 얼마 되지 않은 화산으로, 암재에 덮여 있는 용암의 흐름이 본래 
모습 그대로는 유지하고 있다. 제2기 화산에서 용암의 흐름은 침식작용으로 변질된다.  강물
의 침식작용으로 '강물과 계곡의 기복'이 바뀌게 되는데 현대 지질학에서는 이 현상을 '기복
의 전화(inverted nelief)'라고 부른다. 마지막으로 가장 오래된 제3기의 용암은 퇴적암사이에 
층을 형성한다. 물과 접촉하면서 폭발한 용암의 파편과 퇴적암의 혼합물(데마레가 peperin이
라고 부른 응회석)로 구성되어 있는 리마뉴의 화산이 여기에 속한다. 여기에서도 그는 시대
를 훨씬 앞서는 정확한 설명을 제시하고 있다.
  데마레의 관찰에서는 두가지 오류가 발견된다. 첫째는 용암 속에  현무암이 섞여 있는 것
을 보고, 현무암이 화강암의 용융으로 생긴 것이라고 믿은 것이다. 둘째는 퓌드돔이  그곳에
서 녹은 화강암 성분의 암석으로 되어 있다고 생각한  것이다. 데마레는 화성론자로 자처했
지만 수성론자와의 논쟁에 결코 끼여들지 않았으며, "현장에 가서 직접 보라."고 가르쳤다.
  * 과학적 탐사가 늘어나면서 새로운 화산을 연구할 수 있는 길이 열렸다
  영국인 제임스 쿡 선장은 1779년에 하와이의 화산을 발견했고, 프랑스인 부갱빌은 세계를 
일주했으며, 독일인 팔라스는 시베리아와 캄차카 반도를 탐험했다.
  몇 년 후, 국회의원이며 뛰어난 자연과학자인 주네비에브 장 밥티스트 보리 드 생뱅상 대
령은 아틀란티스의 유적이라고 생각한 카나리아 제도, 레위니옹 제도, 그리고 키클라데스 제
도를 계속해서 답사했다. 1804년에 발행된 <아프리카해에 있는 네 개의 주요 선 탐사>라는 
책에서, 그는 액체상태인 용암으로 가득 차 있는 푸르네즈 화산 정상에 있는 분화구를 상세
하게 묘사하고 있다. 다양한 모습을 보이는 용암의 흐름,  감람석을 함유하고 있는 암석, 감
람석을 함유하고 있지 않은 암석,  용암동굴, 그리고 심지어는 50년  후 하와이에서 '펠레의 
머리카락'으로 부르게 되는 흑요석에 이르기까지 그는 어느 것 하나 놓치지 않았다.  그리고 
그는 이러한 모든 것에 대해 정확하게 설명했다.
  그는 푸르네즈 정상에 있는 주요 분화구에 돌로미외, 포자  드생퐁, 하우이, 라몽 등 유명 
학자의 이름을 붙였다. 물론 정상에 있는 분화구에 자신의 이름을 따 보리라고 명명하는 것
도 잊지 않았다. 보리는 푸르네즈 화산을 과학적으로 연구할 수 있는 길을 열었다.
  * 지하에는 불이 없다
  신문기자이자 정치가이며 데마레의 지지자인 몽틀로지에 백작은  <오베르뉴 화산에 대한 
고찰>에서 지하의 불이 용암을 융해시키는 것이 아니라고 주장했다. 그는 이러한 주장을 펼
친 최초의 프랑스인이었다. 이제 몽틀로지에 같은  학자들과 관찰자들의 연구결과가 쌓이면
서 화산활동에 관한 잘못된 가정들-예를 들어 프랑스인 베르나르뎅 드 생피에르는 대양 근
처에 우뚝 솟아 채소 찌꺼기와 거대한 용광로가 화산이라고 주장했으며, 이탈리아의 스키피
오 브레이슬레크는 황철광이 발효되면서 증류한 지하의 석유가 연소되면서 베수비오의 분출
이 일어난다고 주장했다. 더 나아가 브레이슬레크는 포추올리에 있는  로마 시대의 시장 세
라피데에 서 있는 기둥은 침식작용으로 생성된 것이며, 해양  갑각류의 화석을 포함한 것으
로 보아 지층이 융기한 결과라고 보았다-은 역사의 추억거리로 묻히게 되었다.
  * 데오다 드 그라테 드 돌로미외의 흥미진진한 모험
  도피네(프랑스 동남부의 옛이름)의 지질학자, 몰타섬의 귀족, 파리 광산학교의 교수,  그리
고 프랑스 과학 아카데미 회원인 돌로미외는  화산을 열정적으로 탐구했으며, "암석 연구로 
나의 정열이 사라지는 것은 아니다."라고 말할 정도로 바람둥이이기도 했다.  그는 알프스에 
있는 돌로미테 지방과 백운석(돌로마이트)에 자신의 이름을 붙였다.
  돌로미외는 감옥 속에서 일생을 보낼 뻔했다. 18세 때 결투에서 상대방을 죽인 죄로 몰타
섬의 법률에 따라 종신형을 선고받았던 것이다. 그러나 다행히 그는 사면을 받았다.  프랑스 
혁명의 소용돌이 속에서 그의 가족 대부분은 단두대의 이슬로  사라졌다. 그리고 절친한 친
구이자 후원자였던 로슈푸코도 그의 눈앞에서 암살되었다.  공포정치에서 간신히 살아 남은 
돌로미외는 나폴레옹의 이집트 원정에 참가했다(1798년).  그러나 귀환 도중, 그가  탄 배가 
이탈리아의 타란토에서 좌초되어 반혁명주의자에게 잡혀 다시 감방에 갇혔다.
  돌로미외는 메시나의 지하독방에서 21개원 동안 굴욕적인  감방생활을 했다. 절망적인 상
황에서 병까지 든 그는 자살을 결심하고  마지막 힘을 내어 유언장과 광물분류표를  작성했
다. 런던 왕립학회의 회장인 조지프 뱅크스, 윌리엄 해밀턴 경, 넬슨 장군 같은 영향력 있는 
친구들이 그를 출옥시키려고 노력했으나 실패로 돌아갔다.  1801년 마렝고의 승리로 상황이 
바뀌자 나폴레옹은 그의 석방을 요청했고, 그는 풀려날 수 있었다. 프랑스로 돌아온  돌로미
외는 다시 연구활동을 시작했으나 51세로 요절했다.
  * 의심할 여지없이 돌로미외는 현대 화산학의 창시자 중 한  사람이다. 그는 뛰어난 업적
을 남겼다
  베수비오와 에트나의 용암이 흘러내리는 것, 스토롬볼리의 분출, 불카노의 분화구가  연기
를 피우는 것을 직접 관찰한 돌로미외는 이 현상들을 자세하게 설명했다. 그는 지구 중심이 
백열의 마그마로 구성되어 유동적이며, 그  속에서 용암이 나온다는 사실을 확신했다.  그는 
두더지가 파낸 흙을 지표에 가장 가까운 위치에 놓아둔다는 점에서 화산활동을 잔디 밑에서 
땅을 파는 두더지에 비유했다.
  그의 선배들은 용융상태의 화강암을 용암의 원천으로 보았지만, 돌로미외는 지각 바로 밑
에 위치한 특정한 암석에서 다양한 용암이 생긴다고 주장했다. 그는 검은색 현무암,  희끄무
례한 규석, 조면암, 유문암 그리고 안산암을 구분했다. 그는 리파리섬에서 나온 경석은 가스 
기포로 가득 차 있는 암석이라고 생각했다. 그러나 유황이  연소되어 용암이 흐른다는 주장
과, 에트나와 베수비오에서 분출되어 곳곳에 흩어져 있는 흑색  수정은 용암의 원천인 지구 
깊숙한 곳에 있던 암석이 녹지 않은 것이라고 한 주장은 틀린 것이었다.
  에트나 남쪽 발디노토에서 돌로미외는 석회암 침전물과 현무암이 교차하여 존재하는 것을 
보고, 그것이 바닷속에서 생겼다는 것을 입증했다.
  윌리엄 해밀턴, 제임스 홀과 함께 베수비오는 방문하는 영광을 가진 돌로미외는 솜마산에 
있는 '수직 용암'에 주목했다. 그는 이것을 벌어진 단구를  타고 위에서 밑으로 흘러내린 용
암이라 했는데, 이 역시 완전한 착오였다. 이 용암기둥은 암맥, 다시 말하면 깊은 곳에서 나
온 마그마가 식으면서 열하를 가득 채운 것이었다.
  확고한 신념을 지닌 화산학자였던 돌로미외는 오베르뉴도 탐사하기로 결심하고 화산의 근
원지에 도달하기 위해 오베르뉴 분화구 밑에  있는 화강암에 구멍을 뚫을 기금을  모으자고 
제안하기도 했다.
  그는 마시프 상트랄의 각주형 현무암 군은 용암이 냉각되면서 수축되어 형성된  것이라고 
했다. 그는 퓌드돔에 대해서도 "화산활동으로 팽창된 것이  들어올려져 지각 밖으로 밀려나
온 것이며, 솟아오른 형태를 유지한 것으로 보아 점성상태였음에 틀림없다."고  정확하게 설
명했다. 그리고 땅속에 불이 있다는 증거로 자주 인용되는  역청을 함유한 리마뉴의 언덕들
은 그것이 화산 근처에 있다는 것 말고는 화산과 아무런 관계가 없다고 단언했다.
  * 화산에 푹 빠진 대사
  돌로미외의 화성론적 이념에 많은 기여를 한 사람은 나폴리 주제 영국 대사로, 그 유명한 
레이디 해밀턴과 결혼한 윌리엄 해밀턴 경이다. 그는  무용가, 음악가, 고고학자로도 탁월했
지만, 베수비오에 빠진 화산학자였다. 그는 '화산의 키클로페스'라는 별명을 가지고  있던 안
내자 바르톨로메오푸모와 함께 60번 이상이나-심지어는  화산폭발이 한창 진행중인 동안에
도-베수비오를 등정했다.
  런던 왕립학회에 보낸 편지와 전속 화가인 피터 패브리스가 손으로 채색한 판화가 수록되
어 있는 유명한 <플레그라에안 평원>을 저술하여, 해밀턴은  에트나 정상, 리파리 제도, 심
지어는 독일 라인 강변의 화산은 물론, 1766년에서 1794년  사이의 베수비오의 폭발을 뛰어
난 솜씨로 묘사했다. 그의 저작은 전 유럽에서 커다란 반항을 불러일으켰다.
  해밀턴 경은 화산활동을 지구에서 가장 기본이 되는 현상으로 이해했다.
  해밀턴은 운 좋게도 베수비오 화산이  폭발하는 광경을 직접 볼 수  있었다. 그는 뷔퐁이 
주장하는 것처럼 화산의 원천이 지표 가까운 곳이 아니라 지구 깊숙한 곳에 있다는 가설을 
세웠다. 그는 공기가 없기 때문에 연소가 지속될 수  없는 바닷속에서도 화산폭발이 있다는 
점에서, 화산의 불은 아주 특수한 것이라고 믿었다. 그는 화산의 분화구는 화산재와  용암이 
쌓이면서 커다랗게 된다고 주장했다.
  용암의 분출과 그 성분에 대하여 많은 관심을 가지고 있던 그는 용암을 '석화된 밧줄'  형
태를 가진 승상용암(petrifed cable)과 '강이 녹으면서 눈과 얼음찌꺼기로 가득 찬 겨울의 템
스강을 연상시킨다.'고 한 괴상용암(scoriaceous lava)두 가지로 구분했다. 경화된 용암을 파
내는 채석장에서, 그는 용암이 밑바닥과 정상 부분에서는 암재화되는 반면, 중간 부분에서는 
부피가 커지거나 네모난 기둥이 형성된 것을 목격했다. 그는  또한 활화산에는 현무암 기둥
이 있다는 사실에 주목하여 이러한 구조가 발견되는 곳이면 어느 곳이나 화산활동이 있었다
고 정확한 추론을 하기도 했다.
  해밀턴은 화산재로 구성된 버섯구름을 내뿜는 것이 특징인 베수비오 화산의 분출을  현대
적 이론으로 설명했다. 버섯구름은 뜨거운 용암이 물과 접촉하면서 발생하는데,  오늘날에는 
전자기유체역학(hydromagenutics)의 개념으로 이 현상을 설명할 수 있다.
  많은 관찰을 통하여 그는 베수비오  화산의 폭발을 두 번이나 사전에  예측할 수 있었다. 
그는 화산폭발이 시작되기 전에는 지진의 발생빈도가 증가하는 사실과 우물이 마른다는  사
실에 근거하여 폭발을 예측했던 것이다. 그는 또한 용암이 분출할 위치도 예측했는데,  베수
비오의 산허리에 위치한 그 지점에는 겨울에도 눈이 쌓이지 않았다.
  화산폭발이 생명과 재산에 큰 피해를 준다는 사실을 익히 알고 있던 그는 화산폭발의 위
험이 크다고 하며, 왕과 신하들에게 서둘러서 포르티치궁을 떠나도록 조언했으며,  심지어는 
용암이 흐르는 방향을 바꾸어 놓겠다는 제안을 하기도 했다.  해밀턴은 또한 목장에 떨어진 
화산재의 위험성과, 플레그라에안 평원에 있는 '개의 동굴'과 같이 동물을 질식시켜 죽일 수 
있는, 화산에서 분출되는 탄산가스의 유해성을 강조했다. 그는 또 나폴리에 있는 주택의  지
붕이 무너지는 것을 막기 위해서는 화산재가 떨어지는 대로 곧바로 쓸어 내야 한다고 주장
했다.
  해밀턴과 동시대 사람으로 이탈리아 화산폭발 메커니즘에 흥미를 가진 화산학자가 있었는
데, 그는 혈액순환에 관한 업적으로 이미 널리 알려진 라차로 스팔란차니였다. 그는  가스를 
함유하고 있는 물질을 녹여서 가스를  추출하는 방법을 화산암에 적용했다.  이러한 방법을 
통하여 그는 돌로미외의 견해와 반대로 용암 속의 유황이 용해를 일으키는 것이 아님을 입
증했다.
  * 1783년 두 번의 화산폭발이 아이슬란드와 일본을 휩쓸었다
  아이슬란드 남부 지방 라키 화산의 폭발은 12세제곱 킬로미터의 현무암을 토해 내 역사상 
가장 큰 분출로 기록되었다. 또한 이 폭발에서 5억 톤이 넘는 유독가스가 분출되었고,  목초
지와 물이 오염되어 소 1만 1,000마리, 양 20만 마리, 그리고 말 2만 8,000마리가 죽었다. 또
한 뒤따른 기근으로 아이슬란드 인구의 4분의 1에 달하는 1만 500명이 죽었다.
  1783 에서1784년 유럽과 북아메리카의 겨울은 혹독하게  추웠으며, 여름이 되었는데도 땅
이 언 채로 남아 있었다. 그러나 아이슬란드와 멀리 떨어져  있었기 때문에 당시의 어느 화
산학자도 그것과 라키 화산의 폭발을 연관시키지 못했다. 다행히도  지진이 일어난 곳 가까
이에 살고 있던 욘 스타인그림스 사제가 그 폭발에 대해 아주 중요한 기록을 남겼다.
  같은 해 일본에서도 혼슈섬의 아사마 화산이 갑자기 폭발하면서 1,200여 명이 사망했다.
  * 수성론의 최후 반격
  수성론의 창립자인 베르너의 가장 재능 있는 제자들이 수성론의 무덤을 팠다는 사실은 아
니러니이다. 프라이부르크 광산학교를 졸업한 뒤, 그들은 베르너의 이론을 이탈리아에서  시
베리아, 멕시코에서 안데스 산맥에 이르는 전세계의 지질현상에 적용하려고 시도했다.
  그러나 이들은 갈수록 환멸을 느꼈다.  이들 중의 한 명이 프랑스의  장 프랑수와 도뷔송 
드 부아쟁이다. 열렬한 수성론자였던 그는  작센의 현무암에 관한 논문에서, 그것이  수성의 
기원을 갖는다고 주장했다. 그러나 마시프 상트랄의 사화산에서 용암의 흐름을 조사하던 그
는 커다란 충격을 받았다. 이곳저곳 모두가 현무암으로 구성되어 있었다.  그는 "오베르뉴에
는 화성의 현무암이 있다."는 사실을 부인할 수 없었고, 이 결론은 작센의  현무암에까지 적
용되었다.
  알렉산더 폰 홈볼트도 똑같은 길을 걷었다. 베르너의 제자였던 홈볼트는 천문학자, 지구물
리학자, 지질학자, 인류학자, 외교관, 용감하고 도전적인 자유주의자였고, 막대한 재산가이면
서도 사회적 불평등, 국수주의, 식민주의를 공격했으며, 위대한 탐험가이기도 했다.  그가 젊
은 시절 저술한 <라인강의 현무암>은 수성론의 대표작이었다.  그러나 1794년 독일에 있는 
아이펠 화산 분화구를 탐사하고, 그것에 대해 저술하면서 그는 의문을 갖기 시작했다.
  * 진실을 찾아 홈볼트는 베를린, 파리, 남아메리카 북부의 오리노코강, 나폴리로 향한다
  1799년 그는 중남미로 떠났다. 5년 동안 1만km를 여행하면서 오리노코강 주변의 습기 찬 
숲과 안데스와 멕시코의 화산을 탐사했다. 그는 요란한 소리를  내며 수증기를 뿜어 올리고 
있는 푸라체(콜롬비아에 있는 높이 4,950m의 화산)와 청색의 불꽃이  타오르고 있는 피친차
(에콰도르에 있는 높이 4,787m의 화산)를 등반했다. 그곳에서 강력한 지진이 일어나자 키토 
주민들은 이교도인 홈볼트가 분화구에 화약을 집어 넣어 지진을 일으켰다고 비난했다. 뛰어
난 등반가였던 홈볼트는 그 당시에 인간이 정복한 가장 높은 산인 침보라소(높이 6,267m)를 
정복하기도 했다.
  멕시코에 간 그는 1759년에 새로 생긴 호룰로 화산에 대해 자세한 기록을 남겼다. 호룰로 
화산의 용암류는 점점이 흩어져 있는 수천  개에 달하는 원추화산으로 아직도 연기를  뿜어 
올리고 있다는 이야기도 들려주었다. 그 원정에서 돌아온 그는 친구인 시몬 볼리바르,  탄산
칼륨이라는 별명을 가지고 있던 루이 조제프 게이 뤼삭, 레오폴트  본 부흐 등과 함께 폭발
하고 있는 베수비오를 직접 관찰했다.
  홈볼트는 남은 생애를 그가 사랑하는 파리와 증오하는 베를린에서 살았다. 그는 베를린의 
과학 아카데미를 나환자 수용소에 비교했다. 어느 회원이 이집트의 피라미드가 화산 분화구
라고 주장한 뒤로는 건강한 사람과 병든 사람을 구별할 수 없었기 때문이다.
  * 그는 그때까지 알려지지 않았던 신세계의 화산에 대해 연구했기 때문에 더욱 독창적이
었다
  홈볼트는 현재까지도 유효한 몇 개의 개념을 발표했다. 지구표면의 화산분포를 연구한 끝
에 그는 화산들은 지구 밑 깊숙한 곳에 있는 단층에서 '화산의 고리'를 형성하고 있으며, 그
곳의 지각 표피는 불안정하다는 사실을 발견했다. 그의 이론에  따르면 화산들은 최소한 지
역 단위로 서로 관계가 있다. 그러므로 키토의 고원, 피친차, 코토팍시 그리고 퉁구라우아는 
'동일한 마그마 근원'을 가지고 있다. "지하의 불은 어떤 때는 이 화산구에서,  다른 때는 저 
화산구에서 분출된다." 그리고 높은 화산은 낮은 화산보다  용암이 올라가기 힘들기 때문에 
폭발의 빈도가 낮다.
  그는 화산활동으로 생기는 지진은 소규모로 어느 한 지역에서만 지진을 일으킨다고  했으
며, 따라서 가장 파괴적인 지진은  화산활동과 직접적인 관련이 없다고 주장했는데,  이것은 
지진을 대규모 구조지진(tectonic earthquake)과 소규모  화산지진(volcanic seism)으로 구분
한 것이다. 끝으로, 홈볼트는 그 당시에 널리 알려진 개념처럼 용암은 연소의 산물이 아니며 
'금속, 알칼리, 흙의 혼합물이 용융된 액체'로 '수증기의 팽창' 때문에  지표면으로 올라온 것
이라고 했다. 수성론자였던 홈볼트는 열렬한 화성론자가 되었다.
  * 홈볼트의 친구이며 베르너의 수제자인 레오폴트 폰 부흐도 진영을 바꾼다
  그는 스승에게 상처를 주지 않기 위해서 스승의 사후에야 화성론자임을 선언했다. 부유한 
귀족 출신으로 비사교적이고 내성적이던 폰 부흐는 19세기 초의 가장 유명한 지질학자가 되
었다. 그는 근무하던 광산에서 베르너의 주장과 다른 현상들을 발견했다. 불에 타거나  다른 
바위를 녹이는 석탄의 원료가 없는 곳에서 많은 현무암들을 발견했던 것이다.
  1797년 그는 개인적인 연구에 전념하고, 여행을 다니기 위해 광산을 그만두었다. 그리고 2
년 후 폰 부흐는 단지  실크 윗도리와 양말, 공책, 기압계,  그리고 망치를 들고 이탈리아로 
도보여행을 떠났다. 그는 먼저 로마 근처의 알바인 언덕을 조사했는데, 그곳에서 그는  보베 
계곡의 현무암 근원에 대하여 심각한 고민에 빠졌다. 베르너의 개념이 전혀 적용이 되지 않
았던 것이다.
  그 뒤 그는 자신이 '숭고한 산'이라고 명명한 베수비오를 조사했다. 그리고 분출하는 모습
을 보기 위해 1805년 베수비오에 다시 돌아왔다. 이때도 역시 석탄의 흔적을 발견하지 못했
다.
  화산활동을 좀더 연구하기로 결심하고 다시 방문한 오베르뉴에서 그는 퓌드파리우와 퓌드
돔의 아름다움에 매료되었다. "화산을 보고 싶습니까? 그렇다면  클레르몽페랑에 가십시오." 
폰 부흐는 마시프 상트랄의 현무암이 화성암이라는 것을 금방 알아냈지만 독일의  현무암들
은 베르너가 강의한 것과 같이 수성암이라는 주장을 고수했다.
  카나리아 제도에 장기간에 걸쳐 체류하고 스코틀랜드와 북아일랜드를 탐사하면서 그는 스
승의 견해와 달리 화산활동이  지구라는 행성에서 중요한 현상이며,  화산의 근원이 지구의 
심장부에 있다는 사실을 확인했다. 그는 화산을 찾아 유럽을 종횡으로 돌아다녔다. 폰  부흐
를 찾아 파리로 온 어느 지질학자가 우산을 들고 호텔 앞에 서 있는 그를 발견하고 물었다.
  "외출하십니까? 동행해도 될까요?"
  "물론이죠."
  "그런데 어디 가시는 길입니까?"
  "베를린에 갑니다!"
  그는 죽을 때까지 베르너 이론에 종말을 고할 수 있는  많은 관찰을 했다. 수성론은 스스
로 사멸한 것이다. 화성론 만세! 결국 허튼이 승리한 것이다.
  * 화산은 어떻게 성장하는가? 팽창에 따른 결과인가, 아니면  화산재와 용암이 축적된 결
과인가? 이것이 화산학자 사이에 벌어진 마지막 논쟁이었다. 일단 논쟁이 종결되자,  화산학
은 눈부신 발전을 이루었다. 전세계의 화산활동 지역에서 활발한 연구가 진행되었고, 가스와 
암석에 관한 연구, 지구물리학이 보편화되었다.
    제5장 현대 화산학의 태동
  화성론자와 수성론자 간의 논쟁이 시들해지자 레오폴트 폰 부흐의 '융기분화구' 이론을 둘
러싼 또 다른 논쟁이 시작되었다. 그는 이 가설을 마시프 상트랄에서 세웠으며 1842년에  <
오베르뉴 화산의 관찰>이란 제목으로 출판된 저서에서  처음으로 다루었다. 부흐는 퓌드돔, 
사르쿠이, 그리고 퓌쇼핀과 같은 돔 모양 화산은 지하 수증기에 의하여 '융기하여 변화한 화
강암'으로 구성되어 있다고 주장했다. 반대로  암재로 구성된 분화구가 있는 화산은  분출중 
용암이 집적되면서 생성되었다고 했다.
  * 부흐는 퓌드돔을 내적인 화산동력의 힘으로 솟아오른  도미테. 즉 '융기'또는 '풍선'같은 
것으로 보았다
  부흐는 경솔하게도 다음과 같은 오류를 범했다. 화강암이 '도미테(domite, 그가 만들어 낸 
용어이다)'로 변하고, 도미테가 녹으면서 현무암을  생성한다는 것이다. 이것은 끔찍한 퇴보
였다. 그렇게 솟아오른 산은 결국 폭발하고, 화산의 돔형 정상은 함몰되면서 수직 내벽을 가
진 원형의 '융기분화구(uplifted crater)'가 형성된다. 이러한 융기분화구를 아조레스 제도에서
는 콜드론(cauldron), 카나리아 제도에서는  칼데라(caldera)라고 부른다. 부흐는 융기분화구
를 생성하는 활동과 분출분화구를 생성하는 활동을 구분했다.
  폰 부흐는 자기의 이론을 몽도르, 캉탈 같은 다른 화산 단충지괴에도 적용했으며,  융기되
었던 거대한 암상이 중앙부터 함몰되면서 형성되었다고  정확하게 추정했다. 그는 베수비오
가 '지구 깊숙한 곳에서 만들어진 후 돌출한 것'이지 용암류가 축적되면서 형성된 것은 아니
라고 생각했다. 증거가 명백함에도 불구하고, 그는 베수비오 화산은 한 조각의 경석도  분출
하지 않았다고 주장했다. 그는 특히 테레니페섬, 그랜카나리아섬, 라스팔마스섬의 화산을 탐
사한 후 융기분화구 이론을 발전시켰다.
  * 융기분화구 이론은 대단한 성공을 거둔다
  멕시코의 호룰로 화산분출이 진행되는 동안 품볼트는 흥분을 감추지 못하고 이렇게  기술
했다. "3,000∼4,000제곱미터 평야가 160m높이로 풍선처럼 솟아올랐다.  그리고 폭격을 맞은 
것처럼 돔 모양 평야의 가운데에서 2∼3m쯤  되는 작은 원추화산들이 수천개 솟아올랐다." 
그러나 이것은 틀린 것이었다.
  프랑스의 두 지질학자 아르망 뒤프레누아와 레옹 엘리 드보몽은 융기분화구 가설을  증명
하려고 노력을 기울이고 있었다. 이들은 이 가설을 폰 부흐와 함께 탐사한 바 있는  몽도르, 
캉탈, 베수비오, 그리고 에트나에 적용했다. 이들은 거대하고  두터운 용암류는 평평한 지면
에서만 흘러갈 수 있다고 설명했다. 경사가 6도 이상  되는 지면에서는 용암은 덩어리 상태
를 유지하지 못하고 조각조각 갈라지기 때문에 더 이상 흘러  나갈 수가 없다. 그런데 많은 
화산의 경우 용암은 경사가 30도 이상인 언덕을 흘러내린 것이다. 따라서 그들은 거대한 용
암이 수평방향으로 퍼져 나간 뒤에 화산이 솟아올랐다고 생각했다.
  플레그라에안 평원과 베수비오 화산에 이 이론을 적용하기 위하여 노력하던 뒤프레누이는 
솜마산에서 조개류를 발견하고는 그것이 이 이론을 결정적으로 증명해 준다고 생각했다. 그
는 화산이 바다에서 솟아오를 때, 이 조개들도 같이 들어올려진 것이라고 생각한 것이다.
  그러나 사실 이 조개는 마그마가 상승하면서  화산 하부지층에서 솟아 나온 석회암  속에 
섞여 있던 것이다. 그는 또한 누오보 화산의 분화구는 거대한 기포의 형상으로 땅속에서 솟
아 나왔으며, 기포가 터지면서 생성되었다고 주장했다.
  에레리 드 보몽은 에트나 화산의 동쪽 등성이에 있는 보배 계곡 저지대에 융기현상이 집
중적으로 일어나 에트나 화산이 커졌다고 주장했다. 그는 또 용암의 분출은 '감상하기  좋은 
장면'에 불과하며, 폭발 이전에 융기현상이 발생한다고 했는데, 이 주장에는 일리가 있다. 이 
마지막 주장은 1세기가 지난 뒤, 화산변형에 대한 측정이 진행됨에 따라 확인되었다.
  1815년 인도네시아 동쪽 숨바와에 있는 탐보라 화산의 산봉우리가 거대한 폭발과 함께 떨
어져 나가면서 1만 명이 즉사했으며, 그 뒤를 이은  기근으로 8만 2,000명이 죽었다. 자바의 
영국 총독이던 토머스 래플스 경은 이 지각대변동과 이것이  기후에 미친 영향을 기록했다. 
그러나 당시 유럽을 휩쓴 수성론과 화성론 사이의 논쟁 때문에 래플스 경의 기록은 유럽 화
산학계에서 그다지 주목을 받지 못했다.
  * 폰부흐의 이론에 대한 반론은 끊이지 않고 계속되었다. 그들은 완강하고도 끈질기게 거
장의 이론을 거부했다
  그중에서도 가장 격렬한 반대자는 조지  플렛 스크로프였다. 그는 영국  출신으로 농민의 
빈곤을 몰아내자는 투쟁을 전개한 정치가, 경제학자, 타고난 화산학자였다. 스크로프는 20세 
때 이탈리아로 가서 에트나를 등반하고, 리파리 제도를 탐사했으며, 1822년에는  베수비오에
서 강력한 분출을 목격했다. 스크로프는 오베르뉴에서 6개월 간 머문 뒤, 아이펠로 갔다. 독
일의 지질학자 요한 슈타이닝거는 아이펠 화산이 해저에서 생성되었다는 세밀한 연구결과를 
발표한 적이 있었다.
  스크로프가 <화산에 대한 고찰(1825)>을 출판한 때는 그의 나이가  30세도 채 되지 않았
을 때이다. 이 저서에서 그는 현대  화산학의 기초를 확실히 세웠다. 그는 화산재와  용암의 
층이 축적되면서 화산 분화구가 형성되는 것을 오랜 동안  연구했다. 그리고 두터운 용암류
는 경사가 30도 이상인 언덕에서도 균일하게 흐를 수 있다는 것을 입증하여 융기분화구 이
론에 도전장을 내밀었다.
  스크로프의 가장 중요한 공헌은 땅속 깊숙한 곳에서 지각의 중량 때문에 압력을 받고 있
는 마그마가 가스와 물을 포함한다는 사실을 밝힌 점이다.
  압력이 조금만 낮아져도 가스는 마그마에서 빠져 나오고 물은 수증기로 변화하면서  용융
상태의 물질을 솟아오르게 만들어 결국 분출이 뒤따른다. 그는 또 화산이 여러 종류의 용암
을 연속적으로 분출한다면(예를 들어 현무암에 이어 조면암을 분출한다면). 그것은 화학작용
으로 마그마의 구성 자체가 천천히 변화했기 때문이라고 했다.
  용암의 유동성은 광물학적 성분, 포함하고 있는 가스의 종류, 온도 등에 따라  결정된다고 
했다. 이것만으로도 현대 화산학은 한 단계 발전을 본 것이다.
  그는 지구의 열이 밑바닥 깊은 곳에서 일어난 격심한 마찰이나 암석 무게의 작용으로 생
긴다고 주장한 물리학자 로버트 말레의 주장이나, 침투된 물, 칼슘, 그리고 나트륨의 상호작
용으로 발생한다고 주장한 그의 동료이자 '융기분화구'이론의 열렬한 지지자인 찰스  도비니
의 주장에 반대했다. 스크로프는 지구가 탄생한 순간에 발생한 열이 지구 심장부에 있는 마
그마를 만들었다고 믿었다.
  그는 퓌 산맥의 화산들의 생성은 그리  오랜 일은 아니나, 율리우스 카이사르(카이사르는 
그곳에서 멀지 않은 게르고비에에서 베르센게토릭스와 격전을 벌인 바  있다)의 시대보다는 
앞선 시기에 형성되었다고 주장했다. 이것은 카이사르가 그 지역을  정복할 당시 쓰인 어떤 
기록에서도 화산의 분출이 언급되지 않았기 때문이다. 끝으로 스크로프는 바슈 산맥과 라솔
라 산맥에서 분출된 용암층 밑에 있던 탄화된 나무를 생사튀르냉에서 발견했다고 주장했다. 
1세기 반이 경과한 뒤 이 나무의 탄소 14를 이용한 최초의 방사능 연대측정을 통하여 퓌 산
맥이 7,600년 전에 형성되었다는 것을 추정할 수 있었다.
  * 스크로프는 찰스 라이엘이라는 강력한 우군을 만났다
  <지질학 원론>(지학에 관한 최초의 현대적 저서)의  저자인 스코틀랜드의 지질학자 라이
엘은 스크로프의 논문을 읽고는, 그 문제를 더 연구하기  위해 오베르뉴와 이탈리아를 탐사
하기로 결심했다.
  마시프 상트랄에서는 스크로프의 의견이 옳다는 것을  확인했다. 라이엘은 베수비오를 등
정하고 이스치아섬을 탐사했다. 그리고 이스치아섬의 고도 900m 지점에서 연체동물을 발견
하고, 그것은 그 화산섬이 융기작용으로 형성되었다는 증거라고 정확하게 설명했다.
  그는 그 다음 에트나로 가서 침식으로 산등성이가 움푹 패어 있는 보베 계곡을 여러 차레 
탐사했다. 라이엘은 암맥과 경사가 45도나 되는 언덕에 두껍게 쌓여 있는 용암류의 층을 기
록했다. 그러나 엘리 드보몽이 주장한 것과 같은 융기분화구에 대한 증거는 찾지 못했다. 그
는 에트나 화산의 밑바닥에서 흘러 나온 용암의 흐름 사이에서 발견된 바다의 침전물로 보
아, 에트나가 융기작용으로 형성된 것은 분명하지만, 부흐 학파가 주장하는 것처럼 그  융기
는 순간적이 아니라 매우 천천히 점진적으로 일어난 것이라고 주장했다.
  에트나 화산에 대한 설명, 용암류의 형태학, 기생화산에 관한 그의 관찰은 매우  정확하며 
탁월하다고 할 수 있다. 그는 시칠리아의 자연과학자인 레쿠페로와 페라라의 연구뿐만 아니
라 자신의 연구, 그리고 젬멜라로 형제의 저작을 토대로 이론을 전개했다. 젬멜라로  형제는 
1824년에 에트나의 화산지도를 출판했으며, 1803∼1865년 사이의 모든 화산활동을 기록했다.
  같은 시기에 독일의 볼프강 사르토리우스 폰 발터샤우젠 공작은 에트나에 대한 세밀한 지
도를 작성하여 1845년 지도책을 출간했다. 이제 에트나는 베수비오만큼 널리 연구되었다.
  * 1831년 시칠리아와 북아프리카 사이 지중해에서 화산이  탄생했다. 이제 융기분화구 이
론은 종말을 맞이한다
  이 사건은 정계에 커다란 파문을 일으켰다. 시칠리아와 튀니지를  잇는 산맥이 나타나 지
중해 연안에서 정치지리학적 논쟁거리로  대두할지 모른다는 우려가  제기되었다. 시칠리아 
정부는 전함을 파견하여 이 새로운 작은  섬을 시칠리아 왕의 이름을 따  페르디난데아라고 
명명했다. 한편, 비슷한 시기에 함대를 파견한 영국은 그곳을 그레이엄이라고 불렀다.
  마지막으로 프랑스 과학 아카데미는 프랑스 지리학회의 창립자 콩스탕 프레보와 아미  부
에를 급파했다. 플레쉬란 배를 타고  현장에 도착한 프레보는 화산이  7월에 탄생했다 하여 
줄리아라고 이름지었다. 그는 지리학회에 제출한 논문에서 줄리아에서는 융기분화구의 특징
인 부풀어 오른 흔적을 찾아볼 수 없었으며, 따라서 그것은 용암의 축적으로 생겼다고 주장
했다. 그는 줄리아의 분출을 샴페인을 터뜨리는 순간에 비유하는 삽화를 남겼다.
  라이엘이 게오르크 하르퉁과 카나리아 제도를 탐사하면서,  융기분화구 이론은 확실한 타
격을 받았다. 그들은 그랜카나리아 화산과 라스팔마스 화산의 칼데라도 하르퉁이 연구한 마
데이라 제도와 아조레스 제도처럼 융기가 아니고 함몰과 침식작용으로 생성되었음을 알아냈
다.
  하지만 최후의 일격을 가한  것은 콜레주 드  프랑스의 암석학 교수  페르디낭 푸케였다. 
1866년 그는 막 분출을 시작한 산토린  화산으로 칼데라와 분출을 연구하기 위해  파견되었
다. 엘리 드 보몽과 생트 클레르 드빌은 산토린은 갑자기  생겨난 거대한 융기의 가장 좋은 
예가 된다고 생각했다.
  푸케는 칼데라 벽을 층위학적으로 조사했다. 그는 30m 경석 아래층에서 B.C.  2000년경의 
고고학 유물을 발견하여, 그것으로 거대한 폭발적인 분출에 뒤이어 섬이 함몰되었음을 입증
했다. 그는 "융기분화구 이론은 완전히 폐기되어야 하며, 이제부터 그 이론은 과학의 발달사
를 수놓은 숭고한 유물로 간주되어야 한다."고 말했다.
  * 반세기 만에 가스에 대한 연구는 선사시대에서 현대로 넘어간다
  화산의 열은 알칼리성 금속이 바닷물에 산화되면서 발생한다고 오판한 영국의 화학자  험
프리 데이비는 1822년 수정 함유물에서 추출한 화산암 가스를 실험실에서 연구했다.
  약 10년 후에 탐험가 장 밥티스트  부생고가 남아메리카의 두 화산 톨리마와  푸라체에서 
화산분연을 채취했다.
  1846년 독일 화학자 로베르트 분젠은 사르토리우스 폰 발터샤우젠과 프랑스 광물학자  알
프레드 데 클루아조와 함께 아이슬란드의 화산을  탐사했다. 사르토리우스는 에트나의 남쪽 
팔라고니아 근처에서 본 것과 매우 유사한 노란 응회암을  그곳에서 발견했는데, 그것은 해
저에서 화산이 분화할 때 생긴 팔라고나이트(Palagonites, 화산 물질로  이루어진 암석)였다. 
그후 분젠과 데클루아조는 온천의 원천지를 조사하고,  온천이 산성인지 알칼리성인지를 구
분했으며, 간헐온천(Grand Geyser)의 작동원리에 대한 이론을  제시했다. 1845년 그들은 분
출 직후의 헤클라 화산에 등정하여, 아직도 연기가 나는 용암류에서 가스를 채취했다.
  * 광물학자인 생트 클레르 드빌은 화산가스 분석의 진정한 선구자였다
  1842년 카나리아 제도, 앤틸리스 제도, 케이프베르데 제도를 항해하면서 드빌은 서인도 제
도의 과달루페섬에 있는 수프리에르 화산에  대한 저작을 남겼다. 그는  수프리에르 화산의 
분화구에서 솟아오르는 유황 성분의 분연에 상당한 흥미를 느끼고 유황의 결정이  이루어지
는 것을 관찰했다. 그는 이탈리아에서 연구를 계속해, 1855년에는 베수비오 화산의 폭발  현
장에서 생명의 위험을 무릅쓰고 폭발시점에서부터 폭발이 잠잠해질 때까지 분화의 각  단계
별로 뿜어져 나오는 가스의 표본을 채취하기도 했다. 그리고  실험실에 돌아와서 채취한 표
본의 성분을 분석했다.
  그때까지만 해도 사람들은 일반적으로  모든 화산에서는 화산 나름대로  특정한 가스, 즉 
에트나에서는 아황산가스, 베수비오에서는 염산가스, 그리고 안데스의 분화구에서는  탄산가
스가 방출된다고 믿고 있었다. 그는 채취해 온 가스를 가지고 모든 화산에서 동일한 가스가 
방출되며, 단지 각 단계별로 그 구성비율이 달라질 뿐이라는 사실을 입증했다. 또 가스의 화
학적 성분과 온도 사이에 긴밀한 상관관계가 성립한다는 점을 밝히기도 했다.
  그의 제자인 푸케는 산토린의 가스, 1865년 에트나의 분화시 분출된 가스, 아조레스의  온
천, 그리고 투스카니의 화산 가스를 연구했다. 그는 수소가스가 지구 속 깊은 곳에서 발생한
다는 것을 처음으로 알아냈다.
  그는 또한 산토린에서 용암류가 뿜어 내는 불꽃은 수소,  메탄의 화합물이라는 것과 화산
의 활동과정에서 수증기가 중요하다는 것을 입증했다.
  * 화산에는 물이 있는가? 그렇다면 물은 어디에서 오는가?
  20세기 초 프랑스의 화학자인 에밀 고티에는 화강암과 화산유리에 대한 실험을 통하여 화
산의 물은 수정이 용해되면서 방출된다는 것을 증명하려고 노력했다.  이 문제는 아직도 완
전한 결론이 나지 않고 있다. 오늘날 많은 화산학자들은 지표수(빗물 또는 바닷물)가 지각을 
뚫고 땅속으로 스며 들어갔다가 화산을 통하여  다시 밖으로 나오는 것이라고 생각하고  있
다. 이점에 대해서는 아직도 논쟁이 활발하다.
  한편, 스위스의 약제사 알베르트  브룬은 1911년 화산가스는 물을  포함하고 있지 않다고 
단언하고 공기 중의 습기가 뜨거운 화산의 버섯구름과 접촉하면서 응결되었을 뿐이라고  주
장했다.
  이에 대하여 미국의 지질학자인 아서 데이와 어니스트 셰퍼드는 응결현상은 분명히  존재
하지만, 화산에 존재하는 물의 총량이 응결현상만으로  만들어진다는 것은 부족한 설명이라
고 반박했다. 그들은 하와이 킬라우에아 화산의 용암호에서 순수한 가스의 표본을 채취하여, 
가스의 주성분은 수증기라는 사실을 알아냈다. 그들이  사용한 분석방법은 현재까지도 유용
하게 쓰이고 있다.
  * 마침내 화산암의 비밀을 밝히다
  그때까지 화산암 연구(암석학)는 눈으로 관찰하거나 확대경을 사용하여 이루어졌다. 수성
론자와 화성론자가 논쟁을 벌였던 시기에 암석학이 조금만 더 진보되어 있었다면 지구의 깊
은 곳에서 채취된 화성암과 지표면에 있는 화산암을 구분할 수 있었을 것이고, 허튼의 학설
에 깔려 있는 진리를 인식할 수 있었을 것이다.
  프랑스의 광물학자 피에르 코르디에는 광물을  분리시키기 위하여 암석을 작은  조각으로 
부순 뒤 현미경을 가지고 분석하여, 비중에 따라 구분하는 현대적 방법을 최초로  도입했다. 
하지만 스코틀랜드의 화학자 월리엄니콜은 여기서  한걸음 더 나아갔다. 1828년  화석이 된 
나무를 빛이 투과할 정도의 얇은 조각으로 만드는 과정에서 그는 유리와 같은 조각에서 찾
아볼 수 있는 편광성분을 발견했다. 그 뒤 그는 편광현미경을 발명했다.
  하지만 과학계는 니콜의 작업보다는 로베르트 분젠이 처음으로 도입한 암석학에 더  많은 
관심을 쏟고 있었다. 분젠은 여러 번에 걸쳐 아이슬란드 화산암의 화학적 분석을 실시한 바 
있었다.
  1950년 영국의 지질학자인 헨리 소비는 니콜의 연구에서 영감을 얻어, 화산암석에서 떼어 
낸 300분의 1mm의 얇은 조각들을 관찰하기  위하여 편광현미경을 사용했다. 그 결과  그는 
마침내 결정구조를 관찰할 수 있었다. 이 발견은 암석학에 커다란 기여를 하였고, 현대 암석
학이 탄생하게 된 계기가 되었다.
  그리고 독일의 암석학자인 페르디난트 치르켈과 카를로젠부쉬, 그 뒤를 이어 미국인 헨리 
워싱턴은 현미경 관찰과 화학적 분석을 근거로 화산암을 새로운 방법으로 분류할 것을 제안
했다.
  19세기 말 푸케와 오퀴스트 미셀 레비는 암석학의 학문적 체계를 세웠으며 수백 개에 달
하는 광물질의 광학적 특성을 밝혀 냈다. 물론 반대자도  많아 "현미경을 가지고 산을 연구
할 수는 없는 일이다. 1제곱미터도 되지 않는 조각을  가지고 어떻게 암석의 역사를 재구성
할 수가 있는가?"라고 반박하는 지질학자도 있었다.
  푸케와 미셀 레비는 연구를 계속한 끝에, 실험실 용광로에서  처음으로 광물과 암석을 만
들어 낼 수 있었다. 그들은 안산암과 현무암은 물론 장석,  감람석, 휘석 등 많은 암석을 인
공적으로 만들었으며, 냉각의 속도가 결정화에 미치는 영향을 확인했다. 그리고 얼마 뒤에는 
미국 워싱턴에 있는 카네기 재단 연구소에 근무하는 미국인 암석학자 노먼 보엔이 용융상태
의 규산염을 연구하는 실험적 암석학(experimental petrology)을 발전시켰다.
  * 화산학 연구는 전세계로 퍼져 나갔다
  1831년 찰스 다윈이 비글호를 타고 항해를 떠났다. 그의 휴대품 속에는 그가 존경하고 있
던 라이엘이 지은 <지질학 원론>이 들어 있었다. 5년 간이나  계속되는 이 여행중 그는 남
아메리카와 태평양의 여러 섬을 탐사했다.  과학자 다윈은 태평양의 환상  산호초는 오래된 
화산의 정상이 천천히 바닷속으로 가라앉은 것이라는 것을 증명했다.
  10년 뒤 미국의 광물학자이며 동물학자인 제임스 대너가 그의 동료인 찰스 월크스가 이끄
는 탐사에 참가했다. 선박 여섯 척으로 구성된 탐사대는  남태평양을 돌아보기 위해 출발했
다. 항해는 3년 예정이었으나 6년이나 계속되었다. 피코크호에 승선한 대너는 지질학 연구로 
쉴 틈이 없었다. 그는 대서양, 남아메리카의 해안을  탐사했으며, 뉴질랜드와 수많은 태평양
의 여러 섬에 상륙했다. 하와이에서 그는 당시 그곳에 거주하던 성직자 윌리엄 엘리스와 티
투스 코안이 이미 그 분출 모습을 기술한 적이 있는 킬리우에아와 마우나로아 화산을 관찰
했다.
  '뛰어난 화산 관측자'였던 코안은 1835년에서 1882년 사이에 분화한 모든 화산활동을 아주 
자세하게 기술했다.
  19세기 중반부터 지구 곳곳에 흩어져 있는 화산지대에 관한 풍부한 관찰결과가  축적되기 
시작했다. 페르디난트 폰 호호스테터는 뉴질랜드의 화산을, 프란츠 융훈은 인도네시아의  화
산을, 카를 폰 제바흐, 오귀스트 돌피스와 외젠 드 몽세라는 남아메리카의 화산을, 페르디난
트 하이든은 미국의 옐로스톤을, 알퐁스 스튀벨은 에콰도르와 콜롬비아의 화산을,  에드문트 
노이만과 존 밀턴은 일본의 화산을, 아치발드 가이키에는 스코틀랜드의 화산을, 발터 폰  크
네벨, 한스 레크, 토르발두르 토로드센은 아이슬란드의 화산을, 미겔 사데라 마소 신부는 필
리핀의 화산을 연구했다.
  * 지진계와 화산관측소
  19세기가 끝날 즈음 현대 화산학이 태동했다. 현대 화산학은  활화산의 연구에 새로운 기
술을 적용하고, 대규모 화산폭발이 일어나고 있는  장소에 화산관측소를 설립하면서 새로운 
전기를 맞이했다. 1880년에는 영국의 과학자인 토머스 그레이와 알프레드 어윙 경이 수직방
향 지진계를 발명해 화산의 지구물리학적 연구에 커다란 기여를 했다.
  1841년 양시칠리아 왕국 페르디난트 2세가 최초의 화산관측소를 베수비오에 설치했다. 이 
관측소의 초대 소장인 마세도니오 멜로니는 화산암의 자성을 연구하는 전문가였고, 그의 후
계자들 또한 위대한 화산학자들이었다. 1872년의 분출시  사용한 초기의 지진계 발명가이며 
위대한 화산학자 루이지 팔미에리, 화산 측면의 변형을 처음으로 측정하고 1906년의 베수비
오 대분출을 관찰한 라파엘로 마테우치, 지진강도를 분류하여 지진  계급을 만든 주세페 메
르칼리 등이 그들이다. 베수비오에는 몇  해가 지나기도 전에 커다란 관측소  두 개가 새로 
세워졌다. 하나는 독일인 이마누엘 프리트렌더가 세운 사설관측소이고, 다른 하나는  교황의 
재정지원을 받아 세운 관측소로 조반니 바티스타 알파노가 책임을  맡았다. 알파노는 성 야
누아리우스의 피라고 부르는 액화 연구로 널리 알려진 신부였다.
  * 1883년 8월 26일부터 8월 28일까지 크라카티우가 폭발했다
  인도네시아에서 화산이 폭발하면서 뒤이어  해일이 일어나 3만 6,000명이  죽자 네덜란드 
정부는 지질학자 로저 베르빅을 파견하여 원인을 조사하도록 했다.
  런던 왕립학회는 화산학자 존 주드가 이끄는 위원회를 설치,  크라카타우 제도의 분화 이
후에 나타난 지형학적 변화와 해일, 대기권 상층으로 올라간 화산재, 기압에 미친 충격파 등
의 영향을 연구하도록 했다. 이렇게 대규모로 연구가 시도된 적은 일찍이 없었다.
  * 1902년 세인트 빈센트의 수프리에르 화산, 마르티니크섬의 펠레 화산, 콰테말라에  있는 
산타마리아 화산이 폭발했다
  엄청난 대재앙이었다. 각각 1,500명, 2만 8,000명, 6,000명의 사상자가 발생했다. 이들 대참
사는 언론에서 대서특필했으며, 여기에서 자극을 받은 젊은 화산학자들이 20세기 초에 활발
한 활동을 벌였다.
  독일의 지리학자 카를 사퍼는 과테말라에  있는 산타마리아 화산 연구로  명성을 얻었다. 
수프리에르 화산의 분화에 대해서는 외과의사이며 화산학자였던 영국인 템페스트  엔더슨과 
지질학자인 존 플렛이 아주 자세한 기록을 남겼다. 그들은 5월  8일 분화한 펠레 화산도 방
문했다. 7월 9일에는 생피에르만에서 200도에서 900도나 되는  화산재, 암석, 그리고 가스가 
엄청난 속도로 산둥성이를 타고 내려오는 것을 목격했다.
  * 광물학자인 프랑수아 앙투안 알프레드  리크루아는 열운과 용암첨탐(Spine of  Lava)의 
생성 연구에서 탁월한 업적을 남겼다
  프랑스 정부는 파리 자연사  박물관의 교수였던 라크루아를  마르티니크섬으로 파견했다. 
라크루아는 현장 관찰 결과를 자신의 기념비적인 저술인 <펠레 화산과 그 분출>에  발표했
다. 그는 이 책으로 명성을 얻어 1904년에는 프랑스  과학 아카데미의 회원으로 선출되기도 
했다.
  그는 "나는 아무도 막을 수 없는 화산분출의 힘에 밀려 과학 아카데미 회원이 되었다."고 
농담조로 회고했다. 그는 분화의 양식을 하와이식, 스트롬볼리식, 펠레식, 불칸식으로 구분하
자고 제안했다. 이 분류방법은 오늘날에도 적용하고 있으며 그가 촬영한 펠레 화산과 그 열
운 사진은 아직도 유명하다.
  * "원인을 알 수 없는 지하현상으로 수천 명이 죽어  가고 있고, 지질학자들이 아직도 그 
비밀을 파헤치지 못했다면 이것이야말로 나의 필생의 연구과제이다"
  미국의 암석학자 토머스 재거는 1902년 펠레  화산이 분출했을 때 현장에 처음으로  발을 
디딘 과학자 중 한 사람이었다.  생피에르의 폐허에서는 아직도 연기가 솟아오르고  있었다. 
그때 그는 화산학에 평생을 바치겠다고  결심했다. 1906년 분화중인 베수비오를 돌아본  뒤, 
화산활동을 연구하고 인명 손실을 막기 위해서는 상설 화산관측소가 필요하다는 사실을  확
신했다. 3년 뒤 그는 동료인 레지날드 데일리와 함께  하와이의 킬라우에아 화산에 가는 길
에 일본에 들러서 분출하고 있는 타루마이와 아사마 화산을 관찰했다.
  * 토마스 재거는 아직도 활발한 활동을 하고 있는 킬리우에아 등성이에 화산관측소를 세
웠다
  현재까지도 이 관측소는 분화를 예측하고 감시하는 최고의 관측소 중의 하나이다. 재거의 
계획이 결실을 맺기까지는 3년이 걸렸다. 한편, 1911년 그의 동료의 프랭크 페렛과 어니스트 
셰퍼드는 킬라우에아 화산 용암호의 온도를 처음으로 측정했다.
  마침내 1912년 관측소가 완공되자 재거는 하와이에 정착했다. 이것은 그가 지질학 과정을 
맡고 있던 메사추세츠 공대의 동료들에게는 참으로 애석한 일이었다. 그는 킬라우에아와 마
우나로아 화산의 관측기록을 <화산에 관한 편지>라는 저술로 남겼다.
  처음 몇 해 동안은 지방신문인 호놀룰루<애드버타이저>의 지원을 받은 아마추어  화산학
자 협회가 관측소 경비를 일부 지원해 주었다.  하지만 5년 뒤 자금이 바닥이 나고 말았다. 
그래서 재거는 돼지를 키워 부족한 경비를 충당하기도 했다.  그러나 다행히 1919년에 관측
소는 국립연구소가 되어 정부의 지원을 받을 수 있었다.
  * 화산학의 천재인 프랭크 페렛
  전직 엔지니어, 전기 모터 발명가, 그리고 토매스 재거의 조수인 그는 발명품을  판매하기 
위해 작은 기업을 설립했다. 하지만 건강이 좋지 않았기 때문에 활동을 중지할 수밖에 없었
다. 휴식을 취하기 위하여 네팔에 간 그는 그곳에서  베수비오 화산관측소 소장인 라파엘로 
마테우치를 만났다. 그는 마테우치의 도움으로 1906년에는 베수비오 분화를 관측할 수 있었
으며 그후 화산활동에 완전히 빠져 버렸다.
  페렛의 독창성은 놀랄 만하다. 지진계가 없는 상황에서 그는  시멘트 바닥에 고정되어 있
는 침대의 금속 물체를 이로 꽉 물어 베수비오 화산 산기슭을 지속적으로 흔들고 있는 미세
한 진동을 측정했다. 진동에 민감한 이는 미세한 진동을 느낄 수 있었기 때문이다.
  * 페렛은 분출현상 연구로 위대한 화산학자가 되었다
  이렇게 해서 그는 1907년 리파리 제도 스트롬볼리 화산의 분화가 최악의 고비는 넘겼으므
로 섬주민 4,000명을 대파시킬 필요가 없다는 것을 이탈리아  당국자에게 정확히 통보할 수 
있었다. 다음해 그는 에트나 화산의 분출을 예측했다. 1914년에는 일본에 있으면서 사쿠라지
마 화산폭발을 목격했다.
  1929년에서 1930년까지 펠레 화산이 다시 분출하는 동안 페렛은  폭발현장에서 30m도 채 
떨어지지 않은 작은 움막 안에서 열운을 관측하고 사진을  촬영했다. 한번은 열운의 구름이 
그를 감싸기도 했지만 그는 살아날 수 있었다. 생명의 위험을 무릅쓰고 화산의 분출을 가까
이에서 관찰한 결과 그는 펠레 화산의 활동을 속속들이 파악할  수 있었다. 그래서 그는 생
피에르 마을은 더 이상 위험하지 않으니 그곳 주민을 대피시킬 필요가 없다고 지역 당국자
에게 확신을 줄 수 있었던 것이다. 이러한 정확한 예측 때문에 그는 그 지역에서 대접을 받
았으며 동상이 세워질 정도였다. 페렛은  가스가 모든 화산분출을 일으키는 원동력이  되며, 
마그마는 가스를 운반하는 도구에 불과하다고 주장했다. 이 주장은 정확했다.
  1932년 알프레드 라크루아의 주장에 따라 프랑스 당국은 1902년 펠레산에서  9km 떨어진 
모른데 카데에 세운 기상학 관측소를 화산관측소로 전환하기로 결정했다.
  1902년 펠레 화산에서 대폭발이 일어난  후에도 주요한 화산폭발이 여러  차례 일어났다. 
남서 알레스카의 오지에 있는 만 개의 연기(Ten Thousand Smokes) 계곡에서 1912년 일어
난 분화를 목격한 사람은 아무도 없었다. 약 15제곱킬로미터에  달하는 경석이 광대한 계곡
을 가득 채웠으며, 캐트마이 화산이 함몰해 거대한 칼데라가 생겼다. 그 현장은  접근하기가 
어려웠지 때문에 4년이 지난 후에야 로버트 그리그스가 이끄는 국립 지질학 연구소 탐사팀
이 처음으로 접근하게 되었다.
  그후 카네기 재단의 지구물리학 실험실에서 파견된 C. 페너. E.  알렌, E. 지에스 등이 그 
화산의 분출물을 연구했다. 페너는 퇴적물을 검토한 뒤 펠레 화산이 분화할 당시 발생한 열
운과 대비될 만큼 거대한 규모의 모래 분출이 엄청난 온도와 빠르기로 퍼져 나갔음을 밝혀 
냈다. 알렌과 지에스는 퇴적물에서 빠져 나온 가스와 승화물을 철저히 분석했다.
  1914년 일본의 사쿠라지마 화산이 갑자기 활동을 재개했다. 지질학적인 분지로 고토와 지
진학자인 후시기치 오모리는 이 화산활동을 연구하여 유명해졌다.
  * 철저한 감시를 받고 있는 화산들
  1928년 일본 최초의 화산관측소가 규슈에 있는 아소 화산에 세워졌다.
  그뒤를 이어 도쿄 북서부 지역에 위치한 아사마 화산에  관측소가 세워졌다. 아사마 관측
소에서 다케시 미나카미는 활발한 활동을 벌였다. 그는 오늘날에도 유용한 화산에서 발원한 
지진현상을 연구했다. 그 다음에는 사쿠라지마와 우수에 관측소가 세워졌다. 이들  관측소는 
현재 세계에서 가장 현대적인 관측소로 매순간마다 수천 가지에 달하는 정보를 처리하고 있
다.
  2차 세계적인 발발하기 전 네덜란드에서는 인도네시아의 화산지대에 많은 관측소를  세웠
다. 뒤를 이어 러시아는 캄차카 반도, 오스트레일리아는 뉴기니의 라바울 등에 여러  관측소
를 세웠다.
  처음으로 학문적 관심을 불러일으킨 화산 가운데 하나인 에트나 화산은 한동안 현대 관학
의 주목을 받지 못했다. 그러다가  1953년이 되어서야 비로소 스위스의  화산학자 알프레트 
리트만의 주도로 에트나 화산을 감시하기 위한 국제 화산연구소가 설립되었다.
  1943년 두 개의 새로운 화산이 탄생했는데, 멕시코의 옥수수밭 가운데서 솟아오른 파리쿠
틴 화산과 일본의 쇼와신잔이 그것이다. 하지만 이 화산의 생성은 전쟁 때문에 거의 주목을 
받지 못했다.
  1963년 화산섬인 서트시가 아이슬란드 남쪽 대서양에서 솟아오를 때 아이슬란드의 화산학
자들은 해저분출의 각 단계를 직접 목격할 수 있었다.
  아이슬란드 화산학자들도   화산학 발전에  지대한  공헌을 했다.   특히 테프라  연대학
(Tephrochnology)을 발전시킨 시구르두르 토라린손의 업적은 괄목할 만하다. 테프라 연대학
은 화산분출물의 퇴적층을 연구하여 층서학적 방법으로 측정하는 학문이다.
  * 1980년대에 있었던 중요한 사건 세 가지
  1980년 5월 18일 미국 서부 워싱턴주에 있는 세인트헬렌스 화산이 격렬하게 폭발했다. 화
산재가 25km 높이까지 솟아올랐으며, 시속 1,000km, 300도에 달하는 돌풍을 일으켜 화산의 
북쪽 30km에 이르는 지역을 황폐화시켰다. 화산폭발의 파괴력은 엄청났지만 희생자는 적었
다. 이는 화산학자들의 조언에 따라 당국에서 피해 예상지역을 폐쇠한 덕분이었다. 화산재와 
화산력이 포함되어 있는 폭발적 분출이 이번 경우처럼 자세히  연구된 적은 없었다. 캐스케
이드 관측소는 세인트헬렌스 분출을  폭발적 화산활동이라고 정의했는데,  이것은 용암류가 
발생하는 하와이의 분출적 화산활동과 대비된다.
  1982년 멕시코 엘치촌에서 일어난 대폭발로 화산재와 유황가스의 기둥이  35km 높이까지 
솟아올랐으며, 화산폭발로 야기되는 기상변화 연구에 하나의 전환점을 제공했다.
  끝으로 1985년 11월 13일 콜롬비아 네바도  델 루이스 화산이 폭발하면서 정상의  빙하를 
녹여 거대한 진흙더미가 쏟아져 내려 인근의 아르메로시와 2만 2,000명에 달하는 주민을 덮
쳐 1902년 펠레 화산의 폭발 이래 최대의 사상자를 기록했다. 그 분화는 화산학자들도 예측
은 하고 있었으나 위험이 임박했다는 것을 당국에 설득시키지 못했다.
  이와 같은 사건에서 얻을 수 있는 교훈은 분명하다. 화산학은 단순한 과학으로 그치는 것
이 아니라 인도주의적 의무도 가지고 있다는 점이다. 화산학자들은 위험지역의 주민에게 위
험을 알려 주어야 하며 너무 늦기 전에 위험지역 주민을 대피시키도록 당국자를 설득시키는 
방법을 알고 있어야 한다.
  * 엄청난 진보에도 불구하고 아직도 화산학은 유년기에 있다
  우리는 마그마의 열은 대부분 암석의 자연적 방사능에서 생기며 화산의 분포는  지각구조
에 따른다는 것을 알고 있다. 우리는 화산암에 있는 방사능을  통하여 그 암석의 나이를 알 
수 있으며, 또 그들의 과거를 추적할 수도 있다. 미량원소와 동위원소에 관련된  지구화학적 
연구는 마그마 저장소의 비밀에 한걸음씩 접근하도록 도와 주고  있다. 주민을 적기에 대피
시킬 수 있도록 분화를 예측하는 것도  실현되고 있다. 하지만 1,000개 이상의 화산  중에서 
화산관측소에서 감시하고 있는 활화산은 150개에 불과하다.
  오늘날에는 용암류와 진흙의 흐름이 가져오는 피해를  최소화시키는 것이 가능해졌다. 위
성을 통한 화산 감시도 희망이 있어 보인다. 하지만 우리는 아직도 화산이 왜 분출하는가를 
정확하게 설명해 줄 수 있는 일반이론을 가지고 있지 않다.  만만치 않은 과제가 미래의 화
산학자들을 기다리고 있는 것이다.
