  전자볼트는 원자에 있는 전자들이 자신이 있는 궤도에서 다른 궤도로 이탈할 때 나
타나는 
에너지의 변화를 파악하기 위해 사용되는 단위이다. 빛이 발생한다는 것은, 전자들이 
가지고 
있는 에너지 수준에 어떤 변화가 생겼다는 것을 말한다. 전자들은 보통 원자핵 주변의 
궤도
에 있으나 반드시 지정된 궤도에 있어야 하는 것은 아니다.
  빛이 발생하는 원리를 가장 단순한 원자 구조를 가진 수소를 통해 알아보자. 수소는 
그림
6.1과 같이 한 개의 양자로 구성된 핵과 그 주위를 도는 한 개의 전자로 되어 있다. 
일반적
으로 수소 원자의 지름은 1옹스트롬 정도이다. 옹스트롬은 1미터의 100억 분의 1로서 
상상
할 수 없을 정도로 작은 단위이며, 원자나 분자의 크기를 측정하기 위해 사용되고 있
다. 가
장 작은 수소 원자가 1옹스트롬이라고 하면 다른 모든 원자들은 이보다 클 것이다. 예
를 들
면, 18개의 전자를 가지고 있는 아르곤 가스 원자는 직경이 3.5옹스트롬이다.
  원자가 빛을 발생하게 하는 방법은 원자를 대기압보다 훨씬 낮은 1/1000 기압에 있
는 관
(tube) 속에 집어넣는 것이다. 이  방전관 은 양극에 연결되어 있고 높은 전압이 걸려 
있다. 
이렇게 하면 대부분의 원자들은 자신이 가지고 있던 전자들을 내놓는다. 그러나 전자
들은 
원자 밖에서 홀로 떠돌아 다니는 것을 좋아하지 않기 때문에 다시 합쳐지려고 한다. 
전자들
의 그런 행동 때문에 빛이 발생하게 되고, 아울러 관 안에 있는 다른 원자가 가지고 
있는 
고유의 빛도 함께 복사된다. 우리는 이와 같은 관을 가로등이나 여러 안내 표시등에서 
찾아 
볼 수 있다.
  자, 이제 방전관 안에 들어 있는 수소를 가정해 보자. 수소 원자의 전자가 궤도 3에 
있다
고 하자. 이 전자는 궤도 2로 내려올 것이다. 이때 빨간빛의 광자가 방출된다. 그리고 
전자
는 다시 궤도 1로 되돌아가는데, 이 때는 자외선의 광자를 방출하게 된다. 전자는 마
치 계단 
위로 공을 던져 올렸을 때 다시 원점으로 한 계단씩 내려오는 것과 같이 안정된 아래 
궤도
로 되돌아가려는 경향이 있다. 왜 전자가 한번 자리잡은 궤도로 되돌아가려는 경향이 
있다. 
왜 전자가 한번 자리잡은 궤도에 계속 머물지 못하는지 궁금할 것이다. 그 이유는 각
각의 
원자가 고유의 어떤 특정한 궤도 에너지만을 허용하기 때문이다. 궤도의 수는 복잡한 
원자
일수록 많아진다.
  우리가 이 현상을 설명하기 위해 예를 든 수소 원자보다 훨씬 높은 궤도를 갖고 있
는 것
들이 매우 많이 있다. 앞에서 설명한 것과 같은 방법으로 수소 원자는 자신의 고유 파
장을 
갖는 광자(photons)를 방출한다. 다른 모든 원자들도 제각기 고유 파장의 빛을 낼 것
이다. 
비슷한 예가 나트륨 원자에 있는 광전자 (optical electron)의 궤도가 변화할 때 나오
는 빛을 
이용하는 것으로 가로등의 황색 불빛이 있다. 이 나트륨 전등 안에 있는 광전자들의  
양자 
도약(quantum jumps) 은 나트륨 증기 안에 있는 원자들 사이에서 일어나는 충돌에 의
해 발
생한다. 전등 안에서 수많은 나트륨 원자들이 격렬하게 움직임에 따라 나트륨 황색광
이라는 
빛을 발생하게 되는 것이다. 우리 눈에 보이는 빛의 스펙트럼은 보라색 끝부분에서는 
3eV, 
빨강색 끝에서는 약 1.5eV의 매우 좁은 너비의 전자기 에너지를 갖는다. 위에서 설명
한 나
트륨 황색광은 눈에 보이는 스펙트럼 대역의 중간 정도에 있으며, 인간의 눈이 매우 
민감하
게 반응하는 2eV의 에너지를 가지고 있다.
  전자기 에너지 스펙트럼은 1eV의 수백만분의 일에지나지 않은 에너지를 가진 라디오 
전
파로부터, 수백만 eV의 에너지를 가진 감마선에 설쳐 다양한다. 이에 비해 2-3eV에 지
나지 
않은 대역폭은 이 세계를 바라보기 위한 창으로는 너무 보잘것없는 것이 아닐 수 없다
(그림
6.2).
  따라서 무엇인가에 대한 믿음이 항상 보이는 것으로부터 오는 것만은 아니다. 여러
분이 
하늘에서 빛을 내는 UFO를 보았다면, 그 빛이 발생하는 과정에는 1.5eV에서 3eV 사이
에서 
자신의 에너지 수준을 변화시키고 있는 전자들이 관여되어 있다는 것이 확실하다. 이
밖에 
빛을 내기 위한 다른 방법은 존재하지 않는다.
  나중에 언급할 전자기파를 위해 파장x광에너지는 항상 같은 값을 갖게 된다는 것을 
설명
해 두는 것이 좋을 것 같다. 단파장(감마, X선 등)은 높은 에너지를, 장파장(라디오, 
TV, 적
외선 등)은 낮은 에너지를 가지게 된다. 이는 곧 광자들이 제각기 에너지를 가지고 있
다는 
것을 의미하는 것이다. 우리는 라디오 방송국이 X선 장비보다도 훨씬 강력한 힘으로 
전파를 
발사해야 한다는 것을 잘 알고 있다. 이 경우 광자들은 장파장을 가졌음에도 불구하고 
더욱 
강력한 파장을 만들기 위해 서로 협력한다. 거리에 있는 가로등에서 나오는 빛의 경우 
광자
들은 거로를 돕지 않는다. 따라서 여러분에게는 아주 짧은 파장(광자)의 덩어리로서 
다가오
게 된다. 모든 광자는 제각기 무질서하게 섞여 있다. 그러나 레이저의 경우는 광자들
이 서로 
협력하기 때문에 다른 종류의 빛보다 강력한 힘을 가지게 된다는 것이다.
  아직 증명은 안 되었지만, UFO에서 발산되는 광선(beam)은 레이저와 유사한 빛으로 
보
인다. 나는 종종 그것이 서로 간섭하는 다른 성분들로 만들어진 매우 복잡한 광선이라
고 믿
는다. 그래서 경우에 따라서는 광선들이 서로 교차하는 현상이 발생할 수 있는 것이다
(뒤에
서 예를 설명할 것이다). 나아가 광선들은 주변과 아주 예리하게 구분되기 때문에 종
종 선
명한 빛으로 인식되기도 한다. 이와 같은 현상은 바로 레이저와 같은 빛에서 볼 수 있
는 현
상이며, 공중을 가르며 진행하는 광선으로 아주 강력한 전자기력을 보유하고 있다는 
것을 
말한다.
  
    진공 속에는 무엇이 있는가
   어떻게 빈 공간이  뒤틀릴(strained) 수 있을까? 대기가 그것에 관련되어 있지는 
않다. 광
선은 우주 공산에서도 똑같이 보일 것이기 때문이다. 이 현상을 이해하기 위해서는 우
주 공
간이 완전한 진공이 아니라는 현대 물리학자들의 견해를 검토해야만 한다.
  반물질의 도움으로 공간은 확실하게 비워질 수 있다. 완전한 진공이란 어떤 확실한 
물질, 
곧 원자, 이온(전기를 띤 원자나 분자 등)이 존재하지 않는다는 것을 의미한다. 그러
나 거기
에는 아직 수많은 전자들이 존재하고 있다. 양전자와 전자의 수가 같다면 그렇게 되지 
않을 
것이다. 양전자는 전자의 효과를 대부분 상쇄시킨다.
  진공이 비어 있지 않다는 것을 상상하기 위해서는 그 공간에 있을 물질에 대해 생각
해 보
아야 한다. 빈 공간에서 하나의 전자와 양전자가 갑자기 나타나는 것을 상상해 보자. 
이 자
체가 우주에 ＇은 변화를 가져오는 것은 아니다. 전하가 플러스인 양전자와 마이너스
인 전
자는 서로 상쇄되기 때문에 더 이상 전하를 만들지 않는다. 역시 자기라는 것도 아직 
도입
되지 않았다. 두 입자는 서로 반대 방향으로 회전하고 있어서 자기 역시 상쇄되기 때
문이다. 
여러분은 공간의 질량과 에너지가 증가한 것으로 생각할 것이다. 그러나 이 한 쌍이 
합쳐진 
뒤 존재하는 시간은 너무나도 짧은 순간이다. 그 시간은 일반적인 측정 기법으로는 도
저히 
인식할 수 없을 정도로 짧다.
  이제는 일정하게 탄생하고 소멸하는 전자와 양전자로 가득차 있는 바다와 같은 우주 
공간
을 생각해 보자. 끓어 넘치는 전자와 양전자의 쌍들로 가득 찬 비어 있는 공간을 상상
해 보
자. 이 쌍들이 은하계와 은하계 사이, 은하계와 별사이를 메우도록 하고 별들의 행성
에 있는 
원자 안에도 숨어들게 하자. 사실 빛이 도달할 수 있는 곳이라면 모두 전자-양전자의 
바다
가 존재해야 한다. 왜냐하면 그 바다는 스스로 전기와 자기가 되어 광자인 전자기파를 
전달
하는 매개체이기 때문이다. 그러므로 그 바다는 온 우주를 채워야 한다. 그렇지 않으
면 우리
는 우주의 끝에서 빛을 발하고 있는 은하계들을 볼 수가 없다.
  바다가 파도에 의해 에너지를 전달하는 것과 마찬가지로 전자-양전자의 바다에서는 
전자
기파롤 에너지를 전달한다. 파도는 한시간에 20-30마일 정도를 이동할 수 있으나, 전
자기파
는 항상 1초에 30만 킬로미터(지구 지름의 24배에 해당하는 거리)로 달려간다. 그렇다
면 빌
리 마이어가 400광년 이상 떨어진 플레이아데스에서 온 외계인을 만난다는 것은 불가
능한 
일이 아닌가? 그 정도의 거리라면 우리가 지금 보는 플레이아데스의 빛은 엘리자베스 
여왕 
1세의 말기, 세익스피어가 작품 활동을 하던 시절에 그곳을 떠난 빛이다.
  과학에 대한 우리의 한정된 지식을 가지고서는 마이어가 그곳에서 온 외계인을 접촉
한다
는 것이 불가능하다고 생각할지도 모른다. 어쨋든 우리는 아직 아인쉬타인의 상대성 
이론의 
영향을 받고 있다. 빛의 속도로 달리는 인간과 기계들의 질량은 무한대로 커져야 한
다. 그러
나 빛보다 더 빠른 속도로 달릴 수 있는 것에 대해서는 언급이 없다. 과학자들은 빛보
다 빨
리 달릴 수 있는 입자에 대한 연구를 하고 있다. 이른바  타키온(tachyons) 이라고 불
리는 
것이다. 과학자들은 비로소 아인쉬타인을 초월하는 세계를 인식하기 시작한 것이다. 
아인쉬
타인이 뉴튼을 대체하였듯이 어느 날, 어떤 이름 모를 교수가 아인쉬타인을 뛰어넘을 
것이
다. 그 날이 언제일지 모르나, 그 날이 올 때까지는 외계의 방문자들이 전하는 것을 
포함하
여 우리가 얻을 수 있는 모든 지식의 자락을 붙잡지 않으면 안된다.
  안드리야 푸하리치는 그의 책 <유리Ufi>(1974)에서 어떻게 그가 1952년 12월 31일 
저녁, 
인도 푸나 지역의 현자이며 힌두 철학자인 D.G. 비노드 박사의  자동 연설(automatic 
speech) 을 기록하였는지를 서술하고 있다. 비노드는 몰아(trance)상태에서, 그가 가
지고 있
던 원래의 높은 톤이 아닌, 부드러우면서 깊고 힘찬 목소리로 1시간 30분에 걸쳐 외국
인의 
불완전한 어투가 아닌 완벽한 영어를 사용하여 말을 하였다. 그 말은 스스로를 M이라
고 칭
하는 존재들에 의한 것인데. 그들은  하고자만 한다면 완벽한 상호 연관성 안에서 일
하는 아
홉 개의 원리와 힘, 그리고 인격 에 대해 천명하였다. M은 비노드를 통하여 아인쉬타
인/로
렌츠 방정식의 결과가 7이 되면  그순간에 인간 개체는 무한화(infinitization)을 성
취하기 위
해 확장되어야 한다. 라고 말하고 있다. 아인쉬타인/로렌츠 방정식은 물체가 광속에 
가까워
질 때 질량의 증가를 계산할 수 있는 방정식이다.
  나는 이 방정식의 해답을 탐색하고 이해하는 과정에서, 이 방정식이 의식을 가진 물
체의 
속도가 광속의 90%에 도달하는 시점을 말하려고 한 것으로 해석하고 있다. 이 시점에
서 신
체에 변화가 발생하면서 아직 우리에게 알려진 적이 없는 새로운 세계로 들어가게 된
다. M
의 말에 따르면, 그들은 우리가  전이 세계(transfer world)에  있으며, 이곳은 현재
는 통제되
지 않는다고 생각하는 정신 현상을 통제할 수 있게 되는 곳이라고 한다. <유리>에는 
이렇
게 기술되어 있다.
  모든 개념들은 바꿔져야 한다. 현 시점에서 염력, 투시 등등에 문제가 있다는 것은 
맞는 
이야기이다. 아주 잘못된 방향으로 가고 있다. 우리는 곧 초의식(superconscious)을 
해명할 
수 있는 기본적이고 우주적인 범주 (universal categories)로 가게 될 것이다.
  마이어는 외계인과 만나 우주선을 타고 그들의 별을 향해 가는 동안에,  전이(trans
fer)  
속도에 도달하는 데 3시간 30분이 소요되었고, 다시 속도를 낮추는 데 그 정도의 시간
이 걸
렸다. 반면에 그 중간에는 단지 2,3초밖에 걸리지 않았다. 수많은 외계인 접촉에 관한 
이야
기 가운데-이제는 많은 증거들이 수집되었다.-우리가, 이것은 완전히 정신적인 현상으
로서 
우리가 이해할 수 있는 영역의 너머에 있다고 알고 있던 것들이, 사실은 외계인들의 
의식적
인 통제 아래 발생한 것일 수 있다는 놀랄만한 증거들이 있다. 만약 이것을 받아들이
기 어
렵다면, 우리는 1900년에 과학자들이 생각했던 것을 다시 살펴볼 필요가 있다. 당시에
는 원
자 이론도, 양자 이론도 없었다. 뉴튼은 광자와 같은 미립자(corpuscles) 개념을 선보
였다. 
그러나 그는 전자기파 개념을 이론화하지는 못하였다. 200년 이상 동안 광학은 원자가 
연속
적으로 연결된 파장을 방출하는 것을 상상하는 방향으로 진행되었다. 당시에는 과학이 
발전
하는 과정에서 양자 이론과 같이 연속적인 것을 짧게 끊어서 생각하는 방법이 필요하
지 않
았다.
  1900년 당시에는 원자핵에 대해 누구도 아는 것이 없었다. 더구나 반물질과 같은 기
이한 
생각에 대해서는 말할 것도 없었다. 우리가 양전자를 가지고 있는 반원자핵을 합쳐 반
원자
를 만들 수 있으며, 나아가 모든 입자들이 반입자로 구성된 반우주가 존재할 수 있다
는 개
념을 신중히 거론한다면, 아무리 그와 같은 것이 있을 것이라고 상상하는 사람들이 있
다고 
하더라도 이것은 웃음거리에 지나지 않게 될 것이다. 흥미롭게도 우리 세계와 반우주 
사이
를 연결할 수 있는 유일한 것은 빛이다. 왜냐하면 빛은 원자와 마찬가지로 반원자에서
도 만
들어지거나 받아들여지기가 용이하기 때문이다. 반수소 원자는 보톤의 수소 원자와 꼭 
같은 
파장의 빛을 밖으로 발산한다. 이 사실은 과학적으로 증명된 것이다.
  수소 원자는 물로 모든 원자로부터 나오는 빛은 제각기 잘 정돈된 파장들을 가지고 
있는
데, 이것은 각각의 원자가 자신의 고유한 특성을 나타내는 파장을 외부로 발산하고 있
다는 
것을 말한다. 우리가 잘 알고 있는 원자들이 멀리 떨어져 있는 다른 별에서도 발견된
다는 
것을 통해서 우주가 같은 물질들로 만들어졌다는 것을 알 수 있다.
  특히 우리 주변에는 어디에나 수소가 존재한다. 그리고 수소가 발산하는 빛의 파장
을 아
주 정확하게 측정할 수 있다. 그 중에서도 수소의 파장은 가장 잘 연구되어 있다고 할 
수 
있다. 그렇게 정확하게 측정된 수소의 파장도 아직 약간의 편차를 보이고 있다. 전자
가 반대
편의 완전히 비어 있는 작은 공간으로 회전할 때, 수소 원자의 전자가 전자 주변에 생
성되
는 전자/양전자 쌍들에 의해 부딪치기 때문이다.
  이 사실은 과학자들이 물질-반물질의 바다가 그들의 마음속에 있는 상상의 산물 이
상이
라고 믿도록 한다. UFO들도 우리 이상으로 이 바다에서 생활하고 있다. 그러나 그들은 
우
리가 아직 생각조차 못하고 잇는 이 바다를 다루는 방법을 발견하였는지도 모른다. 과
학적
으로 인정된 만큼 반물질이 물질이라는 것을 여러분들이 확신해도 좋다. 사실 현대 과
학의 
기반은 반물질 없이는 존립할 수가 없었을 것이다. 반물질의 기묘한 특성은 전부는 아
니라
고 하더라도 UFO의 추진 방법과 상당히 연관이 있을지 모른다. 우리는 다음 장에서 이
와 
관련하여 여러 아이디어들을 제시할 것이다.
  
      제7장
    비행접시-하늘을 나는 양탄자
  조지 아담스키가 촬영한 비행접시 사진에서 발견할 수 있는 가장 흥미로운 사실 가
운데 
하나는 비행체 주변에 있는 오라aura이다. <비행접시가 착륙하다>에 있는 사진 6에는 
윗부
분을 덮고 있는 뚜렷한 빛이 보이며 또 둥근 지붕 위에도 작은 빛이 보인다. 사진 설
명과 
같이 이 사진은 비행체가 상승하는 순간에 찍은 것이라는 점에서 다른 UFO 사진들과 
다르
다. 다른 말로 하면, 그 시점에서 비행체는 상승하기 위해 가동을 시작하면서 옆으로 
움직이
고 있었던 것이다. 또 비행체는  반투명 금속 (translucent metal - 아담스키의 목격 
이후 15
개월이 지난 뒤 당시 학생이던 스티븐 다비셔가 코니스톤 올드 맨 부근에서 촬영한 비
슷한 
물체를 표현하기 위해 그가 가지고 있던 작은 사전에서 찾은 단어이다.)으로 만들어져 
있다
고 설명하고 있다. 이 반투명 물질이 비행접시의 표면이 아니라 비행접시의 역장(forc
e 
field)과 관련된 것이라는 사실을 아주 과학적으로 설명할 수 있다. 이 문제는 일단 
접어두
자.
  아담스키가 이런 종류의 비행접시 사진을 찍은 유일한 사람이 아니라는 것은 그다지 
잘 
알려져 있지 않다. <비행접시가 착륙하다>의 사진 7은, 사진6이 찍히고 나서 조금 지
난 뒤 
제롤드 E. 베이커 경찰관이 그가 서 있던 낮은 언덕 위를 빠르게 지나가는 비행접시를 
코닥 
카메라로 찍은 것이다. 사진 설명에서  사진의 초점이 흐린 것은 빠른 속도로 날고 있
는 비
행접시를 촬영하였기 때문에 발생한 것이다.  라고 되어 있다. 그러나 이것은 사실이 
아닌 
것 같다. 스티븐 다비셔의 사진이 명확하지 않은 것은 초점이 맞지 않았기 때문이라고 
설명
하는 것과 마찬가지이다.
  
    UFO의 발광 원인
  나는 비행체 주위에 있는 오라가 비행체의 추진 체계가 가동하기 시작할 때에만 발
생한다
고 생각한다. 오라는 1947년 이후 빛의 원천으로 알려져 왔다. 당시 미국의 GEC에서 
입자 
가속기 (synchorotron radiation)를 이용하요 최초로 발견하였다(Glasstone,1958). 입
자 가속
기는 원래 연구 수행을 위해 필요한 극히 강력한 광자 광선을 손에 넣기 위하여 개발
되었
다. 입자 가속기는 가시광선은 물론 적외선에서 고에너지의 감마선에 이르기까지 고밀
도의 
전자기 복사 광선을 만들어 낼 수 있다.
  가속기는 고에너지로 전자를 가속시킨다. 이 전자를 원형 궤도로 휘게 하기 위해서 
강력
한 자석을 사용한다. 자기력선 상에서 전자들이 상호 작용을 한다는 것은, 원자들이 
평형을 
이루어 전자들이 자기력선을 중심으로 작은 원형 궤도를 회전하도록 한다는 것을 의미
한다
(그림7.1). 만약 자기장이 강하면, 전자들은 예를 들어 수소 원자 정도의 아주 작은 
원 궤도
를 돌게 될 것이다. 자기장이나 전자의 속도를 변화시키면 색의 빛을 낼수 있다. 자기
장을 
증가시키면 방사되는 빛은 적색에서 보라색으로 바뀌고, 나아가 가시 영역의 자외선을 
지나 
X선이나 감마선으로 변해 살 것이다. 이를 통하여 UFO에서 방출되는 빛이 비행체가 가
속
되면서 적색에서 보라색을 거쳐 흰색으로 변해가는 현상을 이해할 수 있게 된다.
  UFO들은 그들 주위에 강력한 자기장을 가지고 있다. 또한 틀림없이 비행체의 표면 
주위
에는 많은 전자들이 존재한다. 이것이 바로 강력한 입자 가속기의 필요 조건들이다. U
FO는 
사실 빛을 외부로 발산하고 싶지 않지만, 그렇게 할 수가 없기 때문에 어쩔 수 없이 
빛을 
방출하고 있는지도 모른다. UFO에서 나오는 입자광(synchrotron light)은 어디에서도 
발생
될 수 있다. 대기 속에서 전자와 이온화된 공기 분자들이 서로 충돌하면서 방전될 때 
나오
는 것과 같은 다른 형태의 빛이 발생할 수도 있다. 이런 종류의 빛은 자연적으로도 발
생되
며, 스코틀랜드나 비슷한 위도의 북반구에서 밤에 많이 볼 수 있다. 이것이  북극광 
이며 오
스트레일리아와 같은 남반구 지역에서는 오로라(aurora)가 바로 그것에 해당된다.
  극지방 상공에 나타나는 파스텔 색의 띠는 태양에서 방출되는 전자들이 대기원 상층
에 있
는 공기 분자들과 충돌함에 따라 발생한다. 특히 태양이 활발하게 활동할 때는 거대한 
오로
라가 남쪽으로 세력을 뻗쳐 적도까지 다다르게 된다. 이런 특수한 경우를 제외하고는 
오로
라를 목격하기 위해서는 캐나다나 스칸디나비아 등의 고위도 지역으로 가야만 한다. 
우리는 
어떻게 양자 도약(quantum jump, 약 1.5-3eV의 좁은 대역을 갖는)이 가시광선을 방출
하는
가에 대하여 앞장에서 알아보았다. 강력한 자기장을 가진 UFO들은-대부분의 UFO를 의
미
한다.- 따라서 눈으로 볼 수 있는 광선과 눈으로 볼 수 없는 광선을 모두 발산해야 한
다. 
그러나 이것만이 UFO가 발산하는 빛의 근원은 아니다.
  1934년, 러시아 물리학자 P.A 케렌코프(Cerenkov)는 고에너지 광선이 물이나 유리를 
통과
할 때 청백색의 빛을 발생한다는 것을 발견하였다. 1937년에 이 이상스런 푸른빛이 비
행기
가 음속을 통과할 때 발생하는 충격파와 같은 종류의 전자기라는 것이 밝혀졌다. 비행
기가 
음속보다 빠른 속도로 비행하면서 공기를 헤쳐 나갈 때, 공기는 충격파로 압력을 받게 
되고 
이 충격파가 여러분들을 스치게 되면 커다란 충격음을 듣게 된다(그림7.2). 마찬가지
로 광속
에 가까운 속도로 운동(이 정도의 속도를 내기 위해서 그렇게 많은 에너지가 필요한 
것은 
아니다.)하는 전자가 유리 내부로 진입하면 - 유리 안에서 빛의 진행 속도는 공기 속
에서의 
진행 속도보다 느려진다.- 역시 충격파를 만들며 그 충격파는 이른바  케렌코프 복사 
를 일
으킨다. 이것이 바로 UFO도  케렌코프 복사 를 일으킨다. 이것이 바로 UFO도  케렌코
프 복
사를 발산한다고 추측하는 이유이다.
  UFO를 조종하는 외계인들은 그들이 특정한 목적을 위해 스스로 빛을 선택할 수 있다
는 
것을 잊으면 안된다. UFO는 빛을 내는 여러 가지 방법을 가지고 있으므로, UFO가 밝게 
빛
나는 것을 보게 된다면, 지금 그들이 및을 발생하기 위해 어떤 수단을 사용하고 있다
라고 
생각하면 된다.
  그 방법들 가운데서 가장 강력한 것이 입자 광선이라는 것은 거의 확실하다. 나는 
아담스
키형 비행접시가 이륙을 위해 추진 체계를 가동할 때, 종 모양 표면 전파에 이 입자 
광선이 
넘쳐흐르고 있다고 생각한다. 이와 같은 사실은  과연 어떤 힘이 이와 같은 효과를 일
으키는
가?  라는 의문을 낳는다. 우리가 이 의문에 대답하기 전에 먼저 물어야 할 것이 있
다.  왜 
아담스키형 비행접시에서 그런 현상이 일어날 수 있는가?  우리는 다음과 같은 질문들
에 답
변할 수 있는 이론이 필요하다.
  왜 접시를 마주 붙여 놓은 것 같은 모양이 비행접시의 형태로서 가장 적합한가? 
어떻게 상대적으로 얇고 곡면으로 되어 있는 비행접시가 외부에서 지원되는 어떤 추진
력이 
없는데도 스스로 날아오를 수 있는가?
  어떻게 그렇게 강력한 자기를 발산할 수 있으며, 그러면서도 인근에 있는 금속 물체
에 자
기의 잔류 흔적을 남기지 않을 수 있는가? 여러 목격 보고에서 언급된 것처럼, 비행접
시가 
지상에 착륙해 있을 때 둥근 지붕이 움직이지 않고 멈춰 있는데도 불구하고 어떻게  
종 모
양의 표면 은 회전하는 것처럼 보이는가?
  이 의문들에 대한 해답으로 고려될 수 있는 사항들과 추가로 대두될 수 있는 고려 
사항을 
생각해 보자.
   
    비행접시의 형태
  여러분은 그림 7.3에서 5:1의 가로:세로 비육을 가지고 있는 전형적인 접시형 UFO의 
성능
에 대하여 좀더 자세히 파악할 수 있을 것이다. 이제 우리의 목표를 단지 수직으로 상
승하
는 힘을 만드는 것이라고 생각하자(a).
  이와 같은 원반에서는 단지 원반 이외에는 힘을 만들어 낼 수 있는 곳이 없다. 우리
는 이
제부터 이 힘을  종 힘(bell force) 이라고 부를 것이다. 이  종 힘 을 원반의 중심을 
축으로하
여 회전하는 네 개의  부양축(lift arms) 의 방향으로 작용하는 힘이라고 가정하자. 
이 힘들이 
적당한 속도로 회전하게 되면 안정적인 양력이 생성될 것이다. 따라서 우리의 목적이 
단지 
중력을 이기고 위로 상승하는 것이라면, 이 편평한 원반이 아주 적합한 수단이 될 것
이다.
  그러나 우리는 그림 (b)에서와 같이 옆 방향으로도 날아가기를 원한다. 이 경우에는 
납작
한 통조림 깡통 모양의 측면에 작용하는 부양축을 이용하여 원하는 옆 방향 힘을 얻을 
수 
있다.
  이 옆부분을  운동축(drive arm) 이라고 부르자. 비행하고자 하는 목표 방향 지점을 
이 운
동축이 지날 때마다 힘을 계속 증가시켜 원하는 방향으로 진행되도록 할 수 있다. 이
와 같
은 결과를 얻을 수 있었기 때문에 비행체의 모양을 전형적인 접시 형태(c)로 만들지 
않았겠
는가? 아담스키형 비행접시의 경우 높이와 너비의 비율은 약 5:1이다. 종 모양 표면에
서 발
생하는  종 힘 은 표면의 수직 방향으로 작용한다. 둥근 지붕(cupola)쪽으로 올라갈수
록 수직 
방향을 향하고 아래 가장자리로 내려갈수록 수평면에 가까운 방향으로 작용하게 된다. 
이 
힘은 수평 성분과 수직 성분으로 나뉘어진다(b).
  바로 여기에 UFO가 접시 모양을 하게 된 이유가 있다. 접시 모양의 표면을 힘의 원
천으
로 이용하는 것이 가장 바람직한 비행접시의 모양인 것이다. 아울러 이 형태는 우수한 
성능 
특성을 가지고 있으며, 원하는 어떤 방향으로도 가속을 할 수 있는 장점을 가지고 있
다. 2장
에서 언급한 베르나르 미저리가 베르농에서 목격한 사례의 경우, 수직으로 서 있는 모
선의 
아랫부분에서 빠져나온 비행접시들이 자유낙하 비행 뒤 정지할 때 많이 목격되고 있
다. 이
런 행동을 보일 경우, 그들이 가속하려 한다는 것을 알아차릴 수 있을 것이다. 처음에 
발생
한 양력은 가고자 하는 방향으로 작용하는 것이 아니라, 자체의 부양을 위해 모두 중
력의 
반대 방향으로 작용하지 않으면 안 된다. 그리고 나서 운동축이 회전함에 따라 어느 
한쪽 
방향으로 힘이 생기고 힘이 점점 커져 극대화되는 과정에서 다른 방향으로 작용하는 
힘도 
일부 발생하기 때문에 이리저리 약간 흔들리게 될 것이다. 마치 균형이 약간 어긋난 
축과 
같다. 따라서 처음에 회전하기 시작할 때 진동이 발생하고 경우에 따라서는 크게 흔들
리게
도 한다. 그리고 나서 회전 속도가 빨라짐에 따라 안정된 상태의 회전 운동을 하게 되
는 것
이다.
   
    비행접시의 운동 역학
  우리가 그나마 자세히 알고 있었던 비행접시는 아다므키형 비행접시이기 때문에 이
를 중
심으로 검토하였다(그림7.4). 그림 a는 공중에 떠 있는 비행접시를 보여 주고 있다.  
종 힘 은 
수직과 수평방향으로 나누어진다. 이 힘은 점선으로 표시되어 있다. 실 선으로 표시되
는  종 
힘 은 전선으로 된 두 개 성분의 힘으로 분리할 수 있다. 수직 방향의 양력은 비행접
시의 무
게와 같도록 되어 있고, 수평 방향의 힘들은 상호 반대 방향을 향하는 힘들에 의해 서
로 상
쇄된다.
  이 상태에서 오른쪽 방향으로 날아가려 한다고 가정해 보자. 힘이 작용하는 축이 그 
방향
을 지날 때마다 그 방향의 힘은 갑자기 강력해지게 된다. 그 방향의  종 힘 의 선이 
길어지
게 되는데, 이것은 곧 그 힘의 수평, 수직 성분의 힘이 커지게 되는 것을 의미한다. 
그 방향
으로 힘이 커지는 것이 우리가 원하는 바인데, 그렇게 되면 그와 동시에 양력도 커지
게 된
다. 이렇게 되면 무게 중심(M)을 기준으로 d 방향으로 비행접시가 회전하여 비행 방향
이 수
평에서 위쪽으로 상향 조정될 것이다. UFO 조종사들은, 멈춘 상태에서 비행 접시를 가
동시
키다가 하늘로 날아오르기 위해서 사전에 이와 같은 과정이 매우 유용하게 이용된다는 
것을 
알고 있을 것이다.
  이 상황에서는 d에 상반되는 힘도 작용한다고 보아야 할 것이다(그림7.4). 그힘이 
발생되
는 곳이 바로 둥근 지붕이 있는 부분이다. 이곳에서 발생하는 힘이 비행접시를 추진하
는 추
진력(drive power) 이다. 만약 그림 b와 같이  둥근 지붕 추진력(cupola drive) 이 합
쳐진다
면 d에 상반되는 c가 발생할 것이고, 이 힘은 비행접시를 가고자 하는 비행 방향으로 
안정
화시키는 역할을 한다. 이 둥근 지붕 추진력은 헬리콥터가 비행할 때 제자리에서 맴도
는 것
을 방지하기 위하여 꼬리에 부착되어 있는 회전력과 같은 역할을 수행한다.
  나는 위와 같은 가정에 대해서 검토해야 할 문제가 산적해 있다는 것을 알고 있다. 
그러
나 적어도 내가 이전의 다른 가정들을 다룰 때 접하지 못한 의문들이 등장했고, 그에 
대한 
답들이 어떤 것이 있을 수 있는가를 생각해 보게 되었다. 자. 이제 어떻게 그런 힘들
을 우리
가 얻을 수 있는가에 대해 생각해 보자. 이 시도는 비행접시의 비행 원리를 다른 측면
에서 
접근하는 계기가 될 것이다.

하늘을 나는 양탄자의 아이디어
  모든 과학 이론은 출발점을 가지고 있어야만 한다. 그 출발점이란 대개 모두가 받아
들이
고 있지만, 아무도 아직 완전히 이해하지 못하고 있는 근본적인 아이디어들이다. 역학
은 질
량의 개념을 필요로 하나, 질량은 가장 신비로운 것 가운데 하나로 아직도 남아 있다. 
질량
은 불변인 것처럼 알려져 왔다. 그러나 그것은 에너지로 바뀌어질 수 있으며, 달리는 
속도에 
따라 변화되기도 하고, 또 다른 우주에서는 질량도 달라지게 될 것이다.
  전기의 확고한 기반은 전하의 개념에서 출발한다. 전기에 관한 가장 최신의 저서나 
논문
들도  전하는 존재한다 는 강력한 믿음으로부터 시작하지 않으면 안 되는 것이다. 아
무도 전
하가 무엇인지 확신하지 못한다. 아무도 아직 전자를 보지 못했다. 따라서 우리는 전
자가 파
동이면서 입자로 생각된다는 이론에 대해서 시각적인 확인을 할 수 없다는 커다른 문
제에 
직면하고 있다. 전자에  프레드 라는 이름을 붙여 주어 보자.
   프레드 는 자기와 똑같은 형상을 하고 있는 쌍둥이  톰 과 자리를 바꾸기 전의 극
히 짧은 
시간 동안에만 존재하는 것이라고 설명하는 것이 가장 근접한 설명이 될 것이다. 여러
분의 
TV 브라운관에서 작동하는 전자의 흐름은 스크린 내벽에 부딪치는  마이너스 라는 이
름이 
붙은 아주 작은 공들의 연속적인 흐름으로서 우리 눈으로 쉽게 볼 수 있다. 좀더 현대
적 감
각으로 말한다면 광선을 따라 일련의 구명들이 뚫려 있는 핀볼 기계를 연상하면 된다. 
공이 
구명으로 떨어지는 즉시 다른 똑같은 모양을 한 공이 튀어나오고, 다음 구멍에 공이 
떨어지
고 또 똑같은 것이 튀어나온다, 그 줄의 끝까지 같은 행동이 계속되고, 줄의 끝에서 
마지막 
전자가 스크린에 작용을 한다. 그러나 그 전자는 처음의 전자가 아니다.
  단순한 아이디어가 설사 현대적인 이론을 완전히 충족시키지는 못하더라도, 이해를 
돕기 
위해서는 가장 좋은 방법이다. 스스로 양력을 발생하는  종 힘  이론을 이해하기 위해
서는, 
다른 이론들과 같이 확고한 기반에 근거한 가정들을 만들어야 한다. UFO 기술자들은 
현재 
우리의 능력으로는 도달하기 힘든 다음과 같은 것들을 개발하지 않으면 안된다.
  초전도체로서 매우 강하고 가벼운 금속과 같은 물질 (Strieber, 1990) 
  전자-반전자 쌍을 매번 100만 전자볼트의 에너지를 사용하지 않고도 생산할 수     
있는 
방법 
  그들이 이와 같은 물질과 방법에 대한 지식을 이미 가지고 있다고 한다면, 그 다음
에는 
내가  감마 총(gamma gun) 이라고 부르려고 하는 장치가 필요할 것이다. 실포 무어 물
체의 
구조를 기억하면서, 우리는 비행접시의 표면을 구성하자(그림7.5). 감마 총은 자기 샌
드위치
의 절연체  충전재(filling) 와 상호 작용을 하며, 충분한 양의 전자-반전자 쌍을 만
들어 낼 
수 있는 감마 광자를 충전재 속으로 복사한다. 충전재에 자기장이 발생하여 전자는 위
로 떠
오르게 하고 양전자는 아래로 내려 보내진다. 그리고 자기장을 강화시켜 입자들의 분
리를 
지속시킨다(그림7.6).
  양전자는 반물질이기 때문에, 그들이 충전재나 하단의 초전도체 표면에서 만나는 첫 
번째 
전자와 함께 소멸된다. 그 결과로 각각 50만 전자볼트-새로운 전자-양전자 쌍을 만들
기 위
해 소요되는 에너지의 절반인-의 에너지를 갖는 감마선이 발생한다. 이 현상에 대해서
는 다
음 장에서 다룰 것이다.
  가장 중요한 점-왜 반물질이 이 과정에서 절대적으로 중요한 부분인가-은 전자에 의
해 
윗방향의 힘이 발생하는 것과는 달리, 양전자가 아래로 향해 전자와 부딪쳐 소멸할 때
는 힘
이 발생하지 않는다는 것이다. 그 결과 양력은 발생하나, 이와 반대되는 중력 방향의 
힘은 
만들어지지 않는다.
  우리는 이제 실포 무어 물체의 표면(자기 샌드위치)이 끄트머리에서 전기적으로 연
결되어 
있는 이유를 알게 되었다. 전자들은 상부에 있는 초전도체의 표면에서 떨어져 나와 양
전자
들을 만나 소멸된 전자들을 대체하기 위하여 하부 표면으로 돌아와야 한다. 이 과정을 
통해 
 종 모양 표면 에 강력한 전류가 흐르게 되고, 그에 따라 상응하는 강력한 자기장이 
비행접
시 주위에 만들어지게 되는 것이다.
  종 모양 표면과 둥근 지붕이 아담스키형 비행접시와는 다르게 거칠게 연결되어 있다
면, 
이 사이에서 강력한 전류를 발생시킬 수 있는 전위가 소규모의 전기적인 방전들을 일
으킬 
것이다(그림5.1).
  
    검토 결과의 종합
  앞에서 언급한 사실들의 상당 부분을 충족하는 이론이 있다고 한다면, 과연 이 이론
을 
UFO의 추진 체계에 적용하는 것이 가능할 것인가? 만약 충분한 전자-양전자 쌍이 주어
지
기만 하면 비행접시를 추진하기 위해 필요한 커다란 힘을 얻을 수 있을 것인가?
  이 모든 것을 종합해 볼 때, 내가 이전에 산출한 정도의 자기장을 만들어 낼 수 있
는 전
류라면 비행접시를 약 10G 정도로 가속할 수 있는 힘을 만들 수 있다는 사실을 발견하
고는 
정말 놀라지 않을수 없었다. [중력이란 좁은 뜻으로는 쉽게 말해 물체를 지구 중심으
로 끌
어당기는 힘으로서 지상에서의 중력의 크기는 지구의 전 질량으로 정해진다. 이로 인
해 일
어나는 가속도를 중력 가속도라 하고 G로 표시하는데, 지구상에서는 여러 가지 요인에 
따라 
차이가 있으나 보통 1G 를 9.80m/s2(제곱초)로 잡고 있다.-옮긴이]. 이 정도면 충분하
다고 
나는 생각했다. 이 속도를 가지고는 비행접시를 눈 깜짝할 사이에 사라지게 할 정도로 
빠른 
속도를 만들 수는 없다. 그러나 이 이론은 비행접시가 갑자기 사라지는 것도 불가능한 
것은 
아니라는 것을 보여 주었다.
  보고된 사건들을 살펴보면 어떤 비행접시들은 교류 자기장 (alternating magnetism 
field)
을 발산하고 있다고 기록되어 있다. 1957년 4월 15일에 발생한 뱅-서-카라미 사건은 
알렌 
하이네크 박사에 의해 보고된 것이다. 두명의 프랑스 여자가 길을 따라 걷고 있었다. 
그때 
이상한 금속성 물체가 그들의 약 300야드 앞의 길위에 내려앉았다. 물체가 내려앉을 
때 약 
15-20피트 떨어진 곳에 잇는 금속 표지판이 격렬하게 흔들리기 시작했고 동시에 귀가 
먹먹
해졌다. 잠시 뒤 물체는 길 밖으로 나가더니 다른 쪽으로 나 있는 옆길의 위에 내려앉
았다. 
이때 물체는 표지판 하나를 뛰어넘었는데, 목격자에 의하면  갑자기 격렬하게 흔들리
면서 
소리가 나기 시작하였다. 고 한다. 그러나 물체에서는 아무런 소리도 나지 않았다. 우
리는 
비행접시의 추진 원리를 이해하기 때문에 그다지 놀라지 않았다.
  표지판의 그와 같은 움직임은 물체에서 발산된 자기에 의한 것이라고 경찰은 생각하
였다. 
그들이 표지판 근처에 나침반을 가져가자, 나침반이 약 15도의 방향 편차를 보여 주었
기 때
문이다. 그 물체로부터 훨씬 멀리 떨어진 다른 표지판 근처에서는 방향 편차가 전혀 
일어나
지 않았다. 그들은 나침반이 외부적인 영향에 어떻게 반응하는가를 알아보기 위하여 
그들의 
차 근처로 가져갔다. 결과는 단지 4도의 편차가 있었을 뿐이었다.
  우리는 UFO가 이동할 때 금속성 물체의 자기가 없어지리라는 것을 언급한 증거가 있
다. 
이 사건의 경우 물체는 튀어 올랐고, 이로 인해 표지판에 자기를 남기게 되었을 것이
다. 마
치 교류 전원의 극을 갑자기 교체하여 쇳조각을 자화시키는 것과 같은 이치이다.
  로날드 와일드맨의 차에 접근한 비행접시의 경우에는, UFO 연구가들이 잔류한 자기
를 찾
기 위해 주변을 조사하였으나 발견하지 못하였다. 그래서 그들은 UFO가 차에 영향을 
미치
는 것을 자기장 이론으로 설명하려는 것은 잘못된 것이라고 생각하게 되었다. 자기를 
잔류
시키지 않는 것은 물론 다른 물리적인 흔적을 남기지 않는 것이 바로 그들이 원하는 
것이
며, 앞에서 설명한 회전하는 힘의 작용축이 만들어 내는 교류 자기장의 당연한 결과일 
것이
다.
  여기에 제시된 아이디어들은 고도로 앞서 있는 외계 종족의 행태에 대한 이해를 조
금이나
마 넓히려는 데 있다. 그러나 우리가 이해할 수 있는 부분이 다소 있을지라도 상당부
분들은 
아직 우리의 인식을 초월한 곳에 있다. UFO에게 일시적으로 납치되었던 사람들은 역행 
최
면(Hypnotic regression) 기법을 통해 어떻게 UFO 안으로 들려 올라갔는지를 말하고 
있다. 
심지어 차량이나 무거운 물체들이 가볍게 들려져 UFO 안으로 삼켜진 경우도 있다. 다
시 말
하면 외계 종족들은 중력을 극복하는 수단을 가지고 있다. 그와 같은 반중력 효과가 
앞에서 
설명한 전자기적 효과와 관련되어 있는지, 아니면 아주 다른 차원의 것인지 현재로서
는 알
아 낼 방법이 없다. 우리가 말할 수 있는 것은 단지 믿을 수 있는 목격자들에 의해 보
고가 
되고 있다는 사실뿐이다.
  첨단 분야의 연구를 하는 과학자들은 일련의 수학 방정식으로 중력, 전자기력 및 핵
력 등
을 설명할 수 있는 이론을 찾아내기 위하여 연구를 하고 있다. 이것이 바로  통일장 
이론 이
다. 뉴튼이 절반 정도까지는 접근하였지만, 끝내 광자 이론에는 도달하지 못하였다. 
그 뒤 
아인쉬타인이 통일장을 연구하였으나 역시 목표를 달성하지는 못하였다. 그의 시대에 
이어 
많은 연구가 계속되어 오늘날의 우리의 수준에 이르게 되었다. 현재에도 통일장 이론
의 비
밀들을 풀어 내지 못하고 있다. 단지 우리가 가지고 있는 지식의 한도 내에서 할 수 
있는 
것만을 연구하고 있는 것이다.
  여기서 반중력 이론에 대해 설명하지는 않을 것이다. 왜냐하면 솔직히 말해 나는  
그 이
론들을 이해하지 못하고 있기 때문이다. 그러나 크램프는 중력 추진 비행이 가능할 수
도 있
다는 아이디어를 제시하였다(Cramp, 1954). 그리고 플랜티어 Plantier의 이론들도 읽
어 볼 
가치가 있다(Micle, 1957). 여기에서 나는 단지 전자기적 효과에 대해서만 검토하고자 
한다.
  비행접시 주변의 자기장은 우리가 이제까지 경험한 어떤 것보다도 훨씬 강력한 것으
로 보
인다. 따라서 아주 특이한 현상을 발생시킬 수 있을지도 모르는 일이다. 이러한 가정
이 사람
들이 목격한 믿을 수 없는 아주 이상한 현상을 설명하는 데 도움이 될 수 있다. 다음 
장에
서 그와 같은 현상들이 불가능한 것이 아니라는 것을 살펴보자.
  
      제8장
    UFO와 빛의 비밀
  로버트 밀러가 어느 날 밤 자신의 카메라로 찍은 공 모양의 빛은 달 정도의 크기였
다. 그
는 또 많은 사람들을 어리둥절하게 하는 UFO의 기묘한 행동을 입증할 수 있는 자료도 
얻
을 수 있었다.
  달 크기의 공은 주위에 푸르스름한 달무리 같은 것이 있었고 남쪽에서 북쪽으로 가
로질러 
갔다. 그때 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 빛이 두 개로 갈라진 것이다. 공에 커다란 
타원형 
꼬리가 생기는 모습이 필름에 나타났다. 20프레임 뒤의 필름에는 붉고 푸른 작은 빛이 
3개 
나타났다. 이 빛들은 다시 공 모양의 형태를 갖추기 시작하면서 사라져 갔다. 그러더
니 뭉쳐
진 이 커다란 빛은 처음에 보았던 푸른 달무리와는 다른, 녹색과 흰색이 가미된 오렌
지색으
로 바뀌었다. 또다시 20프레임이 지난 필름에는 커다란 물체가 다시 분리됨과 동시에 
작은 
UFO들이 나타났다. 10프레임 뒤에서는 커다란 물체로 다시 합쳐졌다.
  우리는 도대체 무엇을 보고 있는 것인가? 나는 이것이 아주 거대한 UFO이어야 한다
고 
생각한다. 아마도 타원형 꼬리 때문에 순간적으로 단지 일부분만이 보이는 모선일 것
이다. 
모선 같은 커다란 비행체의 외부 표면들은 추진력을 내기 위해 달아오른다. 이 때문에 
7장
에서 언급한 방식에 의해 여러 부분에서 빛을 발하게 되지만, 그 나머지 부분은 어둠 
속에 
가려서 잘 보이지 않게 된다. 붉고 푸른 빛들이 커다란 UFO들의 주변에서 관측되는데, 
그
것이 무엇인지는 확실하지 않다. 아마 공 모양의 빛은 비행체의 중심이고 당시 상황을 
위해 
필요한 모든 것이 집결되어 있는 곳일 것이다. 
  당시 비행체는 서서히 움직이거나 움직이려고 준비하는 상황이었을 것이며, 추진력
이 한
쪽 끝으로 옮겨가자 그것이 꼬리의 모습으로 보였을 것이다. 그리고 준비 상황이 완료
되면 
꼬리 끝으로 옮겨졌던 추진력이 다시 중심 부분으로 옮겨진다. 추진력의 크기가 수시
로 변
함에 따라 오라의 색도 함께 변화된다. 2장에서 예시한 이스턴 항공사의 조종사 두 명
의 목
격 보고에서도 알 수 있듯이, 푸른색은 모선과 관련 있는 색깔이다. 마치 방전관의 여
기저기
에 발생하는 빛처럼, 중심선을 따라 앞위로 짙푸른색 빛을 내고 있는 비행체의 옆면은 
케렌
코프 복사를 하고 있음을 보여 주는 것이다. 마그네슘 불꽃같이 강렬한 빛을 발하는 
두 줄
의 창들은 입자 복사(synchrotron radiation)를 하고 있는 것이다. 모선을 추진하기 
위한 체
계의 일부라고 여겨지는 화염을 내뿜는 꼬리 부분에 대해서는 그 동안 많은 목격 보고
가 있
었다. 그러나 그 화염이 어떤 성분으로 구성되어 있는지에 대해서는 알려지지 않고 있
다. 우
리가 이미 알고 있듯이 그것은 화학적으로 생성된 불꽃이 아니다. 일종의 전자기 효과
가 아
닌가 하고 생각한다. 화염이 희미한 광선으로 변화하는데, 화학적인 불꽃에서는 그러
한 현상
이 일어나지 않기 때문이다.
  이 목격은 1948년 7월 24일 아침에 발생한 것이다. 비슷한 사건이 1950년 9월 30일 
두 명
의 조종사에 의해 목격되었다. 역시 두 줄의 창이 있고 자연의 색깔이라고 할 수 없는 
푸른
빛을 보았다.
  헤이테스베리 교구의 목사 부인이 워민스터 근처에서 목격한 기울어져 있던 모선은 
몸통
의 일부분이 없는 것처럼 보인다는 점에서 로버트 밀러의 필름에 나타난 물체와 공통
점을 
가기고 있다. 그러나 분명한 것은 없는 것같이 보이는 부분은 실체가 없기 때문이 아
니라, 
단지 어두워서 보이지 않을 뿐이라는 것이다. 문제의 그부분이 빛을 내지 않기 때문에 
다른 
부분에 비해 잘 보이지 않는 것이다. UFO 목격 기록 중에는, 레이더에 뚜렷하게 나타
났기 
때문에 육안으로도 쉽게 확인할 수 있었을 텐데도 실체가 전혀 보이지 않았던 사례들
이 있
다.
  1954년 9월 하순의 어느 날 정오, 영국 공군 기지의 레이더가 40대 이상의 비행기로 
보이
는 U자형의 이상한 물체를 발견하였다. 그 물체는 1만 2천피트 상공에서 서쪽으로 날
아가고 
있었다. 그때 레이더 상의 점이 흩어지면서 두 줄의 평행선으로 바뀌었고, 다시 Z자 
모양으
로 변하였다. 조사 결과, 그 이상한 물체는 세상에 알려진 어떤 종류의 비행기도 아니
라는 
것이 밝혀졌다.
  다음날 같은 시간에 그 물체가 다시 나타났고, 항공성의 문의가 제기 되었다. 물체
가 나타
난 이틀 동안은 날이 흐려서 지상에서 물체를 육안으로 확인하는 것이 불가능하였다. 
셋째 
날 역시 같은 시간에 그 물체가 다시 나타났을 때는 날씨가 쾌청하였다. 이 물체를 직
접 확
인하기 위하여 공군 기지들은 비상 사태에 들어갔고, 많은 레이더들이 그 물체의 기묘
한 비
행 모습을 추적하였다. 지상 관측 요원들은 레이더에 물체가 나타난 지역의 상공을 향
해 쌍
안 망원경(binoculars)을 맞추어 놓았다. 공군 전투기들은 그 물체의 비행고도보다 높
은 고
도로 상승하여 물체가 비행하고 있다고 생각되는 아래쪽을 내려다보았으나 아무것도 
발견하
지 못했다.
  아주 철저하게 지성적으로 통제되는 이 괴상한 물체의 비행은 일주일간이나 계속되
었다. 
한 달도 못되어 이 이야기는 <선데이 디스패치> 신문에 새어 나갔거나, 육군성에서도 
이 
사건을 확인하였다. 도널드 키호 Donald Keyhoe는 이 사건을 검토하고는 정말 믿기 어
려운 
괴상한 사건임을 알게 되었다. 이와 같은 사건이 한 번만 있었던 것은 아니다. 태평양 
전쟁 
동안에 난세이 제도에서 발생한 수수께끼 같은 사건 역시 그런 괴상한 사건의 하나이
다.
  전쟁의 막바지에 이르러, 미군은 오키나와 남쪽에 있는 난세이 제도의 일본군 기지
에 폭
탄을 퍼붓고 있었다. 항공모함의 레이더 화면에 갑자기 커다란 표시가 나타났다. 거리
는 약 
120마일로 추정되었다. 표시가 유달리 커서 숙련된 레이더 요원은 그것이 적어도 200~
300대
의 비행기로 이루어진 거대한 비행군단이라고 판단하였다. 갑자기 그 물체는 100마일 
거리
로 가까워지면서 당시로는 믿을 수 없을 정도의 빠르기인 시속 약 650노트의 속도로 
항공모
함을 향해 곧바로 날아오고 있었다. 만약의 공격에 대비하여 항공모함은 당시 사용 가
능한 
열두 대의 비행기 모두 출동시켰다. 80마일 거리로 다가왔을 때 그 물체는 옆으로 퍼
지면서 
전투기들을 포위하였다. 그 물체는 고도 1만 2천 피트에 있었고 전투기들은 고도 1만5
천 피
트로 급상승하였다. 반대로 미군의 전투기들은 고도 1만 5천 피트로 급상승하였다. 반
대로 
미군의 전투기들이 레이더에서 깜박거리고 있는 가운데 적기가 갑자기 레이더에서 사
라져 
버리자. 항공모함의 지휘 정보 센터는 엄청난 충격을 받았다. 시계는 약 50마일이었고 
그들
의 전투기가 그 물체의 바로 위에 있었는데, 왜 그 물체를 육안으로 확인할 수 없었을
까?
  아주 근접한 거리에서 그 물체가 있는 바로 아래쪽을 바라보고 있었음에도 불구하고 
전투
기들은 아무것도 발견하지 못하고 있었다. 그 물체가 전투 편대를 스쳐 지나갈 때 아
무도 
무엇을 볼 수 없었던 것이다. 단지 텅 빈 하늘만이 그곳에 있었을 뿐이었다. 그 뒤 몇 
주일
에 걸쳐 이상한 비행 물체들이 오키나와 인근 미함대의 레이더에 나타났다. 그러나 레
이더
에 그렇게 커다한 표시로 나타나며, 마치 적의 비행기처럼 비행하고 조종사들이 육안
으로 
확인할 수도 없는 이 물체들이 무엇인지에 대해 어떤 공식적, 비공식적 논평도 없었
다.
  
    굴절의 마술
  막대를 물 속에 집어넣으면 휘어진 것처럼 보인다. 하지만 막대가 곧다는 것을 알고 
있기 
때문에 걱정하지 않는다. 막대기를 물에서 꺼내 보면, 기대했던 바와 같이 막대가 휘
어지지 
않은 것임을 알 수 있다. 물도 아니고 유리도 아닌 아무것도 없는 빈 공간에서 막대가 
휘어
져 보이는 현상이 여러분의 눈앞에 일어났다고 생각해보자. 여러분은 매우 놀랄 것이
고 기
적이라고 생각할 것이다.
  막대는 물속에서 휘어진 것처럼 보인다. 빛이 여러분이 기대했던 방향과 다른 방향
으로 
굴절되었기 때문이다. 여러분은 항상 보이는 곳에 물체가 실재한다고 생각하지만, 사
실은 굴
절 현상을 고려한다면 반드시 그런 것만은 아니다.
  저녁에 노을이 지며 태양이 수평선에 있을 때, 사실 태양은 이미 수평선 너머에 있
다. 빛
은 긴 대기권을 지나면서(그림8.1) 굴절되어 수평선 끝 부분에서 휘어진다. 하지만 여
러분은 
태양이 보이는 바로 그곳에 지금 있다고 생각하게 된다. 그러나 태양의 실제 위치를 
정확히 
알 수 는 없다. 집의 식당에서 바깥 정원으로 나 있는 유리창 가운데 하나가 잘못 만
들어졌
는지, 그곳을 통해 바깥을 바라보면 물체들이 찌그러져 보인다. 나는 가끔씩 나뭇가지
를 일
부러 그 유리창을 통해 바라본다. 그러면 그 가지는 가운데 토막이 없는 것처럼 보인
다. 그
러나 나는 굴절 매개체가 존재한다는 것을 알고 있기 때문이다. 만일 아무것도 없는 
공간에
서 그런 일이 발생하였다면 눈앞에 벌어지는 일에 대해 의심을 하기 시작할 것이다. 
그러나 
그 현상들을 만들게 하는 어떤 이유나 배경들이 존재하는 한, 그와 같은 현상은 계속 
유지
될 것이다.
  아무것도 없는 빈 공간에서 이와 같은 효과를 거둘 수 있는 것이 있는데, 그것이 바
로 자
기장이다. 자석에 빛을 통과시키고 그 빛이 휘어지기를 바라는 것은 그렇게 좋은 방법
이 아
니다. 커다란 자석의 가장이라 하더라도 빛을 휘게 하기에는 너무 약하다. 그러나 UFO
가 
발산하는 정도의 자기장을 우리가 만들어 낼 수 있다면 어떻게 될까? 그렇다고 한다면 
모든 
상황은 굉장히 달라질 것이다. UFO 주변에 발생하는 자장은 그야말로 엄청나서 우리가 
제
작한 어떤 성능 좋은 유리보다도 효과적으로 빛을 휘게 할 수 있다. 이것을 이해하기 
위해
서는 굴절 계수에 대한 검토가 필요하다.
  
    굴절계수
  투명한 물질이 빛을 얼마나 휘게 할 수 있는가는 굴절 계수에 의해 좌우된다. 유리
의 굴
절 계수는 3/2와 2 사이이며, 물의 경우는 4/3이다. 이 계수들이 의미하는 것은 빛이 
투명한 
물질을 통과하면서 얼마나 느려지는가 하는 것이다. 이 숫자가 클수록 물질 속을 통과
하는 
빛의 속도가 느려지게 된다. 물질을 통과하는 빛의 속도를 계산하려면 굴절 계수의 위
아래
를 바꾸면 된다. 곧 높은 굴절률을 가진 유리의 경우 빛의 속도를 정상 속도인 30만 
킬로미
터의 1/2로 만들고, 물은 3/4의 속도로 달리게 한다. 일상적인 물질 중에서는 유리가 
빛을 
가장 느리게 한다. 그러나 강한 자기라면 가장 우수한 유리보다 10배 이상 빛의 속도
를 느
리게 할 수 있다. 물질이 굴절 계수를 지니고 있다는 것은, 빛이 물질의 표면과 부딪
칠 때 
빛이 휘어진다는 것을 의미한다. 굴절 계수가 높을수록 빛을 많이 휘게 하는 능력을 
가지고 
있는 것이다.
  
    자기와 빛의 굴절
  나는 아주 강력한 자기-저자가 거대 자기(giga magnetism)라고 부르는 것- 가 특이
한 방
법을 통해 광선에 미치는 주목할 만한 영향에 대해 이해를 하기 시작했다. 요즈음 과
학 잡
지인 <자연 Nature>을 접할 기회가 그다지 많지는 않지만, 1961년 4월에 우연히 미국
인 교
수인 토마그 어버의 논문에서 이 분야의 이론을 처음 대하면서, 갑자기 UFO의 자기가 
빛에 
미칠 수 있는 효과를 산정하는 방법을 깨다데 되었다. 어버 교수는 진공 상태에서 자
기력선
이 전자-반전자 쌍에게 미치는 효과를 분석한 다음, 자기장의 강도를 알고 있을 경우
에 그 
굴절 계수를 산출하는 식을 제시하였다(Erber, 1961). 그 식에는 빛의 진동수도 포함
되어 있
었다. 진동수가 높아지면 굴절 계수도 높아지게 되어 있다. 따라서 감마선이 보통의 
가시광
선보다 효과가 큰 것이다. 빛은 UFO를 둘러싸고 있는 보이지 않는 자기  상자(case) 
에 의
해 크게 영향을 받게 된다.
  연구 결과 빈 공간의 굴절 계수와 거대 자기장 (giga field)과의 상관 관계를 알아
냈다. 그 
결과는 그림 8.2와 같다. 저자가 이 상관 관계를 발견하고 나서 빛을 굴절 시키기 위
해서는 
매우 강력한 거대 자기장이 필요한데, 일단 자기력이 요구 수준에 도달하게 되면 이것
을 다
시 크게 증가시키지 않아도 굴절 계수는 크게 상승한다는 사실이다. 이렇게 얻을 수 
잇는 
굴절 계수는 크게 상승한다는 사실이다. 이렇게 얻을 수 있는 굴절 계수는 우리가 일
상적으
로 발견할 수 있는 어떤 굴절 계수보다도 훨씬 크다. 내게는 이 발견이 정말 놀라운 
것이었
다.
  
    유리 없는 거울
  UFO의 형태를 이해하는 데 크게 기여한 어버 교수에게 감사드리기 이전에 우리는 굴
절
의 효과를 한 단계 던 높여야 할 필요가 있다. 보통의 거울은 유리 뒷면에 은을 입힌 
것이
기 때문에 거울을 쳐다볼 때 두 개의 이미지를 가지게 된다. 하나는 거울 뒷면에 있는 
이미
지이고, 다른 하나는 유리 앞면에서 굴절되는 이미지이다. 이 현상은 거울에 비치는 
이미지
를 부드럽게 만드는 효과가 있다. 일반 가정에서 사용하는 거울은 그다지 중요한 물품
이 아
니어서 이와 같은 현상이 크게 문제가 되지 않지만, 망원경이나 쌍안경 같은 정밀한 
광학기
기의 경우에는 이것을 그대로 받아들이는 것은 곤란하다.
  이것을 극복하기 위해 전반사(total-internal-reflection)라고 하는 유리의 특성을 
이용하거
나 유리 앞면에 은을 입힌 거울을 사용하기도 한다. 프리즘이 장착된 망원경의 경우, 
빛이 
프리즘을 통과하면서 여러 번 반사되기 때문에 전면의 대물 렌즈에서 눈에 도달하는 
통과 
거리가 늘어나게 된다. 이것이 바로 배율을 증가시키는 원리이다. 망원경의 배율은 빛
이 대
물 렌즈를 통과하여 눈에 도달하는 거리가 얼마나 되는가에 달려 있다. 이른바 포로 P
orro 
프리즘은 대물 렌즈를 통과한 빛을 45도 및 90도의 각을 가진 면에서 굴절시켜 B,C와 
D를 
거쳐 눈에 도달하도록 한다. 이들의 표면에는 은이 칠해져 있지 않다. 빛은 투명한 유
리의 
뒷면에 닿으면 정해진 각도로 굴절된다. 이것이 바로 전반사(TIR) 현상이다.
  이 효과는 빛이 유리를 통과하여 바깥으로 빠져나가면서 발생한다. 이와 똑같은 효
과가 
물이나 다른 굴절 물질에서도 일어난다.
  
    물고기 눈의 시야
  우리는 굴절 물질 내부에서 바깥을 바라보게 되는 경우를 일상적으로 경험하기가 쉽
지 않
다. 만약에 고요한 물 속에서 수영을 하면서 뒤돌아 누워서 하늘을 쳐다보면, 바깥 세
상은 
가운데가 둥그런 밝은 부분으로 되어 있고 그 주위를 어두운 부분이 둘러싼 모습으로 
보일 
것이다. 여러분이 수영장에서 이와 같은 것을 시도해 보면 바깥 세상이 물고기에게 어
떻게 
보이는지를 알게 될 것이다.
  물고기의 시야는 눈을 기준으로 약 100도의 각도를 이루는 수면의 원형 모양의 부분
으로 
제한되어 있다(그림8.4). 다시 말하면 눈을 기준으로 50도 이상의 각도가 되면 수면 
아래에
서 올라온 빛들은 TIR에 의해 수면과 부딪치며 반사된다. 수면 위에 있는 모든 물체로
부터 
반사되는 빛이 이 원형 부분을 통해 들어온다. 이렇게 물속으로 입사된 빛이 만드는 
바깥 
세상의 풍경들은 상당히 일그러져 보일 것이다.
  50도보다 약간 작은 이 각도를  임계 각도 라고 하며, 굴절률이 큰 물질일수록 임계 
각도
는 작아진다. 유리의 경우는 임계각도가 42도이다. 빛이 유리를 통과하여 바깥으로 나
가기 
위해 유리 바깥 표면과 이 각도 보다 큰 각도로 만나게 되면, 빛은 안으로 다시 반사
하게 
된다. 45도 각도를 가진 프리즘을 쌍안경이나 망원경 등에 사용하는 것이 바로 이와 
같은 
성질을 효과적으로 이용하기 위해서이다. 거기에다 TIR은 일상적으로 사용하는 거울과
는 
달리 휘도의 손실 없이 빛을 거의 완전히 반사시킨다.
  굴절 효과가 어떻게 발생되는가보다는 비행접시 주변의 자기 오라에서 TIR이 일어나
는 
각도가 불과 몇 도에 지나지 않을 정도로 아주 작다는 사실을 아는 것이 중요하다. 물
론 이 
각도는 자기 오라의 강도에 따라 달라진다. UFO가 굴절 계수 10(유리의 경우 1.5~2)의 
자기
화된 어떤 매개체로 싸여 있다면, 그때의 임계 각도는 불과 6도에 지나지 않는다. 굴
절 계수
를 20도로 높이기 위해 자기를 강화시키면 임계 각도는 3도 이하로 작아질 것이다. 그
림 8.2
에서 알 수 있듯이, 굴절 계수가 4보다 커지게 되면 하늘은 어떤 형태로든 줄어들게 
될 것
이다. 어쩌면 그렇지 않을지도 모른다. 그러나 일단 자기가 어떤 특정한 값을 초과하
면, 비
행접시가 자기 오리를 약간만 증가시켜도 비행접시의 주변 공간이 초고밀도 광학 매개
체와 
같은 효과를 일으키게 될 것이다. 이 효과에 대해서는 면밀히 연구할 필요가 있다. 신
뢰할 
만한 목격자들이 목격한 기이한 현상, 상식적으로 납득하기 어려운 현상을 이 원리를 
이용
하여 잘 설명할 수 있다. 아울러 비행접시가 어떻게 갑자기 보이지 않게 되는지도 설
명할 
수 있다.
  비행접시 주변의 자기막 (magnetic cloak) 효과의 하나는 비행접시에서 나오는 대부
분의 
빛을 차단할 수 있다는 것이다. 비행접시 표면을 덮고 있는 거대 자기장의 주변에는 T
IR 
 거울 이 만들어져, 비행접시를 향해 안으로 들어가는 빛과 비행접시에서 바깥을 향해 
나오
는 빛은 바깥쪽에 있는 TIR 거울에서 대부분 반사될 것이다. 이렇게 반사되는 빛의 일
부가 
여러분들에게 도달하게 되는데, 그때 여러분들이 보는 이미지는 일그러져 있을 것이
다. 
UFO가 발산하는 대부분의 빛이 안으로 반사될 때는 UFO를 아주 어둡게 보이게 한다. 
어
떤 경우에는 윤곽이 확실한 물체를 초점이 맞지 않은 흐린 영상으로 만들기도 한다. 
자기막
의 다른 효과는 원래는 아주 뚜렷한 윤곽을 가진 물체를 둥글게 보이도록 하는 것이
다. 보
이는 모습과 실제의 크기는 전혀 다를 수 있다.
  이제 우리는 왜 그렇게 많은 UFO 사진들이 명확하지 않고 초점이 안 맞는 사진처럼 
보
이는지를 이해할 수 있다. 스티븐 다비셔가 찍은 아담스키형 비행접시의 사진(사진15)
은 단
지 이런 이유로 초점이 벗어나 있는 것이라고 생각해 볼 수 있다. 그러나 아담스키 자
신이 
찍은 사진은 뚜렷한 형상을 가지고 있다. 왜냐하면 그가 비행접시 사진을 찍었을 때, 
그 비
행접시는 강력한 자기장에 싸여 있지 않은 상태였다. 단지 추진 장치를 가동하지 않은 
상태
에 있었던 것이다. 그러나 제럴드 베이커가 찍은 사진에서 물체가 흐리게 나타난 것은 
고속 
비행을 하고 있는 비행접시를 촬영하였기 때문으로 보인다.
  굴절이 우리가 목격하는 UFO 이미지에 미치는 영향에 대해서는 다음 장에서 다룰 것
이
다.
  
      제9장
    UFO 출현과 소멸 현상의 수수께끼
  1963년에 저자는 UFO 사건사를 통틀어 가장 흥미로운 비행접시 사진의 하나라고 할 
수 
있는 사진을 촬영한 14세 소년과 점심을 같이하는 영광을 누릴 수 있었다. 요크셔 주 
쉐필
드의 모스보로우에 사는 그 손의 이름은 알렉산더 버치로, 런던 UFO 연구 기구 (LUFOR
O) 
의 회의에 아버지와 함께 초청되었다.
  저자는 그 소년이 1962년에 찍은 사진(사진1)의 원본들을 가지고 있다. 그 사진이 
조작된 
것이라는 것을 뒷받침하는 암시는 어디에서도 찾아볼 수 없다. 알렉스는 상당히 정직
한 소
년이었다. 필름을 현상한 현지 관계자는 처음에는 그다지 흥미가 없어서 나중에 유명
하게 
될 그 사진을 뽑지 않았다. 그러나 우리와 같이 UFO 분양에 종사하는 연구가들에게는, 
더
구나 한 대도 아니고 다섯 대의 비행접시가 찍힌 놀라운 사진을 확보할 수 있다면 흥
분하지 
않고 그대로 있을 수 없는 노릇이었다.
  설사 알렉스가 비행접시 사진을 조작하였다고 하더라도 결코 그 정도로 복잡하게 만
들 수
는 없었을 것이라고 우리는 결론지었다. 저자는 그러한 판단에 동조한다. 아울러 그 
사진에
는 알 수 없는  공간 거품(space bubbles) 도 찍혀 있었다. 비행접시와 비행접시의 사
이와 앞
쪽에 분명히 공간 거품들이 있었다.
  그 사진을 분석한  LUFORO의 사진 전문가 바실 누벨은 사진에 찍힌 물체에서 어떤 
관
련성을 찾아내려고 노력하였다. 그는 사진을 분석한 결과, 영상들이 무작위로 흩어져 
있는 
것이 아니라는 것을 알아냈다. 사진을 정면도라고 가정하고 사진에 모눈(square grid)
을 그
려 나가자, 물체들의 위치에 서로 상당한 연관성이 있다는 것을 발견하였다. 누벨은  
이 선
체(module)의 선들이 모두 선체의 중심과 변들에 수평 또는 수직으로 관련되어 있거나 
연결
된다.  라고 주장하였다.
  그는 사진에 있는 다섯 개의 영상은 동일한 물체의 영상으로 가장 위에 있는 것이 
아마 
진짜이고, 다른 것들은  복사 영상(radiation image) (이것이 어떤 것인지는 나중에 
설명할 
것이다)이라고 결론지었다. 네 개의 영상을 잘 살펴보면, 가장 위에 있는 영상이 가장 
선명
하고 차례로 조금씩 더 무딘 형상을 하고 있다는 것을 알 수 있을 것이다. 또 거기에
는 일
렬로 또는 다섯 개의 그룹으로 뭉쳐 있는  공간 거품 이 있다. 알렉스와 그의 친구에 
의하면, 
이 거품들은 투명한 다른 거품들처럼 공중으로 떠올랐다가는 사라졌다고 한다. 이 거
품들은 
또 투명한 거품들과 마찬가지로 빛을 굴절시켰다.
  이 사진을 분석한 사진 전문가는 누벨만이 아니다. 분석 결과는 그 물체가 무엇인지
는 몰
라도, 적어도 현상한 다음에 네가티브 필름을 어떻게 조작한 것은 아니며, 일종의 광
반)(flare-spot) 현상과 같은 것은 아니었다. 알렉스의 사진은 사진 전문가들에 의해 
진짜라
고 판명되었다.
  내가 알렉스를 다시 만난 것은 1963년 9월 17일 한 TV회사의 제9스튜디오에서 였다. 
우
리가 찍고 있던 프로그램은  지금 여기 라는 연속물이었다. 이 프로그램을 담당하고 
있는 프
로듀서는 모든 공식적인 자료들에서 조롱받고 있는 UFO 현상에 대해 객관성을 유지하
려고 
노력하였다. 저자는 그때 에섹스 주에서 목격한 모선에 대해 설명하기 위해 참석하고 
있었
다.
  프로그램을 진행하는 동안 앵커맨인 휴 토마스는 알렉스의 눈을 똑바로 쳐다보며 말
했다. 
 자, 알렉스. 이것을 네가 만들지 않았다고 약속할 수 있겠니?  잠시의 망설임도 없이 
알렉
스는 신중하게  약속합니다. 라고 대답했다. 우리는 알렉스가 나중에 성정해서 그 사
진은 모
두 가짜였다고 공식적으로 폭로하였을 때, 그가 당시 TV프로그램에서 이야기한 것을 
기억
할 필요가 있다.
  그가 나중에 자신의 사진을 부정하게 된 이유는, 그의 어머니가 1966년 초 저자에게 
보낸 
편지에서 마침내 밝혀졌다. 그녀는 알렉스와 그의 친구들이 사진 사건 이후 발생한 여
러 번
의 접촉 (contact) 사건을 누구든지 같이 공감해 줄 수 있는 사람에게 설명을 해야겠
다고 
마음먹었다. 많은 다른 아이들의 접촉 사례와 같이, 외계인들은 그들과의 접촉을 계속 
시도
하였다. 어느 때인가 한 번을 알렉스를 너무 무섭게 하였기 때문에, 그는 그 뒤로 UFO
에 
대해서 더 이상 생각조차도 하기 싫어하게 되었다.
  그의 어머니는 11월에 목격한 UFO에 대해 다음과 같이 설명하였다.  빨갛게 빛나는 
공이 
지평선 아래쪽으로 내려왔습니다. 그 공은 빠르게 이동하더니 서서히 곡선을 그리며 
비행한 
뒤 그 자리에 멈추었습니다. 멈춘 공은 마치 모래 시계(hour glass)처럼 모양을 바꾸
더니 다
시 원래의 모습으로 변해갔습니다. 이 과정은 15분동안에 걸쳐 일어났습니다.  그녀는 
알렉
스가 UFO 사진을 찍은 이후에 발생한 UFO 목격 상황을 아래와 같이 설명하고 있다.
  하늘에서 한 줄기 빛이 비치면서 빛나는 물체가 지상으로 내려왔습니다. 빛이 약 20
0야드 
밖의 들판에 떨어졌으므로 호기심 많은 우리 아이들이 도대체 무엇이 내려왔는지 알아
보기 
위해 울타리 위로 기어 올라갔습니다. 그들은 그 빛나는 물체가 이리저리 수평으로 움
직이
고 있는 것을 보았습니다. 그들은 비명을 지르면서 뛰어내려와 집안으로 달려들어갔습
니다. 
그 날 밤 이이들은 방에서 나오지 않았습니다. 이 일은 1963년 11월의 어느 날 저녁 6
시 30
분경에 일어났습니다. 그 물체는 자신의 모양을 무정형에서 공, 직사각형 등으로 변형
시키고 
있었기 때문에 아이들이 그것을 보고 겁을 집어먹은 것이었습니다. 한편 물체의 테두
리에서
는 푸른빛이 나오고 물체의 중앙에서는 노란빛이 깜박거렸습니다. 그 물체가 다가오자 
그들
은 뛰어내려와 집안으로 달려들어간 것입니다. 알렉스는 머리 안에서  웅  하는 소리
가 울리
는 것을 들었습니다. 내가 볼 때 그는 이 물체나 UFO에 대해서는 더 이상 생각하고 싶
지도 
않을 것입니다.
  아이들에게 UFO 사진을 찍게 한 것을 계획되어 있는 극적인 접촉을 위한 단순한 서
막에 
지나지 않았던 것으로 보인다. 그러나 대상자로 선정된 아이들이 아직 협조할 준비가 
안 되
어 있었기 때문에, 접촉 시도가 그렇게 적극적이지는 않았다. 알렉스가 경험한 머리속
에서 
울리는  웅 하는 소리는 다른 사례를 보면 어떤 종류의 접촉 프로그램과 관련되어 있
어서, 
그 프로그램을 전달받은 사람은 그들이 원한다면 언제든지 다시 접촉할 수 있는 상태
로 된
다. 이렇게 하기 위해서 그들은 단지 UFO의  표면(skin)'에서 발산되는 초음파를 사용
하고 
있다(108쪽 참조).
  알렉스의 사진을 뒷받침이라도 하듯이 아주 비슷한 사진이 4년뒤에 스티븐 프래트
(사진2)
라는 15세 소년에 의해 촬영되었다. 그사진은 1966년 3월 28일, 쉐필드에서 북동쪽으
로 14마
일 떨어진 코니스보로우에서 촬영된 것이다. 그와 그의 어머니는 하늘을 서서히 가로
질러 
가는 밝은 빛을 목격하였다. 소년은 그 빛을 찍었는데, 현상해 보니까 거기에는 세 개
의 어
두운 UFO가 나타났고, 더구나 알렉스의 사진과 마찬가지로 하나는 형체가 뚜렷하고, 
다른 
것은 알렉스의 사진에서와 같이 가장 크고 선명한 물체의 복사 영상이 아닌가 생각한
다.
  
    복사 영상을 만드는 UFO
  어떻게 비행접시는 공간에서 자신의 영상을 재생산할 수 있을까? 도대체 어떤 일이 
일어
나고 있는 것인가? 비행접시의 자기 오라가 마치 보이지 않는 휘어진 거울처럼 전반사
의 기
능을 수행한다고 가정하자. 저자는 혹시 스티븐 프래트가 촬영한 것과 같은 사진을 만
들 수 
있을지도 모른다는 생각에서 전구와 휘어진 거울을 이용하여 촬영 세트를 준비하였다. 
이 
세트에서 전구는 UFO에서 복사되는 빛, 거울은 높은 반사율을 갖는 휘어진 자기 오라
를 의
미한다.
  이 장치는 그림 9.1(a)과 같다. 내가 이렇게 장치하고 나서 촬영한 사진의 결과가 
프래트
와 버치가 촬영한 사진들과 얼마나 똑같았는지 놀라지 않을 수 없었다. 사진 3은 대열
을 이
룬 석대의 UFO와 아주 유사하였다. 단지 가운데의 것이 실제의 빛이고, 나머지는 그것
이 
거울에 반사된 것이라는 사실을 제외하고는 말이다. 그림 9.1(b)와 같이 각각의 형상
이 거울
에 나타났다. 반면에 실제로 촬영된 사진에 나타난 비행접시의 형태는 (c)와 같았다.
  저자의 실험 결과들은 프래트의 사진(사진2)과는 상당히 다르다. 왜냐하면 사진 2에
서는 
왼쪽의 영상이  실제 의 UFO인 것처럼 보이고, 두 번째 것은 첫 번째 것의 복사 영상
으로 
세 번째 것을 두 번째 것의 또 다른 복사 영상으로 보이기 때문이다. 복사되는 오라의 
형상
이나 분포는 알려져 있지 않으나 단순하게 휘어진 거울보다는 훨씬 복잡할 것이다. 또 
그영
상 중에는 실제의 UFO가 포함되어 있지 않았을 가능성도 있다. 그 영상 중에는 실제의 
UFO가 포함되어 있지 않았을 가능성도 있다. 그 영상 모두가 다른 방식으로 오라에 투
영된 
것일 수도 있다. 우리는 거울 안에서 반사되는 하나의 영상이라는 아이디어-이 아이디
어는 
자기 오라의 아이디어에서 나온 것이다.- 가 다른 개념으로는 이해하기 어려운 현상을 
풀 
수 있는 실마리를 제공할 것이라고 단언할 수는 없다.
  저자가 카메라를 약간 올려서 촬영하자 알렉스 버치의 사진(사진1)과 같은 사진(사
진4)이 
나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 거울은 휘어져 있고 우리는 단지 한 점에서 그것을 바
라보
기 때문에, 가운데 있는 형상에 비해 다른 것들은 조금 흐려지고 무뎌지게 된다. 이것
이 바
로 사진들에 찍혀 있는 바로 그 상태이다. 아래 오른쪽 구석에 있는 것은 카메라의 플
래시 
빛이다.
  저자는 만약 우리가 모든 우주를 채우고 있는 물질-반물질의  바다 를 통제할 수 있
는 사
람들과 상대하고 있는 것이 사실이라면, 그들은 적어도 공간을 이용해 버치와 프랜트
가 찍
은 사진들과 같은 영상을 만들 수 있는 능력을 보유하고 있을 것이라는 사실을 충분히 
알고 
있다. 확실히 자기 오라 이론을 저자가 생각한 전자기 추진 체계와 직접 관련이 있으
며, 그 
체계에서 생성되는 결과물의 하나인 것이다.
  만약 여러분이 그와 같은 반사(reflections) 영상을 만드는 보이지 않는 굴절 매체
의 역할
이 의심이 간다면 사진 5를 보라. 크리스마스날 아침, 저자는 선물로 딸에게 과학 교
육용 장
난감을 사 주었다. 그 안에는 플라스틱 쟁반, 비눗물과 1피트 크기의 플라스틱 고리가 
들어 
있었다. 얼어붙은 정원에 유령 같은 커다란 비누 방울을 만들어 띄웠다. 비누 방울의 
두께가 
얼마나 얇은지는 모두 잘 알고 있을 것이다. 또 비누 방울에 반사되는 물체의 모습도 
보았
을 것이다. 가운데에 어두운 성처럼 보이는 것은 사실은 우대의 영상-앞면과 뒷면에서 
복사
된 영상으로 위아래가 거꾸로 되어 있다.-이다. 집 모양의 영상의 가장자리에서 반짝
이는 
두 개의 태양을 발견할 수 있다. 하나는 다른 하나의 반대편에 있다. 또 태양이 두 번
째 영
상이다. 이 모든 영상은 주변과 조금 다른 굴절 계수를 가진 아주 얇은 표면 위에 비
친 것
들이다. 또 여러분은 비누방울을 관통하여 건너편에 있는 나무들도 볼 수 있다.
  이와 같은 굴절의 예는 아래의 기이한 목격 보고(Good, 1992)들을 설명하는 데 도움
이 될 
것이다. 1990년 8월 15일, 오스트레일리아 퀸즈랜드의 바빈다에 사는 두 사람이 밝은 
달 정
도의 크기의 물체를 목격하였다. 그 물체는 타원형으로 주변에 작은 불빛들을 반짝이
며 밤
하늘에 떠 있었다. 그 물체가 밝게 빛나고 있었는데도 그들은 그 물체의 뒤에 있는 별
을 볼 
수 있었다고 말하고 있다. 소리는 들리지 않았고 목격 시간은 3분이었다. 실제 UFO의 
몸통
을 통과하여 건너편을 볼 수는 없으므로, 이 물체는 적어도 부분적으로는 위에서 언급
한 것
과 같은 종류의 방법으로 투영된 것이어야 한다.
  상식적으로 이해하기 힘든 이런 종류의 기이한 목격들은, UFO들이 강력한 자기장에
서 발
산되는 빛을 자유자재로 조정할 수 있다는 사실을 말래 주는 것이다. 이와 같은 효과
들은 
비행접시의 추진 체계에 부수적으로 따르는 자연스러운 현상일 수도 있고, 또는 특별
한 목
적을 위하여 고의로 만드는 것일 수도 있다. 그러면 어느 정도의 형체 변환이 실제로 
가능
할 수 있는가- 그래서 SF 작가들로부터 사랑받는-를 여실히 보여주는 것이 여기 있는 
것이
다. 여러분은 단지 강력한 자기 오라만 있으면 된다. 그러면 모든 물체의 모습은 분명
히 다
른 어떤 것으로 바뀔 것이다. 강조하건대  분명히 말이다. 비행접시에 대해서는  보는 
것이 
바로 믿는 것 은 아닐지 모른다.
  
    UFO의 기묘한 소멸 현상
  UFO 목격자들을 놀라게 하는 것 가운데 하나는 UFO가 갑자기 사라지는 것이다. 눈앞
에 
있던 UFO가 한순간에 없어지는 것이다. 예를 들면, 샤론 로빈스는 1977년 5월 15일 일
요일 
자정에  웰쉬 삼각 지대 라는 곳에서 UFO를 목격하였다. 이곳은 웨일즈의 서남쪽 끝에 
있는 
장력으로, 1977년과 1978년에 걸쳐 믿을 수 없을 정도로 UFO와 관련된 사건들이 많이 
발생
했던 곳이다. 샤론이 차를 타고 집으로 가고 있을 때, 근처 언덕 위에 떠 있는 불덩어
리 같
은 것을 보았다. 그것은 오르락 내리락하더니 이윽고 착륙하는 것 같았다. 그것은 땅
위로 내
려오는가 했더니 커다란 하양 빛을 내며 들판을 가로질러 갔다. 그녀는 그것이 달만큼
이나 
크게 보였다고 하였다. 그녀는  그 물체가 들판의 반대편에 도달할 때까지 눈으로 볼 
수 있
었다. 그러더니 갑자기 사라져 버렸다. 그 빛은 서서히 사라진 것이 아니었다. 홀연히 
소멸
해 버린 것이었다. 이 모든 상황은 약 5분간에 걸쳐 일어났다.
  또 다른 확실한  소멸 이 1990년 8월 스코틀랜드 셀커크의 세인트 메어리즈 로치에
서 보고
되었다. 어느 토요일 아침 8시경, 예술가인 존 헤이는 외딴 그의 집 위에 연한 녹색 
빛이 감
도는 회색 물체가 소리 없이 떠 있는 것을 보았다. 그 물체는 양끝이 뾰족하고 옆에서 
짧고 
두꺼운 날개 같은 것이 붙어 있었다. 마치 날개 달린 럭비공 같은 모양을 하고 있었
다. 그는 
아들과 함께 그 이상한 비행체를 바라보고 있었다. 그는 아들과 함께 그 이상한 비행
체를 
바라보고 있었다. 그 물체는 약 400피트 상공에서 시속 약 70마일의 속도로 날고 있었
다. 그 
자신은 그 물체에 대해 그다지 흥미가 없었다. 그러나 그의 아들은 그 이상한 비행기
를 계
속 바라보고 있었다. 잠시 아버지를 보려고 잠시 고개를 돌렸다가 다시 바라보았더니, 
그 물
체가 말 그대로 감쪽같이 사라지고 없었다. 두 사람 모두 그 물체가 언덕 너머로 날아
가 버
린 것이 아니라고 주장하고 있다.
  이와 같은 일들이 과연 가능할 수 있는가를 알아보기 위해, 우리는 아주 간단한 실
험을 
해볼 수 있다. 대학 등 학교의 물리학 실험실에 종사하는 사람이라면 같이 해볼 수 있
다(그
림9.2). 레이저 광선을 사용하는 것이 가장 좋은 방법이다. 왜냐하면 레이저는 아주 
명확하
게 구별되고, 따라서 빛에 어떤 현상이 일어나는지를 일목 요연하게 볼 수 있기 때문
이다. 
각각 60도 각도를 가진 정삼각형 프리즘으로 입사각을 크게 하여 빛을 주사한다(a). 
눈 보
호 장치를 착용하고 A방향에서 프리즘에서 나오는 빛을 바라본다. 이제 프리즘을 천천
히 
돌려, 빛이 갑자기 사라질 것이다. 반면 B에 있는 다른 사람은 전반사에 의해 프리즘 
안쪽 
면에서 반사되어 나오는 빛을 볼 수 있을 것이다. 다른 말로 하면, A측에서 생각하는 
한 빛
은 사라진 것이다. 그러나 B에 있는 사람은 그 빛이 어디로 사라졌는지를 알고 있다. 
그 사
람은 다른 각도에서 프리즘을 바라보기 때문에 프리즘 내부의 빛이 어디로 가는지를 
볼 수 
있다.
  자, 그러면 그곳을 프리즘과 같은 실체가 없는, 비어 있는 공간이라고 가정하자. 빛
을 발
하던 UFO가 갑자기 추진 체계를 가동하였다. 그 때문에 빛이 꺼지고 여러분이 볼 수가 
없
는 다른 방향으로 진행 방향을 바꾸었다고 하면, 여러분은 그 빛이 어디로 갔는지 알 
수 없
다. 실제로는 빛이 전과 같이 밝게 빛나고 있다고 하더라도 여러분이 볼 때는 UFO로부
터 
나오는 빛은 사라지게 되는 것이다. 하나의 광선을 가지고 하는 이 단순한 실험이 UFO
와 
기가 자기장(gigamagnetic field)이 접촉하게 될 때 어떤 일이 발생할 수 있는가를 말
해 주
고 있다. 또 일상적인 현상들 가운데에서도 보이는 영상을 사실 그대로 믿을 수 없는 
사례
가 있다.
  더운 날이면 도로가 물에  젖어  있는 것 같은 현상을 볼 수 있다. 그 이유는 뜨거
운 공기
가 도로 표면을 덮고 있기 때문이다. 그림 9.3과 같이 도로 표면에서 여러분에게로 오
는 빛
은 사실은 하늘로부터 오는 빛이 굴절된 것이다. 여러분은 종종 그 반사경에서 빌딩이
나 나
무들을 볼 수도 있을 것이다. 그러면 왜 도로가  젖은  것처럼 보이는가? 도로 위에 
실제로 
물이 고여 있다면. 위의 경우와는 다른 방법이기는 하지만 역시 하늘에서 오는 빛을 
반사시
킬 것이다. 뜨거운 공기가 덮고 있는 도로 표면을 통해 빛을 바라보는 것과 아주 유사
하다. 
뜨거운 공기가 물과 같은 기능을 하기 때문이다. 우리는 뜨거운 공기에서 반사되는 빛
을 보
고는 물에 의한 빛의 반사 현상과 동일하게 생각하여 속게 되는 것이다.
  일정한 고도에 있는 모선들과 그 주위에 있는 비행접시들을 계속 관찰하면 광택이 
있는 
은색의 금속성 빛을 반사한다는 것을 알 수 있다. 금속성 광택을 반사할 때 이주 얇은 
층이 
표면 위에 생성된다. 이 표면층은 마치 거울과 같을 역할을 하게 된다. 비행접시(모선
도 그
럴 것이라고 가정한다.) 주변에 생성되는 자기 오라는 물체 표면의 바로 바깥쪽에  젖
은 도
로  효과를 생기도록 한다. 이것은 곧 그것이 실체의 표면이든 아니든 마치 광택 나는 
금속
과 같이 빛을 반사한다 것을 의미한다.
  
    전자기적 효과의 사례
  UFO들은 빛을 휘게 하는 능력을 가지고 있는 것처럼 보인다. 가장 기묘한 사례 가운
데 
하나로 1966년 4월 4일 밤, 오스트레일리아의 사업가 로날드 설리반은 멜버른에서 약 
100마
일 떨어진 지점에서 차를 몰고 있었다. 그 날 밤은 달빛 이외에 불빛이라고는 그가 운
전하
는 차의 전조등뿐이었다. 갑자기 전조등 불빛이 오른쪽으로 휘어졌다. 자신도 모르게 
그 불
빛을 따라간 그는 도랑에 빠지고 또 난간에 부딪힐 것 같아 차를 급정거하였다. 휘어
진 빛
은 들판에 서있는 원뿔 모양의 물체를 비추고 있었다. 그 물체는 높이 약 25피트, 하
단의 너
비가 약 3피트, 상단의 너비는 10피트 정도였다. 물체는 땅 위에 착륙 해 있는 것 같
았다. 
하단은 아주 밝은 흰색이었으나, 다른 부분은 무지개빛을 내는 구름같이 보였다. 그는 
놀란 
나머지 움직일 수가 없었다. 얼마 뒤 그 물체는 조용히 떠오르더니 엄청난 속도로 하
늘 멀
리 사라져 버렸다. 그러자 전조등이 정상적으로 되돌아 왔다.
  이 사건에는 스산한 이야기 하나가 관련되어 있다. 사흘 뒤, 같은 지역의 곧게 뻗은 
길 위
에 구름이 잔뜩 끼어 앞을 분간 할 수 없는 날이었는데, 개리 테일러라는 19세 소년이 
차 
안에서 죽은 상태로 발견되었다. 그는 길에서 벗어난 채로 달리고 있었다. 수사를 하
던 경찰
은 길옆에 최근에 갈아 놓은 밭에서 몇 인치 정도의 깊이로 눌린 지름 5피트의 원형자
국을 
발견 하였다. 이 사실은 테일러의 사고에 동일한 물체가 관련되어 있다는 가능성을 보
여주
는 것이었다. 그는 어둠속에서 자동차의 전조등을 무작정 따라갔던 것이다.
  이 사례에서 매우 밝은 빛으로 둘러싸인 UFO는, 주변에 강력한 자기장이 형성되어 
있다
는 것을 보여 부는 것이다. 예를 들면 가시광선을 발산하는 오라 부분들은 명확하게 
구별되
지 않아 잘 보이지 않고, 빛이 퍼지기 때문에 흐리게 보인다. 아울러 이 부분들은 다
양한 색
의 빛을 발산한다. 하단에서는 자기 오라가 너무 강하기 때문에 아주 밝은 흰빛만을 
볼 수 
있다. 또 그 물체는 아주 흥미로운 모습을 하고 있었다. 이와 같이 높고 너비가 좁은 
모습의 
UFO들은 거의 목격된 적이 없다. 물론 실제의 모양이 그렇게 생겼다는 것은 아니다. 
오라
가 발산되는 상황에서는 상대적으로 어두운 부분은 잘 보이지 않았을 것이다. 그러나 
그 물
체는 하단의 지름이 약 3피트라는 것은 틀림이 없다. 이 하단에서 나오는 가시영역의 
자기 
오라는 땅 위에 지름 두 배의 범위를 비추고 있었다. 이것은 그 물체가 교회 첨탑 같
은 모
양을 하고 있었다는 것을 말한다. 그 물체는 설리반의 자동차 빛을 휘게 할 수 있을 
정도로 
강력한 자기 복사를,  어떤 특별한 방법을 통하여 작용 시킨 것으로 생각된다. 일반적
으로 
자기 오라가 그와 같은 상황에서 전조등 빛을 휘게 할 정도로 강력 하지는 않기 때문
이다.
  또 햄프셔 주의 뉴포리스트의 끝에 위치한 마을인 포딩브리지 인근에서, 상당히 먼 
거리
에서도 UFO가 자동차의 점화장치에 영향을 미칠 수가 있다는 사실을 보여 주는 사건이 
발
생 하였다. 1967년 11월 6일 오전 2시 30분, 칼 바로우는 트럭 오른쪽에 있는 나무 위
에 밝
은 물체가 있는 것을 발견 하였다. 물체는 그를 향해 다가 오고 있었다. 물체가 1/4마
일 앞
으로 가까이 접근 해 오자, 갑자기 자동차의 라디오와 전조등이 꺼졌다. 그러나 트럭
의 디젤 
엔진은 정상적으로 작동을 계속하고 있었다.
  갑자기 전조등도 꺼지고 45피트 전방의 길 위로 비행체가 하강하자 그는 트럭을 세
웠다. 
비행체의 아래에서 트랩과 같은 것이 열리더니  진공 청소기  같은 장치가 길가의 풀, 
자갈, 
낙엽 등을 빨아 들였다. 그는 그만 놀라서 주저 안고 말았다. 그 물체는 길 건너편으
로 가더
니 같은 행동을 반복 하였다. 그리고 나서 약 30초 동안 머물더니 날아왔던 방향으로 
되돌
아갔다.
바로우에 따르면 그 물체는 너비가 약 15피트이고  달걀 모양 이 었으며,  지구상에서
는 전혀 
본 적이 없는   기묘한 녹색을 하고 있었다고 말했다. 다른 목격자도 있었다. 흰색 재
규어를 
반대 방향에서 몰고 오던 운전자는 자동차 엔진이 멈추면서 라이트가 꺼져 고생을 하
지 않
으면 안 되었다. 두 사람의 차는 축전지가 작동 불능 상태로 되어 있었다.
  전기 점화 장치가 없는 자동차가 UFO의 전자기 오라의 영향권 내에서도 엔진이 정지
하
지 않았다는 사례들이 있다. 또 다른 사건의 경우에는 축전지가 작동하지 않은 사례가 
있었
는데, 축전지의 교류 전류에 교류 자기장이 작용한 결과일 것으로 추정된다. 이것이 
전해액
을 가열했을 것이고, 따라서 축전지가 끓어 오르게 되었을 것이다. 각각의 사례를 살
펴볼 
때, 자기가 미치는 세부적인 영향이나 그 결과로 발생하는 효과들이 동일하지 않다는 
사실
을 염두에 두어야 할 것이다. 그렇다고 하더라도 각종 증거들은 확실히 UFO를 둘러싸
고있
는 커다란 교류 자기장이 그 원인이라는 것을 보여 주고 있는 것 같다. 그러므로 으리
는 
UFO들의 표면에 존재하고 있는 커다란 전류에 대해 다시 생각하지 않을 수 없다. 이와 
같
은 여러 가지 사례들을 잘 분석해 보면, 다른 비행체들은 엄청남 굉음을 애는데 어째
서 
UFO들은 대부분 비행 중 소리를 내지 않는 가에 대한 의문에 조금은 그럴 듯 하게 접
근 
할 수 있을 것이다. 우리는 다음 장에서 이 문제를 다룰 것이다.
           
      제10장 UFO와 충격파 현상
  아미 2장에서 일부 설명한 것과 같이 UFO에서 발생하는 소리와 충격파가 1964년과 1
965
년에 걸쳐 워민스터와 그 인근 지역에서 보고 되었다. 이 소음들은 당시 UFO와 맞닥뜨
린 
현장에 있던 사람들에게 많은 고통을 안겨 주었다.
  예를 들면 에릭 페인은 1965년3월 28일 밤 11시경에 위민스터에서 남동쪽으로 약 4
마일 
떨어진 지역에 위치한 서튼 베니라는 마을에서 집으로 걸어가고 있었다.그 날은 폭설
과 함
께 안개가 낀 날이었다.그가 비숍스트로우에 있는 드레이튼즈 학교근처에 도달 하였을 
때 
호루라기 소리와 같은 커다란 소음이 들렸다. 처음에 그는 짙은 안개 때문에 이 소음
이 어
디에서 나는지를 분간 할 수 없었다. 그는 관심을 두지 않고 다시 걸어가기 시작했다. 
그때 
순간적으로 이상한 비행 물체가 그의 위로 날아갔다. 길 양옆에 있는 나무들이 흔들렸
고 굉
장한 소음이 들렸다. 그는 그 소리가 마치 많은 쇳조각들이 덜그럭대는 소리 같았다고 
하였
다. 그때 그는 마치 크리스마스 아침에 UFO를 목격한 마조리 바이처럼 머리와 목이 눌
리는 
듯한 압박감을 느꼈다. 동시에 강한 바람이 몰아쳐 머리기 휘날리고 눈이 따가왔으며 
손과 
볼이 따끔거렸다. 그의 머리 속은 울부짖는 소리로 고막이 찢어질 것 같았다. 
  그는 갑작스런 압박감 때문에 일어설 수가 없어서 겨우 기어가다가 결국 길옆에 물
이 흥
건한 도랑으로 굴러 떨어졌다. 몸 전체가 집게에 꽉 끼인 것 같았고, 목 뒤가 수축되
어 뻐근
해져 고개를 돌리기가 어려웠다. 처음에는 열이 나더니 이어서 바늘로 꼭꼭 찌르는 듯
한 느
낌을 받았다. 페인은 UFO를 홀로 접촉한 다른 사람들처럼, 처음에는 자신이 겪은 일에 
대
해 아무에게도 말하지 않았다. 며칠이 지나고 나서야 그는 부모에게 자신이 겪은 일을 
말할 
수 있었다. 심리적인 불안감은 거의 해소 되었으나 정신적인 후유증은 아직까지 일부 
남아 
있었다. 이전에 <영국UFO연구협회회지 BUFORA Journal>의 편집장을 지낸 존 클리어리 
베이커는 워민스터 사건을 조사한 뒤, 거기에는 뚜렷하게 구분할 수 있는 두 종류의 
소리가 
있다는 것을 밝혀냈다. 하나는 옥수수나 자갈같은 것을 콘크리트 바닥위에 쏟아 붓는 
것 같
은 소리로 뿌지직거리는 날카로운 소음이 여기저기 조금씩 섞여 있었다. 또 하나의 소
리는
UFO가 머리 위를 날아갈 때 내는 참기 어려운 고음의  웅- 하는 소리이다.  자갈소음 
은 낮
은 주파수를 가지고 있는 반면,  웅- 하는 소리는 초음파 영역에 가까울 정도의 매우 
높은 
주파수의 소리이다. 자갈소음은 그다지 기복이 없었으나,  웅- 소리는 UFO가 가깝게 
접근함
에 따라 소리가 커졌다. 이것은 마치 경찰차나 구급차가 경음기를 켜고 달려올 때의 
상황과 
같다.
  
    UFO와 초음파의 발생
  이제 UFO에 의해 파생되는 두 가지의 새로운 효과에 대해 살펴보기로 한다. 이 효과
들은 
특히 워민스터 사건과 관련이 깊다. 이 효과들을 검토하기 위하여 우리는 새로운 물리
적 차
원에서 UFO의 오라 효과를 살펴보지 않으면 안 된다. 이와같은 강력한 음파를 설명하
기 위
해서는 우리가 만들 수 있는 전자기 효과보다 수만에서 수십만 배나 강한 효과를 만들
어낼 
수 있는 한 차원 높은 곳으로 올라가야 한다. 우리는 전자의 세계를 떠나 이른바 소리
라고 
하는 압력파의 세계로 들어가야 한다. 
  자기유체역학은 자기력선이 이온화된 플라즈마와 상호 작용할 때 어떤 현상이 발생 
하는
지를 설명하고 있다. 이해를 돕기 위해 다음의 그림을 보자. 자기장, 힘, 전류 등을 
의미하는 
화살표들은 여러 방향으로 나타나게 된다. 이들의 전체적인 상호 작용은 3차원적으로 
일어
나기 때문에 표현하기가 매우 어렵다. 이것을 이해하기 쉽도록 단순화 시켜보자.
  자기력선을 함께 엉켜 있으면 서로를 밀어내는 늘어난 실이라고 생각하자. 만일 이 
아이
디어를 비행접시 표면 주위를 회전하는 힘의 작용축에 적용한다고 하면, 그립10-1과 
같이 
힘의 작용축 위에 있는 판지 주위를 감고 있는 늘어난 고무줄과 같은 모양의 자기력선
으로 
생각해 볼 수 있다. (a)는 천천히 회전할 때의 모습이고, 회전속도가 빨라지면 고무줄
은 옆
으로 움직이려는 힘이 생기게 되어 비행접시 표면위에 있는 공기와의 마찰로 뒤로 잡
아당기
는 현상이 발생한다(b). 회전 속도가 더욱 빨라지게 되면 고무줄은 옆으로 더욱 늘어
나게 
되어 인근의 힘의 작용축과 겹쳐지게 된다. 마침내는 표면 전체를 연속적으로 덮고있
는 고
무판과 같은 효과가 발생하게 된다.
  이 고무판은 마치 북의 가죽처럼 늘어난 상태가 되며, 얼마나 팽팽히 늘어나 있느냐
에 따
라 고유의 진동수가 달라지게 된다. 흥미롭게도  웅- 하는 소리를 들은 많은 목격자들
을 조
사해 보면 이 진동음은 전기 변압기에서 흔히 들을 수 있는 50사이클 정도인 것으로 
보인
다. 이것을 지름 약 10미터 크기의 아담스키형 비행접시에 한번 적용해 볼 수 있을 것
이다.
  탄성을 가진 자기막이 늘어나고 이곳에 에너지가 저장되므로, 비행접시 표면에 발생
하는 
자기 효과는 7장에서 설명한 것보다 훨씬 강력해질 것이다. 비행접시가 힘을 가지게 
되면서 
회전이 빨라지게 되므로 자기막은 비행접시 표면으로 더욱 압축된다. 이 현상은 자기
막 표
면을 더욱 팽팽하게 하여 자기 에너지의 밀도를 높이며 이에 따라 고유 진동수 역시 
높아지
게 된다.
  이제 비행접시는 마치 이상한 모습을 한 파이프오르간처럼 작동하기 시작한다. 우리
가 들
을 수 있는 소리는 물론 들을 수 없는영역의 소리로도 공명한다. 오르간 파이프의 길
이를 
알면 어떤 주파수의 소리를 내는지를 알 수 있으며, 이른바 알프벤 속도라고 하는 것
도 랑 
수 있다. 알프벤 속도는 자기장의 강도를 알면 구할 수 있다. 약간의 가정을 한다면 1
0미터
지름의 비행접시는 일반 전기용품이 내는 소리의 두 배정도인 약 100헤르츠 부근의 소
리를 
발생한다는 것을 알 수 있다. 이 소리는 자기장의 강도가 아주 낮은 곳에서 발생하는 
것으
로, 자기장의 강도를 증가시킴에 따라 진동수도 증가하여 고음이 되고, 진동수가 매우 
빠르
게 되면 우리가 들을 수 없는 초음파 대역에 속하는 소리를 발생할 것이다. 이런 높은 
주파
수 대역의 소리들은 우리 귀를 매우 괴롭게 할 것이다. 곧 우리 귀는 고막이 찢어지는 
통증
을 느끼게 된다.
  
    저주파의 파괴적 효과 
  가장 파괴적인 저주파음은 7헤르츠라고 알려져 있다. 이 주파수 대역의 소리를 적에
게 겨
누면 방향 감각 상실, 메스꺼움, 정신장애등을 일으켜 싸우려는 의욕을 상실토록 할 
수 있
다. 따라서 이 대역의 저주파음은 전쟁 무기로 개발하기 위한 연구 대상이었다. 이 주
파수의 
음이 발생시키는 증세가 연구와 실험을 하는 해당 과학자들에게서도 발견되고 있는데, 
그 
이유에 대해서는 알려진 것이 없다. 어쨋든 UFO가 이 주파수를 일으킨다면 인간에게 
미치
는 영향은 가히 파괴적이라고 할 수 있을 것이다. 자기유체역학의 이론은 커다란 UFO
의 경
우, 자기강도가 낮은 상태에 있게 되면 이 대역의 주파수를 발생한다는 것을 암시하고 
있다.
      
    UFO가 발생 시키는 다른 파동들
  비행접시 주변의 자기적으로 확장된 공간에는 장파뿐만 아니라, 얇은 자기막의 표면
을 타
고 가는 다른 파동들도 존재한다. 이들 파동간의 차이점은 트램폴린에서 튀어 오르는 
것과 
망치를 가지고 트램폴린의 매트를 치는 것과의 차이로 설명할 수 있다. 이해를 돕기 
위하여 
화가에 걸어 놓은 보통의 화판을 두꺼운 고무판으로 바꾸어 생각해 보자. 이것을 출렁 
거리
게 하면 고무판 전체가 천천히 진동을 하게 되지만, 망치로 어느 특정 부분을 때리면 
그 충
격으로 발생한 작은 파동은 고무판의 표면을 따라 진행하게 된다. 비행접시의 자기가 
미치
는 주변 공간에서 발생하는 경우에 우리는 이것을 표면파라고 한다. 비행접시가 인근
에 있
는 사람에게 치명적인 음파를 본낼 수 있다는 것을 알 수 있다. 이것이 바로 클리어리
-베이
커가 목격자들과 가진 면담을 통해 얻은개략적인 결론이다.
     
    충격파 경계면의 발생
  초음속 비행기가 음속에 접근하게 되면 주변의 공기가 팽창하게 된다. 대기는 음속
의 속
도로 에너지를 외부로 방출한다.그러나 비행기가 음속의 벽을 통과하게 되면, 공기는 
에너지
를 충분히 빠르게 전달할 수 없게 되므로 충격파 경계면이라고 하는 아주 강한 벽을 
형성하
게 된다. 이들 충격파 경계면은 초음속 비행기가 음속보다 빠르게 날기 때문에 비행기
의 앞
에서 뒤쪽으로 V자 형태로 나타난다. 이 충격파 경계면이 지나가게 될 경우, 강한 충
격파 
때문에 갑자기 커다란 소음이 들리게 된다. 
  어쨋든 음속보다 빠른 속도로 비행하며 소음을 내는 모든 것은 충격파 경계을 발생 
시키
는데, 비행접시 주변의 자기막도 그와 같은 것을 발생시킬 수 있다. 자기막에 의해 만
들어진 
알프벤 파동은 음속과 파동 속도를 합한 속도를 가지게 되므로 초음속으로 퍼져 나가
게 된
다. 이로 인해 비행접시 주변에 충격파 경계면이 생기게 된다. UFO가 기가 자기장을 
만들
어 내고 있을때는 표면에서 약 100-150미터 부근이 충격파의 경계가 될 것으로 생각하
며, 
자기강도가 약해짐에 따라 충격파가 미치는 거리도 줄어들 것이다. UFO에서 나오는 충
격파
가 지상으로 접근하면 UFO에 가까이 있는 사람은 일정한 충격음을 계속 듣게 된다. 워
민스
터 사건의 경우, 비행접시에서 나오는 충격파가 건물, 새, 사람들을 강타하도록 한 것
이다.
      
    UFO와 전자기 바람 
  UFO는 추진 방식 때문에 주변공기를 이온화 시키지 않으면 안된다. 계산해 보면 힘
의 작
용축을 회전시켜 이리저리 방향 조절이 가능한 시속 30노트의 속력의 바람을 일으키게 
하기 
위해서는 그렇게 강력한 자기장이 필요하지 않으며, 많은 양의 공기를 이온화 할 필요
도 없
다는 것을 알 수 있다. 이 밞이 에릭 페인과 로날드 와일드맨이 UFO가 다가올 때 목격
한 
나무를 흔들리게 한 바람일 것이다. 또 다른 가능성도 생각해 볼 수 있다. 자기가 집
적 나무
의 수액에 작용하여 아주 불규칙하게 부는 바람과 같은 효과를 만들어 낼 수 있다는 
것이
다. 이부분에 대해서는 14장에서 다룰 것이다.
  착륙한 UFO에 접근한 용감하고 저돌적인 한 사람이 이와 같은 현상을 rudgjaa한 적
이 
있다. 제임스 플린은 1965년 3월 12일, 사냥을 하기 위해 플로리다 주 에버그레이드에 
있었
다. 새벽 1시경, 그가 데리고 있는 네 마리의 개 가운데 세 마리가 어디론가 사라졌기 
때문
에 차를 타고 찾아 나서게 되었다. 그때 무엇인가 밝은 빛이 내려온, 것처럼 보였다. 
그는 
삼나무 숲을 가로질러 그물체에 아주 가까이 접근 하였다. 그물체는 거대한 접시 모양
이었
고, 가장자리에는 네 줄의 검은 태에 싸여 있는 빛들이 보였다. 그가  창문 이라고 표
현한 이 
빛들은 약 2피트 의 정사각형이었으며, 아래쪽의 창들은 물체의 하단으로부터 약 12피
트 위
에 있었고, 맨 위의 창은 물체의 상단에서 약 8피트 아래 있었다. 그는 물체의 너비가 
약 70
피트, 높이는 너비의 절반 정도라고 추넝 하였다. 이 창문들은 창백한 황색 빛이었고, 
UFO 
하단 밑의 지면 위에는 오렌지 빛이 감도는 적색 빛이 비치고 있었다. 기이한 물체를 
보고
도 그는 침착성을 잃지 않고 더 가까이 가 보았다. 그는 커다란 변압기에서 나는 소리
를 들
을 수 있었고, 가까이 다가갈수록 그 소리는 더욱 커졌다. 그는 차에서 내려 그 물체
의 부근
까지 걸어 갔다. 그때 비행접시 밑에서 시계 반대 방향의 회오리 바람이 불어 오는 것
을 느
낄 수 있었다. 마치 비행기 프로펠러에서 나오는 것처럼 아주 강한 바람 이었다. 그는 
물체 
안에 있는 사람들과 접촉해 보려고 이리저리 왔다갔다 하였다. 그러자 짧은 흰색 빛이 
그의 
두 눈썹 사이에 발사되었고 그는 의식을 잃었다. 한 인디언 친구가 그를 구해 주었다. 
그는 
24시간 동안 의식 불명 상태였으며, 그 뒤 약 한달간이나 그와 같은 후유증이 계속되
었다. 
목격지에서는 꼭대기가 그을리고 줄기가 커다란 물체에 긁힌 자국이 있는 나무들이 발
견되
었다.
  여기에서 우리는 50사이클의  웅- 하는 소리의 사례를 수집할 수 있었다. 그가 충격
파의 
영향권 내에 들어감에 따라 이소리를 들을 수 있었고 비행접시에 가까이 갈수록 소리
는 더
욱 커졌다. 또 이 사례에서는 공회전 하는 힘의 작용축이 만들어 내는 바람도 등장 하
였다. 
그는 UFO로부터  공격 을 받았다고 생각 하였을 것이나, 사실은 앞으로 이런 행동을 
다시 
하게 될 경우 커다란 해를 입는다는 경고로 생각할 수 있다. UFO에 접근 하는 것은 아
주 
무모한 짓이기 때문이다. 만약 그때 UFO가 이륙하였다면 그는 아마 치명적인 피해를 
입거
나 죽게 되었을 것이다.
      
    UFO가 발생시키는 소음들 
  워민스터에서 발생한 소음들이 놀라운 것으로 묘사되었지만 모두가 그런 것은 아니
다. 그 
소음 중에는 이제까지 들은 소리와는 다른 소리들이 포함되어 있다. 우리는 자기유체
역학적
파동을 생성할 수 있을 정도로 강력한 자기를 만들 수가 없다. 설사 실험실에 있는 어
느누
구도 그와 같은 상황을 아직 경험한 적이 없다. 그와 같은 소음을 만들어 낼 수 있을 
때, 비
로소 워민스터 사건 당시 사람들이 증언한 것을 다시 되돌아 보게 될 것이다. 만약 이
런 성
과를 달성한 사람들이 과학계에서 자신의 명성에 연연하지 않는다면 마침내 그 현상에
는 조
사 되어야 할 과학적으로 아주 중요한 무엇인가가 있다는 것을 알게 될 것이다. 그러
면 왜 
워민스터가 일부 외계인의 실험을 위한 장소로 선정된 것인가에 대해서도 궁금해질 것
이다.
  그렇다고 해도 그 무지막지한 음파가 날아가는 비둘기들을 죽였다는 것은일반적인 
보고와
는 다른 특이한 현상이라고 할 수 있다. 이 무시무시한 사건은 1965년 2월, 월트셔의 
크로커
튼에서 발생 하였다. 날아가던 비둘기들이 숲 속으로 떨어져 나뒹굴었던 것이다. 게임
키퍼스
라는 사람은 또한 특이한 어떤 사건의 발생으로 죽어있는 꿩과 새장의새들을 발견하였
다. 
새들만이 고통을 받은 것이 아니었다. 충격음이 들린 집의 쥐들이 정원의 작은구멍으
로 파
고 들었고 불에 탄채로 발견 되기도 하였다. 
       
    충격음을 내지 않은 UFO
  회의론자들은 UFO가 음속보다 훨씬 빠른 속도로 가속 하면서도 충격음을 내지 않는 
것
은, UFO가 실제로 존재 하지 않는다는 것을 의미한다고 주장한다. 고체로서 시속 마일
의 
속도로 가속하거나 또는 감속하는 물체는 어떤 것이든 충격음을 발생해야만 한다는 것
이다. 
비행접시의 표면이 실재로 대기와 부딪치는 경계면이라고 한다면 그 말이 맞을 것이
다. 그
러나 사실은 그렇지 않은 것이다. 대기와 접촉하는 비행접시의 표면은 사실 비행접시
의 실
제 표면에서 몇 야드 떨어져 있으며 또한 예리한 표면을 가지고 있지도 않다. 이 경계
지역
에서 자기에 의해 이온화된 대기가 만들어지고 UFO는 이온화된 대기를 가르면서 미끄
러져 
나갈 수 있다. 대기는 아주 부드럽게 갈라지므로 소리의 임계 속도를 넘지 않는다. 따
라서 
UFO는 쉽게 음속의 벽을 통과할 것이고 충격음이 생기지 않을 것이다. 같은 논리가 초
음속
에서 음속 이하로 감속할 경우에도 적용된다. 
  다음장에서는 사람들이 UFO를 목격하고서 햇빛에 그을리거나 화상을 입게 되는 이유
를 
알아보자.
   
      제11장 UFO와 복사 현상 
  1958년 10월 26일 일요일 밤 10시30분경, 단지 C와 S로 알려진 두 사람이 미국 메릴
랜드 
주 볼티모어 북쪽에 있는 록 라벤 댐근처를 차로 달리고 있었다. 그때 1번 다리의 커
다란 
교각의 약 몇백 피트 상공에 약 100피트 크기의 달걀 모양으로 생긴 크고 납작한 물체
가 떠 
있었다. 이 다리는 댐 너머 왼쪽에 있었기 때문에 보이지 않다가 구부러진 길을 돌면 
갑자
기 나타난다. C는 당시의 상황을 다음과 같이 이야기 하고 있다. 
  우리는 속도를 줄여 천천히 차를 몰면서 그 물체에 가까이 가 보기로 하였다. 다리
로 향
하는 길을 따라 물체 근처로 달려 갔다. 다리 앞75-85피트 전방에 다다르자 갑자기 차
가 멈
춰 버렸다. 전기장치에 이상이 있는 것 같았다. 계기판의 불빛이 꺼지더니 전조등도 
꺼졌고 
이어 엔진도 정지 하였다. 차를 운전하고 있던 S는 브레이크를 밟고 한두 번 시동을 
걸었으
나 아무런 반응이 없었다. 상황이 갑자기 이렇게 되자 겁이 나기 시작했다. 우리는 차 
밖으
로 나왔다. 길 위에서는 숨거나 다른 곳으로 피하려고 해도 피할 곳이 없었다. 하는 
수 없이 
우리는 차 뒤에 숨었다. 차 뒤에서 그 물체를 약 30-40초 동안 지켜 보았다. 그리고 
나서 - 
사건의 전말이 정확한지는 확신 할 수는 없지만 - 그 물체에서 흰 빛이 나왔고 우리는 
얼
굴이 달아 오르는 것을 느꼈다. 동시에 둔탁한 폭발음 같은 커다란 소리가 들렸다. S
는 그
것을 천둥소리로 생각 하였다. 그리고 나서 그물체는 수직으로 상승하기 시작하였다. 
상승하
는 동안 자세가 흐트러지지 않았다. 물체가 날아 오르는 동안 변한 것이 있다면 물체
가 매
우 밝아지고 가장자리가 흐려지면서 희미해졌기 때문에 명확한 형체를 볼 수가 없었다
는 점
이었다. 그물체는 불과 약 5-10초 사이에 우리 시야에서 완전히 사려져 버렸다. 
  S는 별도로 C의증언을 검토한 뒤  마치 누군가가 차의 축전지를 떼어 낸 것 같았다. 
라고 
당시의 느낌을 말했다. 그는 그물체의 길이가 약 100피트 정도이며 눈부신 빛이 발산
되기전
에  무지개 빛 이 나타난 것 같다고 하였다. 또 그들의 얼굴을 달아 오르게 한 열파는 
 자외
선 또는 다른 방사선의 일종 인 것으로 보였다.물체가 사라지자 차는 다시 정상적으로 
작동
하였다. 그 다음날 그들의 얼굴은 마치 햇볕에 탄 것처럼 약간 벌겋게 달아올라 있었
다.
  이 사례를 통해 우리는 UFO로부터 일종의 방사선이 발산되며, UFO가 힘을 축적해 나
갈 
때 충격음을 동반한다는 사실을 알게 되었다. 나는 자기 충격파가 목격자를 지나칠 때 
충격
음이 발생한다고 생각한다. 그것이 열파라고 한다면 충격파는 강력한 적외선일 것이
다. 또한 
그 비행체는 밝게 빛나고 있었으므로 가시광선과 자외선도 발산하고 있었을 것이다. 
비행체
를 둘러싸고 있는 오라는 비행체를 희미하게 보이도록 한다. 물체가 하늘에 떠 있었을 
때에
는 어느정도 윤곽이 선명하였다. 이런 상황들은 앞에서 이미 거론한 여러 가지 아이디
어들
을 다시 생각나게 한다. 
  베이커 가족의 경험은 비행접시에서 방사되는 오라의 여러 측면들을 보여주고 있다. 
상황
을 모두 설명하기에는 너무 길기 때문에 여기에는 간추려 소개한다.
  1975년 3월 13일 저녁 9시경, 미국 위스컨신 주멜렌에 사는 기계장치 운전자인 필립 
베이
커는 딸이 겁먹은 표정으로 집으로 달려들어와서는 길위에 UFO가 있다는 말을 하였기 
때
문에 깜짝 놀라 나가 보았다. 그 UFO는 밝은 빛을 주변에 뿌리고 있는 돔형이 었다고 
하였
다. 푸른색이 감도는 녹색 빛과 적색 빛이 바깥쪽 테두리에 있었고 UFO의 중앙 부분은 
내
부에서 나오는 듯한 밝은 노란색이 가미된 흰 빛으로 빛나고 있었다. 그 빛은 정면으
로는 
볼 수없고 옆눈으로 겨우 처다보지 않으면 안 될 정도로 굉장히 밝았다. 물체는 크고 
높은
음의  윙- 하는 소리를 내고 있었다. 베이커 가족들이 물체를 쳐다보자 갑자기 소리가 
사라
졌다.  물체가 작동을 중지한 것 같았다. 라고 베이커는 말했다. 다양한 색으로 빛나
던 빛들
이 약해지더니 마침내 완전히 꺼졌다. 물체를 감싸고 있던 오라도 덩달아 어두워지면
서 
UFO에서 쇠망치 두드리는 소리가 났다. 그리고는 오라가 사라지더니 충격음을 내면서 
날아
가 버렸다. 약 45분 뒤 한무리의 UFO들이 아이언군 인근에서 목격되었다. 보안관 멜렌
의 
대리인 조지 리가 그 물체를 확인하기 위해 나왔다. 리가 목격한 UFO들은 녹색과 흰색
으로 
빛나고 있었다. 언덕위의 탑에서 UFO를 목격한 그의 친구는 그것이 청색과 흰색이라고 
하
였다. 리는 목격한 물체의 색깔이 서로 다른 겄이 이상하여 혹시 자신이 색맹일지도 
모른다
고 생각하였다. 그러나 걱정할 일이 아니었다. 만약 그 빛이 입자 복사라면 그것은 이
들이 
목격한  바와같이 어떤 고도에서는 푸르게 보이고 또 다른 고도에서는 녹색으로 보일 
수도  
있는 것이다. 이 사건에는 자기 표면파가 생성하는 고주파음에 대한 내용도 있다. 나
중에 그
들은 저주파 공명음을 접하게 되는데 그것은 그들이 UFO의 자기 공간안에 있었기 때문
이
다. 마지막으로  충격음 은 충격파가 베이커 가족을 통과할 때 발생한 것이다. 또 서
로 같은 
발원지-파워가 꺼져가면 곧 기가 자기장이 약화되기 때문에 압저복사도 약해지지 않으
면 
안 된다은 등의 -에서 일어난 것처럼 표면파 소음이 사라지면 동시에 빛도 어두워 진
다는 
것을 알게 되었다. 이온화 된 빛만이 마지막까지 남아 있다가 그 빛도 마침내 사라진
다. 그 
순간에  UFO는 작동을 거의 멈추게 되는 것이다. 이것이 바로 최대의 출력을 내기 위
한 직
전의 단계로서 충격파가 생성되면서 UFO는 자신의 자기막 속으로 사라지게 되는 것이
다. 
   
    반투명 비행접시와 복사 현상
  입자 복사가 UFO에서 발산되는 빛의 주요 근원이라는 것은 곧 가시광선도 UFO표면에
서 
나오는 것이 아니라 사실은 표면에서 약간 떨어진 바깥에서 나온다는 것을 의미한다. 
마치 
UFO가 빛으로 된 덮개로 싸여 있다고 생각하면 된다. 덮개 안으로부터는 자외선, X선, 
감
마선 같은 더 높은 에너지가 복사될 것이다. 덮개 바깥쪽 부분에서는 눈에 보이지 않
은 열 
복사가 일어날 것이다. UFO의 복사 에너지 축적능력은 고에너지 복사 때 더 강력할 것
이고 
따라서 이때 빛과 열도 더욱 강하게 퍼져 나갈 것이다. 여기에서 우리는 왜 사람들이 
UFO
를 반 투명으로 설명하는지를 알게 되는 것이다. 그가 목격한 아담스키형 비행접시를 
설명
하기 위해 전력을 다하고 있는 스티븐 다비셔에게는 그것이 은이나 유리같이 보였다. 
그는 
 금속 또는 플라스틱과 같다. 빛은 물체를 통과하나 사람들이 그것을 통해 반대편을 
볼 수
는 없다.  라고 말하였다. 바로 그것이 반투명 물질이라는 것을 적절하게 설명한 말이
다. 연
마된 유리는 대부분의 빛이 유리 뒷면에서 오기 때문에 반투명으로 보인다. 이것이 바
로 빛
덮개가 비행접시를 싸고있을 때 일어나는 현상이다. 가장 밝은 빛은 덮개의 내부에서 
나오
고 주로 푸른 보라색을 띄고 있을 것이다. 이 빛은 바깥쪽에 붉은색이 있는 무지개 색
으로 
빛나는 층을 통과하여 밖으로 나오게 될 것이다. 비행접시 주변에 있는 자기장의 강도
가 변
하면서 빛의 색도 바뀌어져  무지개의 모든 새깔 을 만들어 낼 것이다. 마치 앞에서 
설명한 
로날드 설리반이 목격한 것과 같은 무지개 빛처럼 말이다. 일반적으로 목격자들이 보
는 비
행접시의 표면은 실제의 표면이 아닐 것이다. 왜냐하면 빛이 나오는  덮개 가 실제의 
표면과 
어느 정도 거리를 두고 있기 때문이다. 이런 이유로 사실은 덮개만 회전하고 있는 것
을 비
행접시 표면이 돌고 있는 것으로 착각하기 쉬운 것이다. 이런 점을 고려 한다면 둥근 
지붕
이 정지하고 있음에도 불구하고 UFO 가 회전하는 것처럼 목격 된다는 것을 이해할 수 
있
을 것이다.
    
    UFO가 수반하는 열
  적외선과 자외선이 UFO가 열을 발산 하도록 하는 유일한 수단은 아니다. 이것들이 
열을 
내기 위한 가장 효율적인 수단은 아닐 것이다. 사실 가장 바람직한 것은 앞장에서 이
미 언
급한 바와 같이 초음파이다. 이 범주에는 극 초단파도 포함 시켜야 한다. 초음파와 극
초단파
가 물리적으로 다르지만 같은 주파수대에 속하기 때문이다. 이파동들은 재해를 초래 
할 수 
있는 아주 파괴적인 힘을 지니고 있다. 초음파는 UFO표면의 자기막에서 발산되며 이들
을 
전파하기 위해서는 공기가 필요하다. 극초단파는 UFO 표면 위에 있는 덮개의 가장자리 
층
의 입자 복사에 의해 생성되는 전기파로 전파를 위해 공기를 필요로 하지 않는다. 따
라서 
공기의 도움 없이도 예를 들면 고공을 비행하는 비행체의 조종실이나 객실안으로 침투
할 수
있다. 
  1954년 7월 1일 정오 비극으로 막을 내린 사건이 있었다. F94스타 파이어 전투기 한 
대가 
번쩍이는 접시형 물체를 추적하기 위하여 급상승하였다. 조종사가 물체에 접근하려 하
자 마
치 용광로에서 뿜어 나오는 것과 같은 뜨거운 열이 조종속으로 밀려 들어왔다. 열이 
밀려 
들어오자 그는 덮개를 떼어 내고 레이더 관측장비를 밖으로 던져 버렸다. 그는 비상 
상황임
을 인식하고 무조건 비행기에서 탈출 하였다. 이 사건으로 네명이 죽고 여러 명이 부
상을 
당하였다. 죽을 고비를 넘긴 조종사는 미공군에게 비밀을 절대로 누설하지 않는다는 
맹세를 
하였으며, 미공군은 이사건의 은폐를 위해 단순히 엔진 고장 때문에 조종사가 탈출한 
것이
라고 사건의 진상을 왜곡하여 유포 하였다. 그 뒤 진실이 알려지기까지는 14년이라는 
세월
이 흐르지 않으면 안 되었다. 당시 조종사에게는 밀려드는 열을 느낀 것 이외에 다른 
현상
도 있었는데 그것은 일시적인 의식상실을 경험한 것이다. 그 결과 그는 자신의 탈출상
황을 
기억하지 못하였다. 열을 느낀 것과 레이더 관측장치를 던진 것까지는 기억을 되살려 
내었
지만 비행기에서 탈출하여 낙하산이 펼쳐졌을 때까지의 과정에 대해서는 기억 하지 못
하였
다. 
  도널드 키호는 다음과 말하고 있다. 몇몇 연구가들은 이 사례를 외계인들이 우리에
게 적
의가 없다는 것을 의미하는 것으로 믿고 있다. 조종사들이 탈출한 뒤 그들을 해치려는 
시도
는 없었다. 분명히 그 열은 단지 자신들을 공격하기 위해 가까이 접근하였기 때문에 
자구책
으로 사용된 것이었다. 이런 견해를 뒷받침하는 다른 사례들이 있다. 
  우르과이 공군의 낙하 교관인 카를로스 알레호 로드리게스가 비슷한 사건을 당했다. 
그는 
쿠르벨로 해군 항공기지 근처를 비행하면서 지름 약 70피트 의 돔형 UFO를 목격하였
다. 
UFO는 그를 향해 날아 오르더니 정지한 채로 하늘에 떠 있었다. 그는 위험을 무릎쓰고
라도 
가까이 가서 확인하고 싶어졌다. 그 물체를 향해 절반쯤 가자 열파로 인해 숨이 막힐 
지경
이었다. 그가 그곳을 벗어나려고 선회하자 UFO는 속도를 내며 날아가 버렸다. 그러자 
뜨거
운 기운이 없어지고 정상적인 온도로 되었다. 나는 키호 견해가 옳은 것으로 생각한
다. 열공
격은 상대의 비행기가 접근하는 것을 저지하기 위한 계획적인 행위였다. 그러나 다른 
해석
도 있다. 조종사가 단순히 UFO의 오라 영역 안으로 날아 들었기 때문에 자연스럽게 그
런 
현상이 일어난 것은 아닌가? 오라가 없어져서 정상적으로 회복된 것은 아닌가? 또는 
그들
은 자연상태의 오라를 가지고 그와같은 효과를 발생하도록 자유자재로 다룰 수 있는 
것은 
아닌가? 이 질문들에 대답하기 위해서는 더욱 많은 연구가 필요하다. 국가 기관들만이 
민감
한 결론을 이끌어 낼 수 있기 위해 필요한 정보를 확보할 수 있을 것이다. 
    
    UFO의 열 발생 이론 
  올라브 T. 폰테스 박사는 1950년대 브라질의 UFO 조사자로 유명하였으며 세상에 널
리 
알려진 미국 UFO 연구 그룹인 공중현상연구기구의 브라질 대표였다. 폰테스는 UFO 목
격
소동이 주기적인 간격을 두고 발생하므로 예측가능하다는 것을 증명한 최초의 인물 가
운데 
한사람으로서 26개월 주기와 5년 주기를 발견하였으며 이로인해 1950년대 후반과 1960
년대 
의 UFO소동을 성공적으로 예측할 수 있었다. 그는 우연하게도 저자가 거주하는 지역에
서 
모선이 5년주기로 나타난다는 것도 증명한 것이다. 불운하게도 폰테스 박사는 1968년 
5월9
일 43세의나이로 세상을 떠났기 때문에 그가 5년 주기의 UFO 소동을 모선이 같은 지역
에
서 출연하는 5태양년 주기로 생각하고 있었는지에 대해서는 알 길이 없다. 이 시점에
서 우
리가 가장 관심을 가져야 할 점은 UFO로부터 나오는 열파의 원인에 대한 폰테스 박사
의 
이론들이다. 이 이론들은 1957년 11월 이타이푸에 있는 브라질 육군 부대에 대한 UFO
의 이
른바  공격  사건에서 비롯된 결과로부터 유추되고 있다. 이타이푸 기지의 외벽을 지
키던 2
명의 보초가 바다로부터 다가오는 발은 오렌지 빛을 발견 하였다. 날씨는 어두웠다. 
그 빛이 
점점 커지면서 기지위의 약 300피트상공에 멈추어서자 그들이 가졌던 호기심은 두려움
으로 
바뀌었다. 갑자기 이상한  웅- 하는 소리가 들렸고 뜨거운 열이 그들을 휘감았다. 한 
사람은 
쓰러지고 다른 한 사람은 겨우 근처에 있는 대포 뒤로 기어가 대피할 수 있었다. 그리
고는 
비상 사태를 전하기 위해 소리를 외쳤다. 당시 그들의 옷에 불이 붙었다고 생각 하였
고 또 
뜨거운 열 때문에 거의 질식할 정도였다고 회고하였다. 약 1분이 지나자 기지 상공에 
있던 
그 빛은 사라졌다.   약 1분이 지나자 기지 상공에 있던 그 빛은 사라졌다. 어둠속에
서 벌어
지는 아비규환 속에서 비상 발전기가 작동되었으나 곧 멈춰 버렸다. 다른 보초들이 그 
지점
에 모여들기 시작하였을 때 UFO는 바다 쪽으로 빠져나가고 있었다.  두 사람이 병원에 
입
원하였을 때 이상한 점이 발견되었다. 그들 모두가 몸의 상당 부분에 2도에서 3도의 
화상을 
입었는데, 이상한 것은 옷으로 덮인 부분만 화상을 입은 것이었다.   폰테스는 그와 
같은 화
상을 초래할 수 있는 물리적인 방법은 단 하나뿐이라고 결론지었다. 그것이 바로 폰테
스가 
 구조적적인 가열  이라고 언급한 초음파이다. 초음파이든 아니든 모든 음파는 길이 
방향으
로 진동한다. 다시 말하면, 음파가 진행하는 방향으로 입자들이 진동한다는 것을 의미
한다. 
전자기파는 파동 에너지를 운반하는 입자의 진동이 파동의 진행 방향과 수직인 가로 
방향이
다. 마치 파도와 같다. 파도가 지나갈 때 물 분자들은 위아래로 진동하는 유일한 것이
다. 
  초음파는 근본적으로 서로 다른 성질의 물질이 인접해 있는 상태를 만나게 되면 길
이 방
향의 진동으로부터 수직 방향으로 변환된다. 그 좋은 예가 옷을 입었을 때의 상황으
로, 피부
와 다른 성질을 가진 물질이 인접해 있는 경우이다.  변환된 파동은 상호 인접한 부분
을 따
라가면서 더욱 쉽게 흡수되어 열을 발생하게 된다.  바로 이 현상이 이타이푸 기지의 
병사
에게 일어난 것이다.  자기의 표면파에 의한 것이라고 보이는 다른 사례도 있다.
  폰테스는 여구 결과 초음파  무기 는 단거리용이라고 생각하였던 것 같다.  그의 생
각은 
자기 표면 위에 있는 표면파가 발생시킨 진동이 공기를 매개로 확산된다는 우리의 생
각과 
같다. 이타이푸기지의 경우에는 초음파가 기지의 전기를 무력화시키기 전에 보초들에
게 화
상을 입힐 수 있었던 것으로 보이는데, 이는 우리의 이론과도 일치한다고 볼 수 있다. 
 폰테
스는 또한 초음파 진동은 사람의 귀를 통하지 않고 직접 두뇌에 작용한다고 지적하였
다. 그
는 외계인들이 초음파의 변조 방법을 잘 알고 있으며 능수능란하게 사용하고 있다고 
생각하
였다.  법을 잘 알고 있으며 능수능란하게 사용하고 있다고 생각하였다.  따라서 그들
은  
 연주자가 자신의 악기를 자유자재로 다루듯이,  야생 동물의 가슴속을 깊게 파고들어 
감정
을 복돋우게 한다.  개는 특히 민감하게 반응한다.  UFO가 인근에 있을 경우 사람들보
다도 
왜 동물들이 더욱 겁에 질려 안전부절못하는가를 엿볼 수 있는 사실이기도 하다. UFO
를 근
접 목격한 사람들로부터 소음이 귀를 통해서 들리는 것이 아니라  머릿속 에서 직접 
울린다
는 사례가 종종 보고되고 있다.  머리속에서 울리는 소음은 때때로 행복감을 느끼게 
하기도 
하고, 어떤 경우에는 기억력 상실을 초래하기도 한다.  많은 사람들이 UFO를 처음 접
촉한 
뒤, 그 가운데 상당수가 오랜동안 정신적인 장애로 고생하고 있는 것을 보면 폰테스의 
가정
이 신뢰할 만하다는 것을 알 수 있다.  
  이타이푸 기지 보초 사건의 경우 초음파 가열이 원인이라는 것은 거의 확실하다.  
그러나 
UFO가 의도적으로 가해를 하려고 한 것인가에 대해서는 의문의 여지가 있다. 그들은 
두 병
사의 화상에 전혀 관여하지 않았을 가능성도 있고, 또 바로 그것이 그들이 원했던 것
이었을 
수도 있다. 결론적으로 그들은 죽지 않았고 단지 화상만을 입었다.  만약 UFO가 인간
과 같
은 사고 능력을 가진 존재들에 의해 조종되고 또 그들의 명령에 따라 가공할 무기가 
사용되
었다면, 과연 그 병사들이 무사히 살아남을 수 있었을까?  전토기가 UFO를 공격하기 
위해 
접근하였을 때, UFO가 한 댕응 행위는 단지 방해자를 떼어놓기 위해 보여 준 약간의 
과학
적인 묘기가 전부였다. 그 다음에 발생한 일은 UFO의 잘못이 아니었다. 그들은 고격을 
하
는것도 받는 것도 원하지 않는다. 그런 상황에 처하게 되면 그들은 최소한의 힘으로 
자심들
을 방어하는 것이다. 
   
      제12장 UFO와 광선 투사 현상
  1963년 10월의 어느 날 밤, 아르헨티나의 한 농가에 UFO들이 나타나 광선으로 농장
에 있
는 거물을 조사한 사건이 발생하였다.  북부 아르헨티나의 투쿠만 지방에 있는 트란카
스의 
북쪽2마일 지역에 있는 농촌에서 일어난 일이다. 농가 옆으로는 철도가 지나고 있었고 
그 
옆으로는 길이 있었다.  농가의 자가 발전기가 고장이 나서 저녁 8시경 일찍 잠자리에 
들게 
되었다. 날이 어두워지고 가족의 모두 잠이 들었으나, 철도위에서 비치는 이상한 빛들 
때문
에 잠에서 깨어났다. 그들은 처음에 약간의 간격을 두고 공중에 떠 있는 두 개의 빛을 
보았
다. 그 빛들은 빛나는 관으로 서로 연결되어 있었고, 그 안에 사람같은 그림자가 움직
이고 
있었다. 위험을 무릅쓰고 철도를 마주보고 있는 농장의 문 쪽으로 다가서던 그들은 바
로 앞
에 녹색 빛이 있는 것을 보았다. 그 빛이 농기구를 비추고 있어서 그들고 가지고 있던 
손전
등으로 농기구를 비추어 보았다. 그러자 너비가 약 30피트, 높이 약 10피트이 비행접
시에서 
여석 개의 창문들이 빛을 발산하면서 일제히 열렸다. 상단이 돔형으로 되어 있는 그 U
FO는 
지상에서 약 5피트 정도 떠 있었으며, 그들로부터는 불과 15피트밖에 떨어져 있지 않
았다.
  그들이 보는 가운데 UFO창문의 색이 다른색으로 차례로 변하기 시작하였닥. 그러다
가 창
문이 마치  타오르는 불길 같은 색으로 바뀌자, 그들은 기겁을 하여 집으로 대피하였
다. 집 
안에 남아 있던 가족들은 비행접시가 회전하고 있는 것을 분명히 보았다. UFO가 흰 연
기로 
둘러싸이면서 창문이 빛이 갑자기 오렌지색으로 바뀌었다. 그때 빛나는 파이프 형태의 
광선
이 비행접시 상단에서 나오더니 집의 여기저기를 비추었다. 그들은 철도 옆의 두 대를 
비롯
하여 집 주위에 세 대웳 UFO가 더 있다는 사실을 알고는 감짝 놀랐다. 그들이 본 UFO
에
서 나오는 흰색 파이프 형태의 빛과 함께, 다른 UFO도 비스한 모양의 적색이 가미된 
보라
색 광선을 농장에 비추고 있었다. 이 광선 가운데 두 개의 광선이 트랙터 차고 의를 
비추고 
있었는데, 농부의 결혼할 딸인 욜 리가 그 광선 안으로 팔을 깊이 넣어 보았다. 그녀
는 그것
이 마치  빛을 내는 액체 와 같았다고 말하고 있다. 그 광선 안에 넣은 팔이 뜨거워졌
기 때
문에 그녀는 황급히 빼고는 집으로 달려 들어왔다. 광선들은 집을 비롯하여 여기저기 
다른 
건물들도 비추고 있었다. 광선에 쏘인 집의 경운 실내온도가 섭시 16도에서 무려40도
로 상
승하였다. 아울러 집 안이 대낮과 같이 밝아졌다.  그러더니 잠시 뒤 이와같은 현상이 
갑자
기 사라졌다. 집 근처의 농장을 비추고 있던 비행접시들이 광선을 다른 곳으로 돌렸던 
것이
다. 철로 위에 모여 있던 다섯 대의 비행체들은 어디론가 날아가더니 다시는 보이지 
않았다.


