        UFO탐구
    지은이 : 앨런 와츠
    출판사 : 넥서스
    봉사자 : 한양대학교 김우섭
   
    UFO 연구의 초창기 
  나는 데스몬드 레슬리와 조지 아담스키가 공저한 <비행접시가 착륙하다 Flying Sauc
ers 
Have Landed>(1953)를 통하여 UFO를 알게 되었다. 이 책이 UFO 분야의 첫 번째 책은 
아
니지만, 많은 사람들과 마찬가지로 내가 읽은 최초의 책이었다. 이 책이 UFO 분야의 
첫 번
째 책이었다. 나는 비행접시의 실재를 받아들이기 위해서, 건너야 할 넓은 의혹의 골
짜기가 
있음을 알았다. 그러나 많은 증거의 수집을 통해 레슬리와 아담스키는, 비행접시가 충
분히 
조사할, 만한 가치가 있는 것이라는 것을 보여주었다. 레슬리에게서 나는, 비행접시의 
역사
가 1947년 6월 24일, 케네스 아놀드가 경비행기로 미국 레이니어 산 부근을 비행하면
서 시
속 약 1천5백 마일의 속도로 나는 아홉 개의 원반(DISC)모양의 물체를 목격한 뒤 보고
한 
날로부터 시작된 것이 아니라는 것을 배웠다. <애비스 프레스>라는 현지 신문은 이 비
행물
체를  마치 접시처럼 톡톡 튀는 것 같다고 표현하였다. 이 사건을 계기로 바야흐로 비
행접
시 목격의 시대가 태동하게 된 것이다.
  이목격 사건이 어떤 이유에서 미국 전역을 강타하였는지는 말하기 어렵다. 케네스 
아놀드
가 그와 같은 물체를  접시 라고 부른 최초의 사람은 아니기 때문이다. 1878년 1월 25
일, <
데니슨 데일리 뉴스>는 텍사스의 농부인 존 마틴이 높은 하늘에서 경이로운 속도로 날
아가
는  원반 형태의 어두운 비행 물체 를 목격하였으며, 그는 그 물체를 설명하기 위해  
접시
(Sacers)'라는 표현을 사용하였다고 보도하였다. 아마도 기록되지 않은 많은 사람들이 
오랜 
세월에 걸쳐 그와 똑같은 물체를 목격하였을 것이다.  접시 라는 용어는 지구상에서 
목격된 
대부분의 외계 비행체를 표현하는 용어로서 일반화되어 있다. 그러나 이제 우리는 미
공군 
용어인 UFO(미확인 비행 물체)라는 용어를 사용하게 되었다. 이 용어는 미공군이 그들
의 
레이더로 판별 가능한 비행기, 로켓, 우주선 등과 외계 물체들을 구별하기 위한 필요
성에 의
해 만들어진 것이다. 접시 모양 이외의 많은 모양의 물체가 목격되었기 때문에, 비행
접시는 
전세계의 민간 연구 단체들에 의해 UFO로 불리게 되었다.
  민간 연구 단체들은 매우 중요한 역할을 수행해 왔으며 지금도 계속하고 있는데, 군 
당국
의 조직적인 은폐 전술에도 불구하고 지속적으로 자세한 목격 보고와 접촉 사례들을 
발표하
고 있다. 군 당국은 언제나 UFO 관련 정보를 찾아 나섰지만, 성심껏 목격 보고와 사진
을 
그들에게 넘겨준 목격자들은 그들의 자료들이 분실되거나 부당하게 폐기되었으며 또는 
공개
되지 않았다는 것을 알게 되었다. 비밀 보호 규정은 공군 관련자는 물론 공군 조종사
들에게
도 자신의 비행기 날개 옆을 날던 외계 비행체에 대해 침묵하도록 하였다.
  단지 미국공중현상연구기구(APRO), 미국공중현상조사위원회(NICAP), 영국 UFO연구협
회
(BUFORA) 등 몇몇 나라의 열렬한 연구 단체들만이 대부분의 신뢰성 있는 목격 보고를 
다
른 사람들에게 제공하여 연구할 수 있도록 하였다. 이 사람들과 UFO의 실재를 부정하
도록 
명령받아 거짓을 말할 수밖에 없었던 몇몇 미공군 관계자들-루펠트E.J,RUPERT, 키호 
DONALD KEYHOE, 하이네크 ALLEN HYNEK-은 그들에게 지워진 비밀 누설 금지 명령
이 해제되자 이 문제에 관한 책을 출간하였다.
  군 당국의 은폐 정책을 전적으로 비난하고자 하는 것은 아니다. 통제할 수 없는 외
계 존
재의 위협에 직면하고있는 군 당국의 입장이 되면 나도 역시 같은 행동을 할 수밖에 
없었을 
것이다. 미국 대통령이 전세계 지구인들에게 지금 어디로부터 오는지 모르는 우주선이 
지구
를 방문하고 있다고 방송하는 모습에 모든 사람이 열광적인 찬사를 보내는 것을 상상
하자. 
또한 최신예 전투기도 그들 앞에서는 무기력하며, 오직 그러한 대응이 그들을 더욱 적
대적
으로 만들게 될 것이라고 고백한다면, 그때의 정치적인 반향은 걷잡을 수 없는 상황이 
될 
것이다.
  나는 곧 가장 권위 있는 영국의 UFO 단체에 가입하였다. 이것이 LUFORO 이었으며, 
이 
연구 단체는 매우 빠르게 전국으로 확산되어 BUFORA가 되었다. 그때까지 우리는, UFO
가 
우리의 비행체보다 훨씬 진보된 비행체이기는 하지만, 그럼에도 불구하고 아직 우리가 
보기
에는 우리가 접근 가능한 기술적인 영역들을 연구하고 있다고 확신하고 있었다. 우리
들 가
운데 일부는 자체적으로 마련한 과학적인 훈련 과정을 이수하였다. 우리는 비행접시의 
실질
적이며 또 눈앞에 나타나는 기술적인 면을 연구하기를 원했으나 당시 유행하고 있는 
의사 
과학(pseudo science)에 대해서는 기존의 과학적 사고를 유지하려고 하였다. 우리는 
보유하
고 있던 좋은 사진들 중에서 한 형태를 선정하여 집중적으로 연구하기로 결정하였다.
  이것이 바로 조지 아담스키가 팔로마 산기슭에 있는 그의 집 근처에서 촬영하여 <비
행접
시가 착륙하다>에 실은 비행접시 사진이다. 일부 사람들은 이미 비행접시를 일종의 진
보된 
기술의 산물이라는 전제 아래 검토하고 있었다. 화이트 섬에 사는 항공 기술자인 레오
나드 
크램프가 바로 그런 사람이었다. 그는 연구 결과를 정리하여 1954년에 <우주, 중력과 
비행
접시 Space, Gravity and the Flying Saucer>라는 책을 세상에 내놓았다. 이 책은 나
에게 
지대한 영향을 미쳤으며, 비행접시의 추진 형태에 대한 연구에도 중요한 역할을 하였
다. 그
는 유용한 증거들을 채택하고는 기술적 검토를 위해 하나하나 분석해 나갔다. 그는 아
담스
키가 촬영한 원반의 내부 구조가 어떻게 되어 있어야 하는지, 외양은 어떻게 제작되어
야 하
는지를 조사하기 위하여 비행접시의 단면도를 작성하였다.
  아무도 아담스키의 사진을 액면 그대로 받아들이지 않았다. 그러나 한 학생이 아담
스키 
원반을 잉글랜드에서 다시 촬영하였을 때, 크램프는 정사영 (正射影, orthographic 
projection) 기법을 통해 학생이 확인한 것이 아담스키 원반과 동일한 것임을 알 수 
있었다. 
우리는 이제 반복 실험이 가능하게 된 현상을 가지게 되었기 때문에 커다한 자신감을 
얻게 
되었다.
  그리고 나서 놀라운 일이 발생하였는데, 요크셔 주 외곽에 떨어져 있는 우주에서 온 
장난
감 (space toy)을 입수한 것이다. 그 장난감 재질의 구성 성분을 분석한 결과, 그것은 
극도
의 순도와 복잡한 구조를 가진 것으로 판명되었다. 이것이 조작된 것이라고 한다면, 
어떤 조
작자가 만들었는지는 몰라도 당시의 기술 수준을 훨씬 능가하는 능력이 동원되었을 것
이다. 
놀랍게도 이른바 실포 무어 Silpho Moor 물체라고 불리는 이 물체의 구조는 크램프가 
작성
한 35피트 지름의 아담스키 원반 그림의 일부처럼 보였다.
  이 사건은, 비행접시가 자동차의 점화 계통에 영향을 미친다는 흥미로운 보고가 계
속되는 
가운데, 나에게 비행접시의 추진 원리에 대해 의문을 갖도록 하였다. 나는 연구 결과
를 정리
하는 시점에서 자동차의 전기 계통에 간섭을 일으키는 일종의 자기 오라(magnetic aur
a)를 
원반이 만들어 내고 있다는 것을 알고는 흥분하였다. 새로운 지식에 관한 몇몇 물리적 
아이
디어들의 발견은 이제까지 도저히 믿을 수 없는 현상을 보여 준 UFO의 신비로운 행위
를 
밝혀 내기 시작하였다. 내가 검토 결과의 일부를 UFO의 신비로운 행위를 밝혀 내기 시
작하
였다. 내가 검토 결과의 일부를 UFO 저널 (Watts, 1966)에 발표하자, 사람들은 공 이 
물체
에 대해 관심을 가지기 시작하였다.
  당시 많은 UFO 단체에는 의사 과학자들이 포진해 있었다. 우리가 다루고 있는 것이 
무엇
인지 아는 사람들은 없었지만, 그래도 우리는 종종 제한된 지식을 근거로 작성된 보고
서들
을 받았다. 다른 사람들은 보고서를 평가하는 위치에 스스로를 올려놓기도 하였다. 그
래서 
그들은 UFO의 진위를 평가하는 자신들의 견해에 맞지 않는 목격 보고는 잘못된 것이라
고 
할 수도 있었다. 당국이 그들의 요원들을 UFO 단체에 침투시켜 내부에서 우리들의 노
력을 
엉망으로 만들어 버리기도 하였다. 지금 돌이켜 보면, 그들이 그와 같은 행위를 하였
다고 생
각하지는 않는다. 그렇게 할 필요도 없이 조직 내에서 지배적인 권한을 갖기 위해서 
그들과 
같은 사람들에게 자진해서 봉사할 준비가 되어 있는 사람들이 많이 있었다.
  이로 인하여 UFO 현상의 일부분이나마 깊이 접근하려고 노력하였던 초창기 사람들 
가운
데 일부는 결국 조직적인 연구를 포기하고 개인적인 연구로 길을 바꾸었다. 아마추어 
심리
학자들과 자칭 과학자들은 대부분의 사람들이 기묘하게 비행하는 이 물체가 실재하지 
않는 
것이라고 확신하게 될 때까지 이 주제의 언저리를 맴돌았다.
  우리는 스스로에게 던진 의문에 대하여 만족할 만한 답변을 얻지는 못했지만, 이 책
은 어
떻게 아담스키형 원반이 추진되는가에 대한 원리를 연구하게 되었는가를 이야기하고 
있다. 
우리는 이제 해답의 극히 작은 부분에 대해 비로소 깨닫기 시작했다. 우리가 깨달은 
원리는 
UFO의 객관적 실재성에 대해 많은 사람들이 회의를 갖도록 하는 이상한 현상들의 일부
를 
이해하는 데 도움을 줄 것이다.
  가장 놀라운 UFO 가운데 하나가 바로 자크 발레 Jacques Vallee가 비행체의 모양과 
구름 
같은 것으로 둘러싸인 형태 때문에  구름 시가 (cloud-cigar)'라고 이름 붙인 거대한 
우주선
이다. UFO 현상에서 그래도 변하지 않는 것이 있다고 한다면, 그것은 이 거대한 우주
선이 
작은 원반들의  수송선  역할을 하고 있다는 것이다. 따라서 비행접시 목격 소동이 있
을 때
마다, 여러분들은 그것들을 실어 나르는 시가형 모선을 발견할 수 있을 것이다.
  여러분들이 내가 여러 번 목격한 것과 같은 시가형 모선을 보게되면, 그들이 비록 
기술적
으로 우리보다 훨씬 앞서 있다고는 해도, 그들도 역시 우리가 마치 작전 지역으로 특
공대를 
이동시킬 때처럼 수송선을 작은 비행접시를 실어 날라야 한다는 것을 알게 될 것이다.
  나는 논리적으로 설명될 수 없는 많은 기묘한 UFO 현상들이 설명될 수 있다고 믿는
다. 
물론 그 현상들의 모두가 설명 가능한 것은 아니다. 단지 그 일부만을 이해하게 되는 
것이
다. 현대 물리학은 UFO의 추진 원리와 또 어떻게 그들의 모습이 사라지고 변형되는 것
이 
가능한가에 대하여 그럴 듯한 해답들을 주고 있다. 심지어 그들의 비행체는 레이더 스
크린
에는 포착되지만 사람의 눈에는 보이지 않을 수도 있다.
  아무튼 가장 좋은 접근 방법은 종종 신뢰성이 없는 목격자들로 하여금 그들의 목격
담을 
이야기하도록 하는 것이다. 어쩌면 이 방법이 우리를 진실로 인도하게 될는지도 모른
다. 이
런 방법론이 우리를 20세기 물리학으로부터 21세기 과학의 세계로 이끌게 하는 것이 
될지도 
모른다. 우리가 우주 인류의 한 종족이 되기 전에 우리는 다양한 방면에서 발전을 해
야 할 
것이다.
  지난 10여 년간 나타난 멋있는 원형 자국(국내에서는 보통 미스터리 서클로 불려 왔
다.-
옮긴이)을 독자적으로 조사하는 과정에서 나는 심령술사인 여성을 알게 되었다. 그녀
는 미
술 교육을 받은 적이 없는 여성으로, 내 입장에서  우주 예술(space art)'이라고 설명
할 수밖
에 없는 35점의 그림을 그렸다. 당시 그녀도 모르는 사이에 그녀의 그림을 유명하게 
만든 
것은 그림 속의 기묘한 기계들 가운데 여러 대의 UFO가 들어 있었기 때문이다. 그녀는 
이
것이  원형 자국과 어떤 관련이 있다 라는 말을 누군가로부터 들었다. 이 문제와 기타 
다른 
수수께끼에 대해서는 마지막 장에서 설명될 것이다.
    
      제1장
    새로운 시대와 UFO 현상
  거의 2천년만에 새로운 시대(new age)가 도래하고 있다. 땅위에서 또 하늘에서 나타
나는 
신비스런 현상들을 다루는 책이나 잡지들 속에서 그 징후를 느낄 수 있다. 나는 이 새
로운 
시대가 인류와 외계 종족간의 대화의 시대가 될 것이라고 생각한다. 기술의 발전과 우
주에 
대한 인식이 증대됨에 따라 외계 문명들이 사용하는 여러 형태의 대화 방식에 대한 식
별력
도 증대할 것이다. 최근에 밀밭에서 발견되는 도형들 (pictograms)의 표현이 날이 갈
수록 
그 모양의 정교함을 더해 가는 것은 중요한 사례 가운데 하나이다. 지구를 방문하는 
비행체
에 대한 증거는-만약 동굴 벽화가 설명될 수 있다면- 선사 시대로 거술러 올라간다. 
현대에 
있어서 UFO의 목격은 은하계의 여러 다른 곳의 우주 종족들이 가지고 있는-우리로서는 
생
각조차 할 수 없는 흥미거리를 수없이 자아내는-첨단 기술을 인류가 획득하는 것을 암
시한
다.
  인류의 땅과 바다에 들어오는 그들과 그들의 비행체에 대한 증거는 너무나 많아서 
아무도 
의심할 수 없는 상황으로, 사람들이 이 현상을 탐지할 능력이 생기기 시작한 아주 먼 
옛날
부터 계속되어 왔고 지금 이 순간에도 발생하고 있다. 그러나 그 방식에 있어서 과거
와 오
늘날에는 상당한 차이가 있다. 이제 보통 사람들도 비행 접시가 어떤 모습을 하고 있
는가를 
알고 있으며, 그들이 목격한 것에 대하여 세부적인 기술적 설명을 할 수 있다. 우리가 
아는 
한 비행접시는 대기를 오염시키지 않고 날아다니고 있다.
  우리는 외계 비행체가 어떻게 작동하는가에 대한 아이디어를 얻을 수는 있으나 아직 
그것
을 적용시킬 능력은 없다. 우주가 어떻게 탄생하였는가를 연구하기 위하여 최고의 두
뇌들과 
컴퓨터를 사용하는 것과 같이, 이 UFO에 대한 해답을 얻기 위해서도 같은 노력을 기울
일 
수 있을 것이다. 그러나 우리는 아직 비행접시를 파헤칠 수 있는 핵심적인 과학적 도
구를 
가지고 있지 않다. 가까운 장래에 그들과 같이 광속을 뛰어넘는 여행을 할 수는 없을 
것이
다. 비록 우리 지식이 20세기에 엄청난 진보를 하였다고는 하지만, 1700년대 아이작 
뉴튼 시
대에 이미 밝혀진 중력에 대한 이해 단계에서 크게 벗어나지 못하고 있다.
  진정한 비행접시를 제작하는 것은 기술적으로 아직 멀고도 먼길이다. 그 꿈에 도달
하기 
위해서는 기본 물질에 대한 기초화학 분야의 발전이 선행되어야 할 것이다. 기본적인 
입자 
반응을 알기 위해 우리는 화학적 촉매를 어떻게 만드는가를 알아야 할 필요가 있다. 
우주 
종족과의 누적된 조우 경험을 통해 우리의 기술이 그들에 비해 아직 초보적인 단계라
는 것
을 알았고, 그래서 만약 그들이 우리 두뇌의 기능을 조종하게 된다면 우리는 그들 앞
에서 
단지 어린아이에 불과해지게 된다. 외계인들은 피랍자들이 무슨 일이 발생하였는지 모
르게 
자유자재로 기억을 지워 버릴 수 있다. 기억 회생 방법을 통해서만 피해자의 기억을 
되살릴 
수 있다. 예를 들면, 비행체로 끌려 들어갔다든지 일련의 의료 검사를 받았다든지 하
는 기억
들이다. 어떤 잘 연구된 사례의 경우, 외계인들은 여성을 대리모로 사용하였다. 그리
고 관리
를 위해 표지를 남겨 놓았다. 이 불행한 사람들은 최면술 사에 의해 그들의 기억이 되
살아
나기 전까지 무엇이 일어났는지 모르고 있었다. 여러 증거들을 살펴볼 때 그들은 매우 
오랜 
기간에 걸쳐 이와 같은 일들을 해 왔다.
  우주 종족은 여러 가지 증거로 유추해 볼 때, 이와 같은 일들을 아주 오래 전부터 
해 왔
다고 본다. 그들이 우주와 우리들 자신에 대해 알고 있는 정도의 수준에 도달하기 위
해 우
리가 투쟁하는 이 시점에 이르러서야 비로소 그들은 무엇인가 답변을 요구하는 문명과 
만나
게 된 것이다. 그들의 심리적인 개입은 그 동안  하느님  또는  신들 의 탓으로 돌려
져 왔을 
것이며, 또 천사와 악마들의 작업으로 생각되었을 것이다. 그러나 오늘날 우리들의 대
부분은 
그에 대하여 더 많은 것들을 알고 있다.
  UFO 목적 사건들이 제2차 세계대전 이후 집중적으로 발생한 것을 나는 우연이라고 
생각
하지 않는다. 전쟁 말기에 우리가 무슨 짓을 할 수 있는가를 지켜보는 우주 종족들이 
있다
는 것을 알게 되었다. 히로시마와 나가사키에 투하된 원자폭탄이 전쟁의 종말을 알렸
다. 이
를 통하여 인간들은 이제 지구의 모든 생명을 단숨에 말살시킬 수 있는 수단을 가지게 
되었
다는 것을 선언하게 된 것이다. 원자폭탄보다 훨씬 강력한 위력을 지닌 수소폭탄의 개
발은 
더 이상 우리의 세계가 안정적이고 편안한 곳이 될 수 없다는 것을 말하는 것이었다. 
인류 
역사에서 이미 두세 번 그런 적이 있듯이, 우리의 환경을 돌이길 수 없는 상태로 만들 
수 
있는 그런 것이었다.  1952년 11월 1일 태평양 군도에서 투하 실험을 실시하였다. 이 
실험의 
결과 산호섬인 에니위토크는 흔적도 찾아볼 수 없게 완전히 사라졌으며, 그 자리엔 깊
이 
175피트, 너비 1마일의 커다란 웅덩이가 생겼다. 또 연이은 존슨섬에서의 실험으로 많
은 전
기를 띤 입자들이 아직 알려지지 않은 지구의 방사선대들로 유입되어 비과학적인 실험
의 이
전에 있었던 본래의 구성 성분을 다시는 알지 못하게 만들어 버렸다. 또 이 존슨 섬의 
실험
은 지구상의 아주 넓은 지역의 상공에 오로라를 생성하게 하였고, 그 때문에 석양도 
아주 
짙은 색으로 변질되었다. 인간은 이제 UFO들이 즐겁게 날아다닐 수 있는 지구를 손쉽
게 오
염시킬 수 있게 된 것이다. 그들이 가지게 된 힘들을 통제할 수 있는 능력은 가지지 
못한 
채.....
  우리의 로켓 개발 계획들은 하나하나 세밀히 감시되고 있으며, 특히 모선 주위를 맴
도는 
비행접시들이 그 임무를 수행하고 있다. 미국인들이 자랑스럽게 생각하는, 달에 인간
을 착륙
시킨 성공적인 아폴로 계획도 역시 감시되었으며, 우주 종족의 일원으로 도약하기 위
하여 
우주 비행사가 역사적인 첫걸음을 내딛는 순간을 비행접시들은 분화구 언덕 위에서 바
라보
고 있었다(Wilson, 1980). 나는 이미 언급한 거대한 수송선에서 발진한 비행접시들에 
의해 
지구 정찰이 완벽하게 수행되어 왔다고 믿고 있다. 지난 50여 년간에 걸쳐 비행접시나 
그와 
유사한 비행체가 이미 지구상의 거의 모든 곳을 탐색하였다고 보아도 과언이 아닐 것
이다.
  나는 인공위성을 우리가 개발함에 따라서 이와 같은 정찰이 반드시 필요하게 되었을 
것이
라고 믿는다. UFO에 탑승한 종족들의 자율적인 행동 지침은  네가 해야 할 일만을 하
라. 그
리고 가능한 한 지구상의 일에는 개입하지 말라 는 것으로 보인다.
  그들은 인간이 지상 3천6백 마일 또는 그보다 더 높은 상공을 인공위성들로 가득 메
우자, 
자신들의 행동 영역에 제약이 많아지게 된 것을 알게 되었다. 또 이같은 사실은 비행
접시 
수송선들이 항상 인간이 띄워 놓은 위성의 감시 영역에 있어야 한다는 것을 의미하며, 
그들
이 자주 출몰하던 1950년대와 같은 행동의 자유를 더 이상 누릴 수 없다는 것을 말하
는 것
이기도 하다.
  그러나 그렇다고 해서 인간과 인간 문명이 발달에 대한 관심이 사라졌다는 것은 아
니다. 
그들은 자신들이 여기에 존재하고 있다는 것을 우리에게 전달하기 위한 새로운 방법을 
꾸준
히 찾고 있다. 지구 밖 종족에 의해 만들어진 것으로 보이는 글과 그림, 도형들이 오
랫동안 
초심리학적인 지각 능력을 가진 사람들에 의해 확실히 전달되어 왔다. 의식적으로든 
무의식
적으로든 우주 종족의 글이나 작품들의 전달자가 된 사람들은 우주의 기묘하고 불가사
의한 
진동수에 이미 부분적으로 동조되어 있다고 할 수 있을 것이다.  찾아라, 그러면 찾을 
것이
요, 두드려라, 그러면 열릴 것이다 라는 말과 같다. 바고 1950년대 초기에 접촉자가 
된 조지 
아담스키 George Adamski가 그러한 예이다(제4장 참조). 그는 이미 우주 종족들이 우
리와 
접촉할 것이며, 그들이 우리와 접촉하려 할 때, 그것을 두려워할 필요가 없다고 생각
한 사람
이었다. 다른 접촉자들에 대해서는 나중에 살펴보기로 하자.
  이상한 특성을 지닌 금속, 돌 조각 등을 비로하여  엔젤 헤어 angel hair'라고 하는 
괴상
한 것에 이르기까지 UFO와 관련된 것으로 보이는 기묘힌 물체에 관해서는 수많은 사례
들
이 잇다. UFO 현상과 연관된 것으로 섬유질 물질이 하늘에서 떨어지는 이  엔젤 헤어  
현상
은 그 신뢰성을 의심할 수 없는 확인된 여러 사례들이 있다. 심지어 그것을 손에 들고 
있는 
사람의 사진도 있다. 실물을 현미경으로 살펴본 한 화학자는 그것이 마치  방사능으로 
심하
게 훼손된 목화 솜 과 같았다고 하였다. 그리고 이  엔젤 헤어 는 오랜 시간 동안 형
체를 남
기지 못하고 사람들이 보는 앞에서 말 그대로  증발하여  사라져 버린다.(Jessup, 195
6.). 또 
UFO가 남긴 것으로 실체를 유지하는 시간이 짧은  콜링 카드 calling cards'의 사례도 
있다. 
그리고 미국 군 당국이 UFO가 남긴 물질을 가장 큰 비밀로 취급하는 조건 아래 실체를 
유
지시키고 있다는 증거도 있다(Strieber, 1990).
  UFO 들은 우리에게 그들이 실재함은 물론 자신들이 어느 정도의 능력을 가지고 있는 
존
재라는 것을 전하고 싶어한다. 또 그들은 자신들이 인류에 대하여 얼마나 많은 것을 
알고 
있는지를 우리가 스스로 깨닫도록 이끌어 나가고 있다.
  나는 수년간에 걸쳐 전세계의 들판에 새겨지고 있는 굉장한 도안들에 대하여 언급하
고자 
한다.  밀밭에 그려진 원 (ccrop circles) 에서 시작된 이 이상한 현상은 매년 그 모
양이 복잡
해지더니, 마침내 1991년에는 컴퓨터를 이용하지 않으면 그릴 수 없는 엄청나게 복잡
한 도
안이 밭에 그려졌다. 그것을 바로 현대 수학의 한 분야인 혼돈(chaos) 이론의 부산물
이었던 
것이다.
  1991년 8월 12일, 캠브리지 인근의 밭에 나타난 우아한 하트 모양의 만델브로트 집
합의 
도안(사진8)의 원형 자국 사건을, 그들이 우리와 얼마나 대화를 하고 싶어하는가를 보
여 주
는 전형적인 사례라고 할 수 있다. 그들은 자신들이 우리의 가장 최신의 수학 이론을 
이미 
알고 있으며, 또 정확도를 가진 수백 피트 크기의 기하학적인 도안으로 재생할 수 있
다는 
것을 우리에게 전하고 있는 것이다.
  혼돈 이론은 혼돈 속에 질서가 있다는 것을 보여 주고 있다. 중국인들은 확실히 수
천 년 
전에 그것을 이미 알고 있었다. 힌두교의 사재들이  칼리유가Kaliyuga  또는  혼돈의 
시대 라
고 일컬은 현대는 혼돈 속에서 질서를 찾는 것이 아주 절실한 시대이다. 만약 이 작업
을 우
리가 실패한다면 생명은 더 이상 존재할 수 없게 될 것이다. 만델브로트 집합의 형상
을 그
린 UFO 비행사(UFOnauts)들은, 일부 사람들이 그렇게 생각하듯이 바로 그와 같은 메시
지
를 우리에게 전하고 있는 것이다.
  이 주제에 대해서는 책의 말미에서 다시 다루어질 것이다. 다른 것을 살펴보기에 앞
서서 
비행접시가 어떻게 작동하며, 그들이 어떻게 그와 같은 놀라운 성능의 비행 체를 만들 
수 
있었는지를 현대 과학의 지식을 이용하여 일부나마 들여다보는 일은 가치가 있는 일이
라고 
생각한다. 우리는 이제 겨우 그들이 가진 엄청난 능력의 극히 일부분에 접근하고 있을 
뿐이
다. 그러나 이 작업은 UFO 현상을 체험한 많은 사람들이 그들 자신의 눈을 의심하도록 
하
는 기묘한 현상들을 일부나마 이해할 수 있도록 하는데 도움을 줄 것이다.
  나는 UFO 현상을 목격한 모든 사람들이 이상한 사람들이 아니라는 것을 확신할 수 
있다. 
그것이 이상스럽게 느껴지는 것은 단지 UFO가 우리가 경험한 적이 없는 영역에서 활동
하
기 때문인 것이다. 예를 들면, 우리가 무엇인가를 볼 때 그것이 실제로 우리가 바라보
고 있
는 바로 그곳에 있는 것으로 생각한다. 그러나 UFO 현상들이 모두 이러한 사례에 속한
다고 
할 수는 없을 것이다. 비행체가 어디엔가 있을 때, 반드시 그것이 여러분이 보고 있는 
바로 
그곳에 있을 필요는 없는 것이다. UFO가 여러분이 보는 앞에서 어떻게 홀연히 사라질 
수 
있는가가 설명될 수 있을 것이다. 이런 것들을 이해하기 위하여, 우리는 현대 과학의 
이론을 
빌려야 할 필요가 있다. 우선 UFO가 어떻게 작동하는지에 대하여 살펴보자.
      
      제2장
    비행접시와 시가형 모선의 출현
  1954년, 예기치 않은 UFO 사건들이 프랑스를 강타하였다. 이 사건은 UFO의 전세계적
인 
방문의 일환이었으며 많은 UFO 목격이 보고되었다. 이 목격 보고들은 자크 발레의 저
서인 
<현상의 해부 Anatomy of a Phenomenon>(1966)에 자세히 설명되어 있으며, 그 중에서 
특
히  베르농의 시가 Vernon cigar  라고 하는 것이 특별히 관심을 끌었다.
  1954년 8월 23일 새벽 1시경 이제 막 떠오르는 달을 볼 수 있는 맑은 밤에, 베르나
르 미
저리는 집에서 나왔다. 그는 강둑 위 약 300야드 상공에 빛을 내는 거대한 물체가 조
용히 
떠 있는 것을 보고 크게 놀랐다. 그는 그것을 마치 공중에 떠 있는 시가 같았다고 하
였다. 
몇 분 뒤에 원반 모양의 물체가 시가의 밑바닥에서 정지하더니 이리저리 흔들거린 뒤 
밝은 
빛을 내면서 강을 건너 그가 있는 방향으로 곧바로 내려왔다. 머리 위를 지나가는 물
체가 
밝은 빛으로 둘러싸여 있는 것이 보였다. 이 원반형 물체가 경이로운 속도로 서남방향
으로 
날아간 뒤 2,3분이 지나자, 또 다른 원반형 물체가 같은 방향으로 날아갔고, 이어서 
두 대가 
더 날아갔다. 한참 뒤 다섯 번째 물체가 마치 공중에 고정되어 있는 것 같은 거대한 
물체로
부터 나왔다.    이 물체는 마치 휴식이라도 취하는 듯이 가볍게 좌우로 왔다갔다하면
서 전
쟁으로 인해 부서진 다리를 교체하기 위해 새로 건축한 다리의 근처까지 낮게 내려왔
다. 물
체는 원형이었고, 붉은 형광등 같은 빛을 발산하고 있었는데, 중심 부분이 가장 강렬
하고 바
깥쪽으로 갈수록 빛이 엷어졌다. 그 빛은 우주선 전체를 둘러싼 후광(holo)처럼 보였
다. 그
것은 앞서 다른 4개의 물체와 같이 몇 초간 불규칙하게 이리저리 비행하더니 북쪽방향
으로 
순식간에 사라졌다. 그 동안에 300피트 길이의 긴 물체는 빛을 잃고 어둠 속으로 사라
졌다. 
이 놀라운 광경을 45분간에 걸쳐 펼쳐졌다.
  미저리와 몇 명의 다른 신뢰할 만한 사람들이 목격한 것은 수송선이었다. 우리는 그
것을 
 모선 으로 부르고자 한다. 모선들은 지구상에서 수많이 목격되었다. 일부 목격자들은 
모선이 
운반하는 원반형 물체를 보기도 한다. 매우 드물기는 하지만 어떤 경우에는 원반형 물
체가 
모선으로 들어가는 모습이 목격되기도 한다. 대부분의 경우 모선을 고공에서 그들의 
자선들
과 랑데뷰하나, 지상의 공격자들에 의해 위협받지 않는다고 생각할 때는 자선들을 내
보내기 
위해 지상 가까운 곳으로 내려오기도 한다.
  그들은 항상 고공에 있기를 좋아한다. 예를 들면, 에메미셸(1957)은 1952년 12월 6
일 멕시
코만 상공 1만 8천 피트에서 있었던 B29 중폭격기 조종사의 경험을 이야기한다. 당시 
현지 
시간은 5시 25분이었다. 레이더 관측사가 그 지역 상공에 있는 모선으로부터 여섯 개 
이상
의 비행접시들이 연속적으로 방출되는 것을 발견하였다. 어떤 비행접시들은 시속 5천 
마일
로 날아다니고 있었고, 그 중의 몇 대는 당황하는 조종사를 향하여 순식간에 달려들다
가 충
돌 직전에 살짝 비켜가기도 하였다. 또한 모선의 모습도 보이기는 하였으나, 창백한 
푸른빛
을 내면서 형태를 포착할 수 없을 정도의 빠른 속도로 지나갔다. 레이더에서 큰 것과 
작은 
점들이 합쳐지면서 모든 상황은 끝이 났다. 작은 점들은 모두 시속 약 5천 마일의 속
도로 
날아가는 모선 안으로 들어갔다.
  제2차 세계대전 직후의 제트 전투기의 성능을 현재의 전투기와 비교하면 매우 큰 차
이가 
있다. 따라서 UFO 조종사는 훨씬 많은 행동의 자유를 누릴 수 있었다. UFO에 훨씬 위
협적
일 수 있는 오늘날의 고성능 제트기로도 베르나르 미저리가 목격한 것과 같은 대단한 
광경
을 접할 수 있는 기회는 아주 적다. 모선은 지금도 그와 같은 장면을 연출하지만, 지
구에 접
근하기 위해서는 더욱 주의를 기울여야 할 것이다. 종종 그들은 5만 피트 상공에 나타
나 정
지하고는 그들의 비행접시를 날린다. 예를 들어 러시아의 타스통신은 1990년 9월 2일 
15마
일 상공에서 바렌츠 해로부터 콜라 반도 방향으로 날아가는 비행선처럼 보이는 밝게 
빛나는 
물체의 목격을 보고하였다(15마일은 8만 피트로서 대기권의 가장자리임).
  한편, 버밍엄 주의 노스필드에 사는 베트 잭슨 부인이 1991년 3월 7일 새벽 0시 40
분에 
전형적인 모선을 목격하였다. 그녀가 이상한 소리에 놀라 일어나 보니 방갈로밖에 빛
이 비
치고 있었다. 빛은 밝은 회색의 제펠린 비행선 형태의 물체로부터 내리쬐는 광선(bea
m)에서 
나오고 있었다. 그녀는 모선을 목격한 당시의 상황을 다음과 같이 이야기하였다.  그 
물체의 
창으로 보이는 곳을 통하여 밝은 빛이 나오고 있었다(그림2.1). 창들의 1/3은 흰색, 
또 다른 
1/3은 황색, 나머지는 적록색인 정사각형이었다. 약 25분간에 걸쳐 위치를 몇 번 서서
히 바
꾸더니 빛이 꺼지면서 시야에서 감쪽같이 사라졌다. 이렇게 설명할 수밖에 없는데, 어
떤 형
상이 일어났는지 나는 알 수 없었다. 더 이상 아무것도 보이지 않았기 때문이다.  그
녀의 눈
앞에서 그 커다란 물체가 사라지기 직전, 빛이 꺼진 뒤 약 1-초간에 걸쳐  윙- 하는 
소리가 
들렸을 뿐이다.
  분명히 이 모선은 비행접시를 내보내지는 않았다. 모선을 빛으로 지상을 탐지하는 
동안 
마치 공중에 수평으로 매달려 있는 것 같은 상태를 계속 유지하였다. 이 모선은 미저
리가 
목격한 유형의 모선과 같은 것으로 보이지는 않는다. 우리의 수송기들이 형태나 크기
에 있
어서 여러 종류가 있듯이 이들 외계 비행선들도 그럴 것이다. 어쨌든 그 모선은 창을 
가지
고 있었다. 그러나 나는 그것이 일반적으로 말하는 창이 아니라고 확신한다. 그것은 
가장 강
력한 힘을 내는 엔진들 위에 있는 것으로 보이는 장치로서, 거대한 그 물체를 마치 비
행선
과 같이 공중에 떠 있게 하고, 사람들이 목격한 바와 같이 완벽한 조종을 하도록 하
며, 또한 
엄청난 가속력을 만들어 내는 것으로 생각한다.
  1954년으로 거슬러 올라가면, 베르농 사건이 발생하고 나서 3주 뒤, 파리에서 서남 
방향으
로 250마일 떨어진 시골에서 모선이 목격되었다(Vallee, 1966). 이 목격담은 모선에 
대한 상
당한 정보를 우리에게 알려 주고 있다. 먹구름처럼 보이는 곳으로부터 나온 물체는  
시가 또
는 당근과도 같은 형상이며, 빛을 발하며 연보라색의 안개 로 표현되었다. 그 물체는 
거의 
수평 상태로 나타나더니 약간 아래 방향으로 기울어지기 시작했다.
  그것은 마치 엷은 안개에 둘러싸인 거대한 물체 같았다. 그것은 3천 피트 고도까지 
하강
한 뒤 멈추더니 수직 방향으로 회전하기 시작하였다. 수직으로 서게 되자 더 이상 움
직이지 
않았다. 갑자기 수증기 같은 흰 연기가 꼬리처럼 물체의 아래쪽 끝에서 나왔다. 흰 연
기는 
지상 방향으로 내려오던 금속의 원반형 물체가 모선 주위를 나선형으로 감아 올라가면
서 흐
트러졌다. 원반은 꼭대기에 다다르자 다시 하강하여 지상 가까운 곳으로 내려오더니 
복잡하
고 기묘한 양상의 비행을 하면서 인근 지역을 날아다녔다. 그리고는 모선에서 약 1마
일 떨
어진 지점에서 자신이 빠져 나온 모선의 아래쪽을 향하여 엄청난 속도로 달려들더니 
모선 
안으로 사라졌다. 약 1분후 모선은 다시 원래의 수평 방향으로 회전하기 시작하였고, 
수평 
상태가 되자 가속하더니 구름 속으로 사라졌다. 이 전 과정의 관찰은 다른 목격의 경
우와 
비슷한 약 30분간에 걸쳐 이루어졌다.
  이 거대한 비행 물체들은 종종 그들을 둘러싸고 있는 안개 때문에  구름 시가 라고
도 불린
다. 나는 개인적으로 이런 종류의 물체들을 두 번 목격하였는데, 그 중 한 번은 몇 시
간에 
걸쳐 소용돌이치는 엷은 안개가 물체를 말랑말랑한 풍선처럼 보이도록 만드는 장면을 
목격
하였다. 비록 풍선처럼 보이지만 이것들이 풍선일 수는 없다는 근거가 있다(3장 참조)
.
  1964년과 65년에 걸쳐 윌트셔 주의 군사 도시인 위민스터에서 발생한 일련의 믿기 
어려운 
사건에서도 나타났듯이, UFO 목격 소동이 있을 때마다 거의 모선이 함께 목격되었다. 
나는 
단지 워민스터에 대한 이해를 돕고자 이 마을을 군사 도시라고 하였다. 나는 군부대의 
존재
가 이 사건들과 관련되어 있다고 생각하지는 않는다. 그러나 군부대가 이 사건들로 인
해 어
떤 영향을 받지 않았다는 것은 아니다.
  이 사건은 1964년의 크리스마스를 강타하였다. 제1 웰치 연대의 병사들은 편안한 크
리스
마스 아침을 맞이할 수가 없었다. 한 병사의 말에 따르면, 본부 건물 위에 있는 커다
란 굴뚝
이 무너져 내리면서 전 부대에 돌 부스러기가 날리는 듯한 굉장한 소음 때문에 황급히 
깨어
났다고 한다. 그 병사가 표현한 것과 같은 소리가 부대 전체에 울려 퍼지기는 하였지
만 돌 
부스러기가 날아다닌 흔적은 없었다. 그 소음의 진원은 사람들의 상식을 뛰어넘는 것
이었다. 
소음은 하늘에서 들려오는 것이 확실하였다. 그 날 아침, 제1 웰치 연대 군인들만 그
와 같은 
정신적 고통을 받은 것은 아니었다. 마조리 바이 여인이 겪은 끔찍한 공포를 생각해 
보자. 
새벽 6시 12분, 그녀는 워민스터 교회의 성탄식에 참석하기 위해 걸어가고 있는 중이
었다. 
그때 그녀의 머리, 목, 어깨 쪽으로 충격파가 느껴지면서 아주 강력한 소음이 들려 왔
다. 그
와 동시에 그녀는 감각을 잃어버렸다. 그녀의 표현에 의하면, 그 소음이 마치 보이지 
않는 
손처럼 그녀의 머리를 짓누르고 있었다. 소음이 움직이는 곳으로 따라 움직이지 않으
면 안 
되었다. 
  소음이 가장 강한 곳은 교회 마당의 벽 부근이었다. 이곳에서는 걷기조차 어려웠다. 
그녀
는 교회 문 쪽으로 가면 자신을 사로잡고 있는 이 악마 같은 소음으로부터 벗어날 수 
있다
고 생각하고 걸어가려고 하였으나 움직일 수가 없어 매우 낙담하였다. 평화롭고 성스
러워야 
할 시간에 예기치 않은 방문이 그 시간을 공포와 두려움으로 바꿔 버렸다.
  바이 부인의 상황을 설명한 워민스터의 우체국장인 로저 럼프는 자신의 집에서는 미
지의 
굉장한 힘에 의해 지붕 위에 있는 5천여 개의 타일들이 달그락거리며 날아가 버렸다고 
말하
였다. 집이 교회 부근인 그가 교회에 간 시각은 바이 부인과 같은 시각이었다.
럼프는 정체를 파악할 수 없는  윙-  하는 소리를 들었다고 말하였다. 이것은 군부대
에서 발
생한 소음과 같은 종류의 것이었다. 워민스터 주민들의 이야기를 종합하면 그 소음은 
사실
상 한밤중부터 시작되었다. 또 워민스터에서는 소음 진동으로 인해 날아가던 한 무리
의 비
둘기 떼가 몰살한 사건도 발생하였다. 
  1965년에는 각종의 UFO 현상이 계속 발생하였다. 너무 많은 사건이 발생하였기 때문
에 
시장은 시민의 두려움과 공포를 종식시키기 위하여 공개 토론회를 개최하기에 이르렀
다. 이
른바 UFO 전문가들조차 이 소음의 발원지가 어딘 지에 대한 해답을 제시하지 못하였기 
때
문에 결국 이 회의는 소기의 목표를 달성하지 못한 채 막을 내렸다. 사람들은 분명히 
우주
로부터 날아오는 UFO들이 범인이라는 것을 알고 있다고 해도, 당시에는 이 사건의 주
인공
을 단지  그것 이라고 부르고 있었다. 잘 설명되지 않는 새로운 목격들 중에는 앞에 
설명한 
것과 같은 현상들이 반복되는 것이 있었다. 이 목격들은 상당히 거창한 것이었다. 
  1965년 6월 3일 밤 9시가 조금 지난 시각에, 숨도 제대로 가누지 못할 정도로 당황
한 여
성이 아서 셔틀우드에게 전화를 걸었다. 패트리시아 필립스라는 여인이 모선을 목격한 
당시 
지역 신문인 <워민스터 저널>의 리포터이던 셔틀우드는, 새로운 UFO 목격이 일어나면 
보
고해야 할 대상으로 일반인들에게 널리 알려져 있는 인물이었다. 셔틀우드는 UFO에 대
하여 
아는 바가 전혀 없었음에도 불구하고 그 기간 동안 발생한 주목할 만한 목격 사건들을 
중심
으로 마침내 <워민스터의 미스터리 Warminster Mystery>(1967)라는 책을 출간하였다.
  필립스의 시가형 UFO의 목격은 베르농에서 발생한 목격과 같이 약 30분간에 걸쳐 지
속
되었다. 그녀는 UFO가 오렌지 빛을 발산하면서 소리를 내지 않은 채 하늘에 수직으로 
떠 
있었으며 움직이지 않았다고 말하였다. 또한 그녀는 붉은 물체의 아랫부분에서 기이한 
어두
운 원형 형태 또는 구멍 같은 것을 볼 수 있었다 한 번은 물체의 아래 끝부분 주위에 
어두
운 띠가 나타나기도 하였다. 그 뒤 UFO는 축을 서서히 바꾸더니 공간 속으로 미끄러져 
나
갔다. 그녀의 아들 나이젤은 망원경으로 관찰한 물체의 스케치를 그려 신문에 싣기도 
하였
다. 
  필립스 부인은, 워민스터에서 남동쪽으로 4마일 떨어진 헤이츠 교구의 목사 부인이
었다. 
그런 까닭에 그녀의 진실성에 대한 논란이 일어나지는 않았다. 그녀는 많은 다른 목격
자들
처럼 신문이나 일반인들에게 조롱을 당하거나 정신 상태를 의심받는 따위의 취급을 당
하지
는 않았다. 목사 또는 그의 아내와 같이 진실성을 인정받는 위치에 있지 않은 목격자 
중에
서 아직도 당시의 이야기를 하고 있는 해롤드 흘록과 그의 아내 도라라는 사람이 있
다. 그
들은 필립스가 목격한 모선을 동시에 목격하였는데, 일부 목격 상황에 대해서는 더 상
세한 
설명을 하고 있다. 그들의 설명에 따르면, 그 물체는  붉은 색의 돼지 고기 두 덩어리
가 아
래 방향으로 걸려 있는 것 처럼 보였다(그림2.2).
  셔틀우드는 이와 같은 결과를 두고 목격자간의 상대적인 위치차이 대문에 같은 UFO
가 
다르게 보였다고 설명하고, 두 대의 UFO가 서로 겹쳐져 있는 것이 아닌가 하고 생각하
였
다. 그러나 나는 그렇게 생각하지 않는다. 우리는 모선이 커다란 자신의 몸통 중에서 
일부만
을 짧게 할 수 잇다는 것을 알고 있다. 이번 경우는 위와 아랫부분이 밝게 빛을 발산
하여 
상대적으로 가운데 부분이 매우 어둡게 보이는 것이라고 생각한다. 그 이유는 8장에서 
좀더 
명확하게 설명될 것이다.
  그로부터 16일이 지난 어느 날 저녁 거의 같은 시간대에. 캐슬린펜튼 부빈은 무더운 
방의 
공기를 바꾸기 위해 2층의 창들을 열었다. 그녀는 왼쪽에서 오른쪽으로 하늘을 날아가
는 발
광 물체를 보고는 깜짝 놀랐다.  그 발광 물체는 원민스터 다운즈 위를 아주 천천히 
날아가
고 있었다. 배의 현창같은 것들이 물체의 길이 방향으로 여러 개 보였다. 그 물체는 
놀라울 
정도로 크고, 창들은 마치 석탄에서 피어오르는 붉은 색 불꽃과도 같은 색깔이었다. 
마치 양
쪽 끝이 둥근 열차의 객차 같은 모양이었으며, 하늘 한쪽으로 우아하게 날아가고 있었
다. 라
고 그녀는 말하였다.
  그녀는 시가형 모선에 대해서는 아무것도 모르는 상황에서 전형적인 모선의 모습을 
설명
하고 있었던 것이다. 그녀는 레스리와 아담스키가 쓴 <비행접시가 착륙하다>를 읽은 
적이 
없었다. 그녀가 그들의 책을 읽었더라면 자신이 목격한 것과 같은 거대한 물체를 찍은 
아담
스키의 사진을 볼 수 있었을 것이다. 거대한 몸통에 붙은 창 (단순한 창이 아니고 다
른 부
분에 비해 많은 빛을 발산하는 부분)들도 발견할 수 있었을 것이다. 이 창들은 비행체
의 운
행과 추진에 관련된 장치로 보이는데, 비행체가 수평으로 비행할 때만 나타난다. 비행
체가 
수직으로 서 있거나 작은 비행접시를 내보내기 위한 준비를 할 때는 창들이 나타난 적
이 없
다.
  거대한 비행체를 가볍게 떠받치고 있는 커다란 힘은 비행체 표면의 대부분과 관련이 
있는 
것으로 보인다. 홀록의 목격에서와 같이 적어도 표면의 주요 부분과는 관련이 있는 것 
같다. 
우리는  UFO가 추진 및 비행 시스템의 작동시, 그 부산물로서 창과 같은 장치의 표면
으로
부터 빛이 발산되는 것이다  라고 이해하려고 한다. 이 빛은 그들이 통제할 수 없는 
것인지
도 모른다. 아무튼 그들은 자신들이 원하면 탐조등이나 레이저 광선 같은 빛을 발산할 
수도 
있다. 심지어 놀란 목격자들을 혼돈 시키기 위해 빛을 자유자재로 다룰 수 있다.
  아담스키는 적절한 장비(카메라에 부착된 6인치 광각망원경)를 갖추고 있었고, 또한 
UFO 
연구를 위해 오랜동안 하늘을 탐색한 결과 그와 같은 모선 사진을 찍을 수 있었다. 당
시 아
담스키는 극도의 조롱을 견뎌내야만 했고, 그의 사진들은 날조된 것으로 세상에 알려
졌다. 
만약 그 사진이 날조된 것이라면, 그는 자신의 날조한 내용에 대해 매우 깊이 알고 있
었을 
것이다. 왜냐하면 어두운 시가형 물체의 양끝이 둥글고, 또 창이 물체 아랫부분에 있
다는 것
이 그동안 많이 설명되고 목격되었기 때문이다.
  캘리포니아 주 비스타에서 어느 추운 1월의 어느 날밤, 100명이 넘는 사람들이 머리 
위를 
날아가는 밝은 빛의 비행체를 목격하였다. 대부분의 목격자들이 볼 수 있었던 것은 환
한 빛
뿐이었다. 그러나 40배율의 망원경을 가지고 있던, 은퇴한 건축업자인 P.K.로 더멜은 
그 빛
이 시가형 물체의 중앙 부분에서 발산되는 것을 확인할 수 있었다. 그는 비행체가 고
도 
8-10 마일 상공에 떠 있는 것으로 추정하였다.
  비스타 상공을 얼마간 날아다니던 비행체는 샌디에고 방향으로 움직이더니 정지하였
다. 
이때 로더멜은 비행체의 끝에서 밝은 물체들이 튀어나와 비행체를 감싸고 도는 것을 
보았
다. 그것들은 10-12대가 나타나 쌍을 이루고 있었다. 이 작은 물체들은 모선을 회전한 
뒤 
여러 방면으로 흩어졌다. 모선이 굉장한 속도로 그 자리를 떠난 뒤, 작은 물체들은 제
각기 
흩어지더니 눈 깜짝할 사이에 시야에서 사라졌다. 이 상황을 목격한 다른 사람은 모선
의 크
기가 앞에서 살펴본 모선과 같은 길이 300피트 정도라고 하였다(LUFORO, 1962년).
  여러분들이 몇 마일밖에 있는 모선을 목격할 경우 그것을 설명하는데 오류가 발생할 
수 
있다는 것을 인정한다면, 비행기 조종사가 목격하는 경우에는 오류가 상당히 줄어들 
수 있
을 것이다. 이스턴 항공의 DC3 비행기의 조종사로서 제2차 세계대전에도 참전한 클라
렌스 
차일즈와 존 휘테드는, UFO 목격에 대한 현대적 조명이 시작되던 초창기에 모선을 목
격한 
사례이다. 1948년 7월 23일, 그들이 조종하는 DC3기는 앨라배마 주 몽고메리 부근의 
정기항
로를 비행하고 있었다. 그들은 자신들이 목격한 비행체가  커다란 비행선  모양이었으
며, 그
들의 비행기로 접근하더니 주위를 맴돌았다고 전한다. 그 물체는 B29 정도의 길이로 
보였
다. B29 중폭격기는 길이가 99피트로서 일반적인 모선의 크기보다는 작다. 그리고 모
선의 
목격시 일반적으로 보고되는, 마치 전구가 방전하는 듯한 강력한 검푸른 빛을 표면 전
체에 
걸쳐 발산하고 있었다. 현창 또는 배출구로 보이는 것들이 옆면을 따라 두 줄로 있었
고, 그
곳으로부터 자연의 빛이라고는 할 수 없는 하얀빛이 발산되고 있었다(그림2.1과 비교
하여 
보라). 잠시 후 그 물체는 길이 50피트 정도의 강력한  화염 을 내뿜고 위쪽으로 회전
하더니 
그들의 추정에 의하면 시속 약 1천 마일의 속도로 순식간에 날아갔다. 이로 인해 대기
가 심
하게 영향을 받아 그 영향권 내에 있던 DC3기가 마구 흔들렸다. 에메 미셸을(1957)은  
1948
년부터 1951년까지 미국 전역에서 같은 상황에 처하였던 많은 조종사들의 목격담 중 
일부를 
기록해 놓았다.
  제1차 세계대전 때에 조종사로 복무한 공군 대위 모건이 1916년 1월 31일, 에섹스 
주 사
우스엔드 근처의 록포드 상공에서 목격한 모선에 관한 믿을 만한 최초의 보고서를 작
성하였
을 때는, 차일즈와 훼테드는 태어나기도 전이었다. 모건은 독일 비행선을 요격하기 위
해 저
녁 8시 45분경 기상하였다. 약 5촌 피트 상공을 날고 있던 그는 무엇인가 이사안 물체
가 주
변에 있다는 것을 알아차렸다. 물체는 전방의 위쪽에 있었는데,  마치 블라인드를 내
린 열차
의 창과 같이 뿌연 불빛이 내비치는 창들이 줄지어 있는 유령 비행선 처럼 보였다고 
한다.
  그는 적기가 출현한 것으로 생각하고 목표물을 향해 날아갔다. 그가 100피트 정도까
지 가
까이 다가가자  옆줄의 빛들이 갑자기 밝아지더니 물체가 사라져 버렸다 고 한다. 거
대한 
비행체에 대한 여러 다른 목격담을 근거로 유추해 볼 때, 그때의 상황을 다윅과 골리
앗의 
경우와 같은 것이었음을 짐작할 수 있다. 그 비행체의 주인들은 나무와 끈으로 만들어
지고 
장난감 같은 총을 부착한 복엽 비행기의 조종사가 가장 강력한 외계 비행체 가운데 하
나인 
모선으로 용감하게 달려드는 것에 신경을 쓰고 싶지 않았을 것이다.
  이보다 앞서 오하이오 주의 하이램에 사는 12살 소녀의 이야기도 있다(Lorentzen, 1
966). 
1903년 3월 17일, 그녀는 집 밖에서  옆에 두줄의 창들을 가진 소시지 풍선 을 보았
다. 그녀
는 그 물체가 남쪽 하늘 200피트 상공에 수평으로 움직이지 않은 채 떠 잇는 것으로 
생각하
였다. 그녀의 아버지가 비행체의 상대적인 크기를 측정할 수 있을 정도로 물체는 충분
히 오
랜동안 그곳에 머물러 있었다. 그 물체는 두께에 비해 약 4배정도의 길이를 가진 것으
로 확
인되었다. 그녀는 자신의 시선과 물체가 완전한 수직을 이루지 않았기 때문에 실제 길
이는 
더욱 길 것이라고 생각하였다.
   물체의 내부 양끝 부분에서는 마치 큰방을 비추는 등유 램프와 같은 빛이 비행체의 
내부
를 비추고 있었다. 라고 그녀는 상황을 설명하였다. 광원이 비행체 내부의 어느 곳에 
잇는지 
확실히 알 수는 없었다. 그녀가 본 것은 빛을 통과시키는 것으로 보이는 정사각형의 
얇은 
덮개였다. 창문들은 각각 일정한 간격으로 떨어져 있었고 네 개씩 두줄을 이루고 있었
다. 비
행체의 상하부에는 어떤 부가물도 없었고 생명체의 존재도 인식할 수 없었으며, 아무
런 소
리도 들리지 않았다. 마침내 거대한 비행체는 움직이기 시작하였다. 처음에는 천천히 
움직이
더니 엄청난 속도로 시야로부터 사라졌다.
  비행선과 같은 모양의 모선에 대한 자료도 있다. 양쪽 끝이 터져 있고 그곳에서 이
상한 
빛이 발산되는 경우이다. 그것은 여러 줄의 창문들을 가지고 있으며, 오늘날과는 달리 
그것
을 방해하는 비행기들이 없을 때는 매우 저공까지 내려올 수 있었다.
  우리가 이러한 사례를 계속 수집해 간다면, 모선의 존재를 의심할 여지가 없이 확실
한 사
실로 만드는 데는 부족 함이 없을 것이다. 여러 형태의 UFO들이 보고되었는데, 그 대
부분
이 접시 모양 또는 그 와 유사한 종류이기 때문에 이것을  비행접시 라고 부르게 되었
다.
  왜 다양한 형태인가에 대한 토론은 열려 있다. 이에 대해서는 나중에 다루게 되겠지
만, 여
기에서는 모선이 비행접시 수송기라는 것만을 말하겠다. 모선은 커다란 몸통을 가지고 
있고 
양쪽이 열려져 있으며 길이는 보통 300피트 정도이다. 수평 상태로 있을 때 옆면에 빛
을 내
는 부분들이 많이 목격되기도 하고, 또 수직으로 있거나 수직 방향으로 움직일 때는 
주변에 
안개 같은 물질이 보이기도 한다. 모선은 엄청난 가속도를 내며 굉장히 빠른 속도로 
비행할 
수 있다. 물체의 일부분은 다른 어두운 부분에 비해 밝게 빛나는 것 같다. 종종 서로 
다른 
두 대의 UFO 인 것처럼 빛이 분리되어 있는 경우에, 사실은 두 대의 UFO가 있는 것이 
아
니라 거대한 비행체의 서로 다른 부분에서 빛을 발하고 나머지 부분은 상대적으로 어
둡기 
때문에 그와 같이 보이는 경우가 종종 있다.
  많은 사람들이 우리의 하늘을 날아다니는 모선을 목격하였으나 조롱거리가 될 것으
로 생
각하여 목격 사실을 숨겨왔다. 내가 살고 있는 에섹스의 우편 배달부로 일하던 여성의 
경우
가 좋은 예이다. 그녀는 자신이 어느 날 새벽에 마을 상공을 가로지르는 은회색 비행
체를 
목격하였다는 것을, 내가 지방 신문에 글을 쓰기 전까지는 아무에게도 말하지 않았다
고 털
어놓았다. 그녀는 이 사실에 대해 누구에게도 말을 꺼낸 적이 없었다. 그녀는 정말 장
엄한 
광경을 보고 깊은 감명을 받았다. 나는 그가 어떤 느낌을 받았는지 가히 짐작할 수 있
다. 왜
냐하면 나 역시 같은 종류의 커다란 비행체를 목격할 수 있는 특혜를 받았기 때문이
고, 또 
우주의 다른 곳으로부터 온 앞선 기술을 접할 수 있는 영예를 부여받았다는 것을 깨닫
게 되
었기 때문이다.
    
      제3장
    영국의 하늘에서 목격한 시가형 모선
  일반적으로 사람들은 자신이 UFO를 목격하고 나서야 비로소 UFO의 존재에 대해 확신
을 
가지게 된다. 그 동안 발생한 많은 목격 사례 때문에 시가형 모선이나 비행접시들의 
실재를 
확신하는 우리들 가운데 일부조차도 자신이 확실한 목격을 하게 되는 경우에는 커다란 
행복
감과 함께 위안을 받게 된다.
  내가 최초로 비행접시를 목격하게 된 것은 멀시아 섬에 있는 이스트 멀시아의 오래
된 작
은 교회의 상공에서였다. 교회는 에섹스의 콜체스터 남부를 지나는 콜른 강과 블랙워
터 강
이 만나는 지점에 있었다. 나는 당시 결혼을 한 상태로, 아내와 나는 이 섬의 멀시아 
배로우
라고 하는 유적지 근처에 있는 고풍스런 집에서 살고 있었다.
  아주 청명한 가을 아침이었다 우리는 교회의 문을 향하여 다가서고 있었다. 그때 나
는 우
연히 교회 지붕의 오른쪽 위로 하늘 높이 떠 있는 작은 접시모양의 물체를 발견하였
다. 이
것을 전세계의 수많은 사람들이 목격한 - 보고할 가치가 없다는 것은 아니지만 단지 U
FO 
현상에 대한 세계의 총계를 늘리는 것에 불과한 - 수만 건의 목격과 같은 아주 미미하
고 
별볼일 없는 목격에 불과한 것이었다.
  그렇지만 1961년 6월 30일의 사건은 달랐다. 아주 아름다운 여름날 저녁, 우리 부부
는 갓 
태어난 딸아이의 첫 외출을 마치고 막 돌아오는 길이었다. 차고는 집의 오른편 뒤에 
붙어 
있었다. 내가 차를 차고로 몰고 들어가자 아내 조이스가  차를 다시 돌려요! 라고 황
급하게 
외쳤다. 나는 무엇인가 매우 황급한 상황이 발생하였다고 생각하여 그녀의 요구대로 
즉시 
차를 다시 후진하였다. 그녀는 서쪽 하늘에 있는 매우 밝은 빛들을 바라보고 있었다. 
2,3분
간 그 빛들을 바라보다가 조이스는 아기를 안고 집으로 들어갔다. 나는 그 광경을 지
켜보기 
위해 조금더 밖에 있었다(그림3.1). 빛들은 하늘에 낮게 떠 있었는데 얼마나 멀리 떨
어져 있
는지는 알 수 없었다. 그 빛들은 정말 상상도 할 수 없을 정도로 기묘하였다. 빛들은 
희미하
게 사라지다가 다시 나타나고는 하였다. 나는 확신한다. 그때는 정말 하늘에 자동차가 
전조
등을 켠 채 달려 있는 것으로 생각했다.
  얼마 뒤 그 빛들이 꺼졌다. 그러자 빛들이 있던 자리에서 북쪽 방향으로 움직이는 
푸른빛
을 띤 시가형 물체가 보였다(그림 3.2). 그 물체는 곧 옆집의 방갈로 뒤로 사라졌다. 
나는 이
층으로 올라가 침실로 가서 조이스에게 올라와 보라고 소리치면서 시가형 물체가 빠르
게 사
라지는 모습을 지켜보았다.
  이 상황을 다시 정리한 뒤에 나는, 그녀가 침실에 도착한 시각과 그 물체가 이동한 
시각
까지는 약 30초 걸렸다는 것을 알았다. 이 시간은 아주 결정적인 시간인데, 그녀는 물
체가 
서북쪽 하늘 방향으로 곡선을 그리며 비행하는 모습의 마지막 부분만을 보았던 것이
다. 뒤
에 우리는 그 시간과 우리가 있던 위치에 대한 자료를 이용하여, 이 물체가 지구상에
서는 
불가능하다고 생각할 수밖에 없는 시속 2천5백 마일의 놀라운 속도로 날아가고 있었다
는 것
을 입증하는 데 사용할 수 있었다. 아무튼 그때는 그것이 모선이라고는 생각하지도 못
하였
다. 비록 먼 거리에 있었지만 나는 바로 그 광원, 곧 그렇게 갑자기 놀라운 속도로 사
라져 
버린 그 물체가 시가형 모선이었다는 것을 확신한다. 그러나 나는 더 많은 증거가 필
요하다
고 생각하였다. 그래서 콜체스터의 지방 신문인 <에섹스 카운티 스탠더드>에 목격 내
용을 
기고하였다. 목격자를 찾는 나의 요청에 12통의 편지와 그와 비슷한 수의 전화가 걸려 
왔다.
  UFO 연구 기구의 활동적인 회원으로서 나는 무엇을 해야 하는지 잘 알고 있었다. 그
래서 
목격담을 듣기 위해 며칠 동안 가능한 많은 목격자들을 만났다. 이야기는 길지만 간단
히 말
하자면, 여러 사람과 인터뷰를 통하여 나는 이 사건에 대해 많은 유사한 점과 두 가지 
다른 
견해들이 있다는 사실을 알았다. 그 물체와 빛들을 비행기라고 확신하는 부류와 비행
접시라
고 생각한 부류로 나뉘어 있다는 것이었다. 의심할 바 없이 어떤 사람들은 그 물체가 
정지
해 있던 바로 그 지점에서 한 대의 비행기를 목격하였다. 그러나 그것이 비행기가 아
니었다
는 것을 증명할 수 있는 다른 여러 목격자들의 설명도 있었다.
  내가 이 사건을 조사하는 과정에 두세 번의 행운이 찾아왔다. 현지에 있는 기술전문
대학
의 물리학 강사가 그 사건을 목격한 과학적인 사고 방식을 가진 여러 명의 학생을 소
개해 
주었다. 물체가 나타난 날 저녁, 대학에서는 춤판이 마련되었고, 열기가 달아오르자 
많은 학
생들이 모여들었다. 그들의 일부는 그 자리에 서 있을 수밖에 없었고, 그래서 이들은 
그 빛
들을 아주 잘 볼 수 있는 위치에 있게되었다. 지리적으로 이 대학은 그 물체와 내가 
사는 
집의 사이에 있었다. 그들과 나는 동일한 대상을 쳐다보고 있었던 것이다.
  과학적인 훈련을 받아오면서 나는 두사람의 이야기를 들어보고 제각기 설명한 것이 
일치
하지 않는다면 어떤 것도 믿지 않게 외었다. 그것이 UFO 목격이라면 대상 범위가 두 
사람 
이상이라야 더욱 좋을 것이다. 이 현상의 특성상 서로 독립적인 두 건의 목격 보고서
를 입
수한다면 이것이야말로 행운이라고 하지 않을 수 없다.
  이사건과 관련하여 같은 방향에서 목격한 사람은 세명 이었다. 다른 한 사람은 집에 
있던 
학생이었는데, 그 학생은 내가 사는 집과 그 물체의 가운데 지역에 살고 있었고, 그가 
같은 
방향에서 물체를 목격하였다는 것이 확인되었다. 그는 팔의 길이를 이용하여 측정한 
물체의 
길이를 내게 설명하였다. 그 학생이 측정한 물체의 길이는 내가 같은 방식으로 측정한 
것의 
두 배 정도였다. 목격자들은 그 물체가 어떻게 생겼는가를 내가 설명하자 동감을 표시
하였
다. 그들은 그 물체의 색깔, 길이, 그리고 그것이 움직인 방향에 대한 내 설명에 대해 
동의
하였고, 나아가 내게 그 물체의 위치를 설명해 주기도 하였다. 나는 그 물체를 중심으
로 사
방에서 그 물체를 목격한 사람들을 만났고, 지도 위에 그들의 목격방향을 그렸다. 이 
과정을 
통해 이 방향들이 교차하는 점이  포리스 그린  이라고 불리는 지역이라는 것을 알게 
되었
다. 이 지역은 할스테드의 작은 에섹스 마을에서 서북방향으로 2,3마일 떨어진 곳이었
고, 집
으로부터는 20마일 거리의 지점이었다.
  이 20마일은 바로 내가 기대한 것이었다. 이 자료를 가지고 확실한 길이를 산정하였
고, 그 
결과 물체의 길이는 300피트 정도인 것으로 판정되었다. 이 정도라면 모선이 확실하
다. 그 
물체가 어떻게 그와 같이 빠른 속도(시속 약 2천5백 마일)로 비행할 수 있었는지 이해
가 되
는 것이다. 정지 상태로부터 불과 30초 사이에 이와 같이 놀라운 가속을 한 것이다. 
이것이
야말로 경이로운 가속력이 아닐 수 없다.
  이 물체가 모선이라는 것을 확신시켜 줄 마지막 목격자는 그 물체를 망원경으로 관
측한 
사람이다. 그는  물체의 옆부분에 둥그런 작은 창들이 있었다.  라고 하였다. 내가 있
었던 
곳보다 포리스 그린에서 더 멀리 떨어져 있던 그가 빛을 발산하는 부분의 형태를 구별
할 수 
있었다는 것은, 다시 말하면 물체의 빛을 내는 부분과 나머지 부분들이 서로 뚜렷이 
구분되
고 있었다는 것을 의미한다.
  아직 밝은 여름날의 저녁 하늘에서 맨눈에 푸른 회색 빛으로 그 물체가 보였다는 사
실은 
물체 전체가 빛을 발산하고 있었다는 것을 의미한다. 그렇지 않다면 검은 색으로 보였
어야 
한다.  비행기  가설은 내가 그 물체를 처음 보았을 때 약 1만3천 피트 상공에 있었던 
것으
로 보아 타당하지 않다. 비행기 가설 지지자들은, 그 물체가 웨더스필드의 미공군 기
지 부근
을 선회하던 비행기 였다고 주장한다. 그러나 그 정도의 고도로 공군기지를 순회하는 
비행
기는 없다.
  어쨋든 이 수수께끼는 풀리지 않았다. 목격자들이 주의 깊게 작성한 목격 보고서라
고 하
더라도 그것들이 항상 모든 면에서 완전히 같지는 않기 때문에 여러분은 하나하나 세
심히 
들여다보아야 한다. 나 자신의 목격에서도 일부가 서로 맞지 않는 부분이 나타나기 시
작하
였다. 그 날 밤에 빛들이 에섹스와 허트포드셔의 여기저기에서도 나타났다는 것을 알
게 되
었다. 이 사실은 그것이 수송기라는 가설과 잘 맞아떨어지는 것이다.
  포리스 그린에 도달한 비행접시들은 그 날 밤에 알려지지 않는 임무를 비밀리에 수
행하였
다. 따라서 그 빛들은 콜체스터와 할스테드 부근을 비롯하여 허트포드셔의 남쪽인 에
섹스와 
그레이스와 같이 먼 곳에서도 목격되었다. 그 빛들은 대부분 쌍둥이 빛으로 보고되었
는데, 
이것은 2장에서 설명한 비스타의 목격 사례와 같다. 가장 장엄한 광경은 콜체스터 남
서부의 
켓브던에 사는 여성이 목격한 것으로서 오전 3시 30분, 그녀의 집에서 그리 멀지 않은 
곳에
서 멀시아 섬 방향으로 날고 있는 두 개의 작은 접시 크기의 빛을 보고는 깜짝 놀랐
다.
  이 날 밤에 벌어진 사건은 언론의 주목을 받게 되었다. 우선 나는 놀위치의 앵그리
아 TV 
방송국에 나가 인터뷰를 하였고, 이어서 킹스웨이 TV 방송국의  지금 여기 라는 공개 
방송 
프로그램에 심리학자 등을 동원하여 목격자를 약간 이상한 사람으로 취급하거나, UFO
를 연
구하는 사람들을 망상가로 몰아붙이는 데 비해, 이 방송국들은 그렇지 않은 몇몇 안되
는 전
국망을 가진 텔레비젼 방송국들이었다. 어쨌든 텔레비젼 방송국들이 이 시대 최대의 
수수께
끼인 UFO를 깊게 다루는 다큐멘터리 제작에 긍정적인 반응을 보여 주었다는 것이 고작 
이 
정도 수준이었다. 그 대신 그들은 신뢰할 수 있는 수많은 사람들이 목격한 현상에 대
하여 
이해하려 하거나 해결하고자 하는 시도보다는 UFO 현상에 이상하고 비정상적인 것이 
개입
되니 않았는가 라는 점에 관심을 가지고 있었다. 이와 같은 접근 방법이 매우 바람직
하지 
않은 것은 물론이고, 그들이 얼마나 객관성이 결여된 태도로 이 문제를 대하고 있는가
를 알 
수 있다.
  1961년 6월 30일의 사건들이 이 소동의 끝은 아니었다. 5년이 지난 거의 같은 어느 
날, 집
을 나서기 약 30분전쯤에 전화벨이 울렸다. 전화를 건 사람은 대학의 경비원인데 힐리
필즈 
상공에 떠 있는 이상한 물체를 보았는지 황급한 목소리로 물어 왔다. 힐리필즈는 내가 
일하
고 있는 대학의 서쪽에 있는 곳으로 넓게 탁 트인 지역이다. 그가 지적한 방향은 5년 
전에 
비행물체가 나타났던 지점과 같은 곳이었다. 그때는 오후 9시 30분이었으나 지금은 오
전 8
시라는 것이 다를 뿐이었다. 나는 수화기를 던져놓고 밖으로 달려나갔다. 하늘에 그 
물체가 
떠 있었던 것이다.
  당시 나는 망원경을 가지고 있었다. 물체는 수직으로 서 있었고 윗부분의 끝에서 빛
이 나
오고 있었으며. 아래쪽 끝부분은 소용돌이 모양의 구름에 감겨 있었다. 마치 하늘에 
있는 해
파리를 연상케 하였다. 내가 보고 있는 것이 무엇인지 알고 있었기 때문에 즉시 전화
기로 
되돌아와 그에게 물체와 자신의 각도를 측정하게 하였다. 집에서 대학까지는 약 5마일 
거리
였으므로 그들과 내가 측정한 자료를 이용하여 그 물체가 대학에서 서쪽으로 약 15마
일 떨
어진 지점의 9마일 상공에 위치하고 있다는 것을 쉽게 산출할 수 있었다. 1시간 30분
이 지
난 오전 8시 50분에 학교에 도착하였을 때도 그 물체는 사라지지 않고 있었기 때문에 
그 지
점에서의 각도도 측정할 수 있었다.
  이 물체는 모선이 분명하다고 나는 생각했다. 혹시 5년 전에 우리를 방문한 적이 있
는 바
로 그 모선일지도 모른다. 이번에는 상당히 오랫동안 머물고 있었다. 이를 뒷받침하기
라도 
하듯이 야간에 일하던 일부 청소원들이 그 물체에서  별 같은 것 이 튀어나오는 것을 
보았
다고 말하였다. 그들은 당시 내가 가지고 있었던 것보다 성능이 좋은 망원경을 가지고 
있었
다. 그들 중 한 사람이 당시 상황을 스케치한 것이 있다(그림3.3). 커다란 물체 아래
에 있는 
점을 비행기라고 생각할 사람은 없을 것이다. 전체 목격 시간이 3시간이나 되었기 때
문이다. 
얼마 뒤 물체는 서쪽 방향으로 움직이고 있었고, 희미한 형태 때문에 계속 추적하기가 
쉽지 
않았다. 
  청소원이 작성한 스케치에는 물체가 마치 풍선처럼 그려져 있다. 그러나 풍선류가 
아니라
는 것을 입증하는 것은 쉬운 일이었다. 나는 기상청에 전화를 걸어 그 물체가 있던 지
역 상
공의 풍향이 서북 방향이었고, 풍속은 약 시속 20노트였다는 것을 확인하였다. 풍선이
라면 
세 시간에 60마일은 이동하였을 것이고, 이 정도의 거리라면 북해 상공으로 빠져나갔
어야 
한다. 그러나  풍선 은 그 자리에 정지해 있었을 뿐만 아니라 오히려 바람이 부는 반
대 방향
으로 거슬러 올라갔다.
  이 두 번째 목격의 경우 가장 놀라운 것은, 시간상으로 첫 번째 목격 시점과 아주 
일치한
다는 것이다. 우주에서 바라보는 1년은 지구의 달력상의 1년과는 다르다. 이것을 회귀
년
(tropical year)이라고 하며, 태양년(solar year)보다 5시간 48분이 길다. 태양년이란 
행성이 
태양을 일주하는 데 걸리는 기간, 좀더 자세히 말해서 지구의 경우 태양이 황도위의 
춘분점
을 지나 다시 춘분점을 지나 다시 춘분점에 돌아 올때까지의 기간으로서 평균 태양일
로 
365.242195일, 곧 365일과 5시간 48분 46초를 말한다. 그러나 보통 태양년은 365일로 
보기 
때문에 나머지 시간을 합친 윤일이 더해진 윤년이 4년마다 있게 된다. 본문에서 말하
는 회
귀년이란 바로 이 나머지 시간까지 포함한 것이라 할 수 있다. 윤년을 고려하여 계산
한 결
과 회귀년 기준으로 정확히 5년이 되는 시각은 1966년 7월 2일 오전 9시였다. 이 시각
은 두 
번째 목격 사건이 발생한 바로 그 시간과 일치한다.
  나는 정확히 5년만에 모선이 나타난 것에 대해 매우 고무되었다. 이 사실은 아주 불
규칙
하고 예측할 수 없었던 UFO현상에 어떤 규칙적인 행동 양식이 있다는 것을 보여 주는 
것
이다. 단 한 번의 우연이 법칙을 만든다고는 생각하지 않는다. 두 번째 목격 사건 이
후 꼭 5
년이 지난 1971년 7월 3일 저녁에 하늘을 바라본 사람들은 하늘을 완전히 덮은 구름 
때문에 
아무것도 볼 수 없었다. 설사 모선이 나타났다고 해 도 알 수 없는 상황이었다. 두 번
째 목
격으로부터 1년이 조금 지난 1967년 7월 9일 저녁에 세 번째 목격 사건이 발생하였다.
  내가 거주하는 엘름스테드 마켓의 에섹스 마을의 집에서 100야드 떨어진 곳에 사는 
이웃 
사람이 달려와 문을 두드리면서 다급하게 하늘에 떠 있는 물체를 모라고 하였다. 그의 
아내
가 오후 8시 15분에 처음으로 동남쪽 하늘에 떠 있는 이상한 물체를 발견하였는데, 그 
물체
는 1등성보다 약간 밝게 보였다. 그가 가지고 있는 망원경이 고성능은 아니었지만, 물
체의 
외형이 상당히 부드럽고 커다란 계란형이라는 것을 확인할 수 있었다. 또 바람이 부는 
방향
을 따라 움직이고 있는 것을 알 수 있었다. 물체는 노란색을 띠고 있었으며 중심과 하
단부
가 밝았고, 특히 하단부는 딱딱한 물체로 이루어진 것처럼 보였다. 이 물체는 확실히 
기상 
관측용 기구였다. 1966년에 목격한 것과 같이, 이 물체가 상층부에 부는 바람을 타는 
것으로 
보아 쉽게 그것을 입증할 수 있었다.
  세 번의 목격 사건이 6년에 걸쳐 발생하였다. 첫 번째를 제외한 나머지는 물체의 형
태가 
매우 비슷하였다. 이와 같은 물체를 우리만 목격한 것일까? 1967년 4월의 어느 날 아
침, 데
본 남쪽에 있는 해변을 걷고 있던 한 남자가 매우 소란스러운 한 무리의 갈매기를 지
켜보고 
있었다. 왜 그렇게 소란스러운지 의아해하며 하늘을 쳐다보자, 매우 높은 상공에 태양 
빛에 
반사되어 빛나는 삼각형의 물체가 눈에 들어왔다. 그도 처음에는 우리와 마찬가지로 
그것이 
풍선이라고 생각하였다. 그러나 그 역시 우리처럼 그것이 움직이지 않고 있다는 것을 
알아
차렸다.
  인근에 있는 베리 헤드 해안 경비대에 근무중이던 사람이 성능이 우수한 망원경으로 
그 
물체를 관측하였다. 물체는 약 1만 5천 피트 상공에 더 있는 것으로 추정되었다. 그는 
브릭
스햄에 사는 비번인 여러 명의 동료에게 전화를 걸었다. 그들과 수백 명의 다른 사람
들이 
그 물체를 목격하였다. 해안 경비대뿐만이 아니라 경찰서에도 목격자의 제보가 폭주하
였다. 
우리가 목격하였을 때와 같이 그 모선은 전혀 서두르는 모습이 아니었으며, 약 1시간 
10분 
뒤 유유히 서북쪽으로 이동하였다. 그리고 천천히 회전하였기 때문에 물체의 옆면에서 
어두
운 부착물을 확인할 수 있었다. 한 목격자에 의하면, 그 물체보다 10배정도 작게 보이
는 비
행기가 물체 위로 날아오르더니 다시 강하하여 밑으로부터 물체에 접근하였다. 바로 
그때 
두꺼운 구름이 다가와 시야를 가려서 관측할 수 없었다.
  기상대에 의하면 그 구름은 2만2천 피트 상공에 있었다. 기상대는 그 지점의 고도의 
바람
이 동북쪽으로부터 불고 있었으며 풍속은 시속 40노트 이하라고 하였다. 우리가 목격
한 에
섹스 사건과 똑같이 만약 그 물체가 풍선이라면 서남 방향으로 50마일 정도 날아갔어
야 했
다. 이 물체는 바람이 부는 가운데에서도 자신의 위치를 유지할 수 있었고, 더 나아가 
바람 
방향과 반대 방향으로 움직이기도 하였다.
  당시 내게 입수되지는 않았지만, 1961년 6월 30일 보다 11일 전에 또 다른 모선이라
고 보
이는 물체가 데본에서 목격되었다. 1시간 이상 목격이 계속되는 동안 그 물체는 전혀 
움직
이지 않았다. 당시 물체가 떠 있는 상공의 풍속은 약 시속 20노트(55킬로미터)였고, 
바람은 
동쪽으로 불고 있었다. 이 사건도 수백 명에 의해 목격되었다.
  모선을 풍선과 혼동하는 경우가 많은 이유는, 모선이 비행접시를 방출하거나 흡인하
는 동
안 상당 시간 정지해 있기 때문이다. 그 정도의 크기를 가진 유사한 모양의 것으로는, 
우주
선의 과학적 연구를 위해 사진 건판을 부착하여 베드포드셔의 카딩튼으로부터 종종 띄
워지
는 기상 관측용 풍선이 있다. 그러나 이 풍선들은 지상에서만 길다란 모양을 유지한
다. 이 
풍선들은 공기가 희박한 높은 상공에 올라감에 따라 전형적인 풍선의 모양인 둥근 모
습으로 
변하게 된다. 금속처럼 광택을 반짝이는 것에 대해서는 다음에 설명하겠다. 그리고 약
간 흔
들리거나 부드럽게 빛나고, 또 물체의 일부분을 둘러싼 안개 효과(cloudy effect)등은 
2장에
서 설명한 프랑스의 목격 사진에서도 보고된 적이 있다. 어두운 부분이나 창들은 모선
의 밑
부분과 다른 부분에서도 목격되고 있고 UFO들에게서도 발견되고 있다. 반면에 물체가 
느리
게 회전하는 것은 물체 자체가 돌고 있는 것이 아니라, 외부의 안개가 물체 주위를 회
전하
는 것이라는 목격 보고도 있다.
  만약 오늘날 여러분이 이와 같은 거대한 비행체를 목격하였을 때 다른 사람들이 그
것을 
풍선이라고 말한다면, 여러분은 그것이 풍선류가 아니라는 것을 쉽게 증명할 수 있을 
것이
다. 모선 정도의 커다란 풍선은 띄워 올려진 적이 없었으며, 또 당신에 일부를 제외하
고는 
아무도 기상 관측용 풍선이라는 것이 있었다는 것조차도 모르고 있었다. 모선은 이제 
굉장
히 높은 고도에서 활동하고 있다. 따라서 그 정도의 고도에서는 풍선이 거의 공과 같
은 모
양으로 보일 것이다. 따라서 안개에 싸여 흔들거리는 시가형의 모선과는 같은 모습으
로 보
일 수가 없을 것이다.
   
      제4장
    조지 아담스키 사건을 둘러싼 논쟁
  UFO 연구가가 되기를 열망했던 우리들이 초창기에 이겨내야 했던 가장 큰 난관은 조
지 
아담스키와 관련된 논쟁이었다.  나는 조지 아담스키이다. 철학자, 학생, 선생, 비행
접시 연
구가이다. 캘리포니아주 팔로마 산의 남쪽 기슭에 있는 팔로마 가든에 살고 있다.  <
비행접
시가 착륙하다>(Leslie & Adamski, 1953)의 제2권은 이렇게 시작된다. 이 책은 첫 출
판이래 
계속해서 추가로 인쇄를 거듭하였다.
  그를 UFO연구가로 만든 놀라운 UFO 비행사와의 접촉 사건에 대해 언급하기 전에 아
담
스키는, 자신이 어떻게 망원경으로 하늘에 나타나는 외계 비행체의 존재를 처음으로 
인지하
기 시작하였는가를 설명하고 있다. 1946년, 그는 시가형 모선을 처음 목격하였다. 그
것은 
 거대한 기구 같았으며, 움직이지 않았다.  그는 나중에  그 물체가 앞부분을 위로 들
더니 
하늘 저편으로 갑자기 사라지는 모습을 볼 수 있었다. 그 물체가 남긴 안개 같은 비행
운은 
5분 이상 하늘에 떠 있었다.  수백 명의 사람들이 이 상황을 목격하였고, 샌디에고 라
디오가 
이 사건을 보도하였다.
  비행접시에 대한 열정에 싸인 그는 자신의 경험을 계속 말하고 있다. 그는 6인치 반
사망
원경을 이용하여 사진을 찍었고, 그것을 수시로 현지의 해군 전자공학 실험실로 송부
하였다. 
그러나 그는 그 뒤로 보낸 사진들을 볼 수 없었다. 해군 전자공학 실험실에서는 그것
들을 
받은 적이 없다고 부인하였다. 어느 정도의 성공을 거두는 데는 몇 년이란 긴 시간이 
필요
하였다. 그 과정에 생긴 많은 지출의 일부를 보상받기 위해 촬영한 사진을 시장에 내
놓은 
것을 두고 상업주의이며 속임수라는 비난을 받았을 때, 그는 자신이 얼마나 낙담하였
는지를 
솔직하게 털어놓고 있다.
  아담스키가 무엇인가를 하고자 끈기 있게 노력하는 모습은 논란의 와중에서 종종 왜
곡되
고는 하였다. 여러분이 비행접시를 찾기 위하여 바깥으로 나가서 단지 하늘을 쳐다보
았다는 
이유로 논란에 휘말리고 비난의 대상이 된다면, 오히려 끝까지 UFO를 찾고야 말겠다는 
오
기가 발동하게 될 것이다. 그가 이런 행위를 어떻게 할 수 있었겠는가를 논리적으로 
생각해 
본다면 이렇게 볼 수도 있을 것이다. 만약에 어떤 것이 결코 존재하지 않는다는 것을 
알고 
있다면, 어떻게 그것을 찾을 수 있을 것이라고 생각이나 할 수 있겠는가?
  아담스키가 1951년 3월과 1952년 5월에 찍은 사진은 모선이 틀림없으며, 이제까지 
외계 
비행체를 찍은 사진 중 가장 훌륭한 것이라고 생각한다. 그 사진 가운데 한 장이 <비
행접시
가 착륙하다>에 실렸는데, 빛을 내는 원반형 물체들에 둘러싸여 있는 양끝이 둥그런 
시가형 
모선의 전형적인 모습을 보여 주고 있다. 아담스키가 찍은 연속 사진(이중 단지 나중
에 찍
은 4장만 복제되었다.)은 마치 커다란 비행체가 비행접시를 방출하는 것처럼 비행접시
의 수
가 점차 늘어나는 모습을 보여주고 있다. 그림 4.1의 경우와는 달리 이 모선에서는 빛
을 발
하는 부착물이 발견되지 않았다. 이것은 아담스키가 진짜 보선을 촬영하였다는 것을 
입증하
는 것으로 부각되는 점이기도 하다. 그는 일명 아담스키형 비행접시(그림4.4)라고 알
려지게 
되는 원반형 UFO도 근접 촬영하였다.
  아담스키가 찍은 사진들의 진실성은 신뢰할 수 있는 다른 사람들은, 역시 그와 같은 
종류
의 비행체를 촬영하였다는 사실로 입증되고 있다. 나는 아담스키형 비행접시에 대한 
많은 
긍정적인 반응들이 <비행접시가 착륙하다>에 실린 여러 사진들이 거짓이 아님을 뒷받
침하
는 데 충분하다고 생각한다.
  아주 오랜동안 많은 사람들에 의해 심한 조롱과 의심의 대산 이었던 사람을 여러분
이 진
실한 사람이라고 믿게 된다면, 그때부터 문제가 시작되는 것이다. 아담스키는 자신이 
어떻게 
논리적으로 무리가 없는 사진을 찍었는가를 설명하였을 뿐만 아니라, 그가 살고 있는 
곳 인
근에 있는 캘리포니아 사막에 착륙한 비행접시에서 나온 사람과의 만남에 대해서도 자
세하
게 설명하고 있다. 그는 어떤 물체를 만날지도 모른다는 이상한 예감에 끌려 친구들과 
함께 
그곳에 갔다고 하였다.
  그는 단지 색다른 성품을 지닌 것을 제외하고는 매우 아름다운 전형적인 그리스인과 
다를 
바 없는 사람을 만났다고 한다. 그리고 그들과 텔레파시로 대화를 나누었다. 그들이 
서로 통
신하는 수단인 텔레파시는 상상속에 등장하는 그런 허황된 것이 아니다. 텔레파시는 
이제 
과학적인 사실로 받아들여지고 있다. 일부 나라에서는 전쟁터에서 병사들 간의 통신 
수단으
로 이용하기 위하여 막대한 자금을 투자하여 텔레파시 연구를 하고 있다. 유리 겔러의
<나의 
이야기 My Story>(1975)에는 엄격히 통제된 환경에서 다른 방에 있는 시험용 그림을 
텔레
파시로 인식하여 그려 놓은 그림들이 있다. 놀랍게도 이 시험 결과는 아주 보수적이라
고 정
평이 나 있는 과학 잡지인 <자연 Nature>에도 게재되었다. 우리 겔러가 인지한 형상들
은 
어떤 경우에는 거의 원본과 동일한 반면 그렇지 않은 경우도 있는데, 그것은 원본이 
담고 
있는 아이디어와 관계가 있다.
  외계인들은 그들이 시험하기를 원하거나, 또는  전자 공학적으로 연결 하고자 하는 
사람들
을 정신적으로 조정할 수 있는 능력을 가지고 있다는 보고가 많이 있으며, 이 보고들
에는 
그것이 사실이라는 것을 뒷받침할 수 있는 매우 자세한 정보들이 포함되어 있다. 외계
로부
터 방문하는 존재들이 대부분 우리보다 심리 조작 능력이 매우 뛰어난 것으로 미루어 
보아, 
텔레파시 능력도 역시 앞서 있다고 할 수 있을 것이다.
  그들은 나름대로 아담스키가 안전한 접촉자라는 것을 확실히 파악하였기 때문에 그
와의 
만남을 계획하였다고 할 수 있다. 그들은 지구에 있는 아주 미미한 존재에 불과한 아
담스키
를 주시해 왔다. 그리고 아담스키는 어느 시간에 어떤 장소에서 만나자는 지시를 텔레
파시
로 받게 된다. 여기에서 특히 궁금한 것은 접촉을 시도하기에 가장 적합한 사람이 누
구인가
를 어떻게 판단하고 추적하는가 하는 점이다. 1952년 11월 20일, 사막에 차를 타고 갔
던 그
와 동료 다섯명 중 한 사람을 대상으로 선택한 이유는 무엇인가 하는 것이다, 내가 중
요하
다고 생각하는 것은 아담스키가 그들과 접촉을 하였다는 것이 아니라-나는 증거들로 
미루
어 보아 그가 외계인들과 접촉하였다는 사실을 믿는다- 어떻게 외계인들이 아담스키를 
감
시하고 관리하였는가, 또 어떻게 우리들 가운데 얼마나 되는 사람들이 스스로 감시당
하는 
것을 인식하지 못한 채 그들로부터 감시를 받고 있느냐는 것이다.
  그 밖에도 몇 가지 풀어야 할 수수께끼들이 있다. 하나는 아담스키가 그들을 만날 
때 지
니고 있었던 망원경이 부착된 사진기에 사용한 필름 홀더의 문제이다. 아담스키는 당
시 가
진 것이 달리 없었기 때문에 선물로 그것을 건네주었고, 그들은 그 사진기를 가지고 
되돌아
갔다.
  한 달도 채 지나지 않은 12월 13일, 지난번과 같거나 아니면 거의 비슷한 비행체를 
타고 
온 그들은 그 필름 홀더를 아담스키에게 되돌려 주었다. 아담스키는 그 필름 홀더에서 
아주 
훌륭하고 섬세한 사진들을 얻을 수 있었다. 이것들이 바로 <비행접시가 착륙하다> 에 
실린 
사진들로서 우리에게  비행접시 의 전형적인 모습을 자세하게 보여 준 첫 번째 사진이
었다.
  만약 UFO 현상의 이면에 인간 수준의 지적인 능력이 개입되었다는 증거를 필요로 한
다
면, 이 필름 홀더가 외계인으로부터 되돌려 받은 것이라는 것을 타당성 있게 설명하는 
것이 
그와 같은 증거를 확보하는 데 기여할 수 있을 것이다. 필름 홀더를 되돌려 받았을 
때, 원래 
그곳에 찍혀 있던 사진들은 없어지고 그 대신에 글씨 같은 것과 타원형의 그림이 들어 
있었
다. 내 지식으로는 그 글씨들이 어떤 종류의 글씨인지 이해조차 할 수 없었다. 그것들
은 일
면 어떤 고대 문자, 특히 페티키아 문자와 유사하였으며, 단지 몇몇 글자만이 이미 알
고 있
는 문자와 비슷하였다. 자신이 만난 비행접시가 다시 자신을 방문하였다는 주장을 뒷
받침하
기 위하여 조지 아담스키가 분명히 이 그림과 글씨를 조작하였다고 세상 사람들은 성
급하게 
결론지었다. 그러나 거기에는 그 이상의 것이 담겨져 있었다.
  탐험가이며 인류학자로서 10여 권이 넘는 책을 출판한 명성과 함께 알지에 대학교의 
고대 
아랍어 교수를 지낸 마르셀 오메는 1963년에 아마존 지역의 탐험을 서술한 <태양의 아
들들 
Sons of the Sun>이란 책을 펴냈다. 그 책에서는 브라질 타라메 인근의 페드라 핀타다
에서 
수행한 작업 내용이 포함되어 있다. 이 거대한 암석은 300피트 길이와 너비, 그리고 1
00피트
의 높이로 넓은 평원 위에 우뚝 서 있다. 그 위에는 비문들이 가득하며 암석에 있는 
동굴 
입구를 입으로 하는 거대한 뱀이 그려져 있다. 오메는 그것이 지중해와 켈트의 문화 
약식에
서 엿볼 수 있는  우주 달걀(Cosmic Egg) 과 관련되어 있는 것으로 생각하였다. 사실 
그의 
책은 아마존 지역에서 발견된 비문과 무덤들이 켈트 문화와 지중해 지역에서 발견된 
양식들
과 아주 유사하다는 것을 밝혀 주고 있다. 이 책의 뒷부분에서 오메는 탐험 여행 동안
에 발
견했다고 하는 비문들을 보여주고 있다. 그 가운데 아담스키의 필름 홀더에 나타난 타
원 모
양의 장치를 거의 완전하게 복사한 것과 같은 것이 실려 있다(그림4.3).
  언뜻 보기에는 오메가 자신의 책에 신비감을 주기 위하여 아담스키의 문자를 빌렸을 
가능
성도 있다. 그러나 사실은 그런 것이 아니었다. 저명한 탐험가이며 인류학자인 오메가 
그런 
행동을 통해 얻을 수 있는 것이 무엇이겠는가? 여성 UFO 연구가인 레이 다퀼라 양에게 
1961년 9월 7일에 보낸 편지에서 그는 다음과 같이 말하고 있다.
  내가 출판한 <태양의 아들들>이란 책에 있는 타원형 물체는 아마존 지역의 페드라 
핀타
다(페인트 록) 인근에서 발견하였다. 타원형 물체 주변에 있는 다른 글자들 역시 같은 
지역
에서 발견된 것이다. 그러나 그 글씨들은 유구한 시간의 흐름으로 인해 상당히 마모되
어 있
었다.(서기전 약 12000년에서 14000년 시대로 추정된다.) 나중에 아담스키가 출판한 
책 <비
행접시가 착륙하다>를 보지 않았다면 내가 발견한 것들에 대해 그다지 관심을 두지 않
았을 
것이다. 오메는 암스테르담에 있는 한 UFO 연구 단체에서 제작하는 <국제 초상현상 회
지>
와의 인터뷰(1962년 4월)에서 다음과 같이 밝히고 있다.
  이 새긴 글씨의 역사는 실로 엄청난 것이다. 나는 아담스키의 책을 읽었고, 그곳에
서 같은 
순서를 놓여 있지는 않았지만 유사한 글자들이 있는 것을 보고 놀라움을 금할 수가 없
었다. 
내가 그린 타원형 물체만이 유일하게 아담스키의 것과 완전히 똑같은 것이었다. 다른 
글자
나 표시들은 여러 다른 지역을 탐사하는 동안에 발견한 것들이었다. 나는 누구라도 아
마존 
지역에서 이와 비슷한 글자와 표시들을 찾을 수 있다는 것을 알려주기 위하여 그 글자
와 표
시들을 타원형 물체와 같이 조합시켜 놓은 것이다. 따라서 결코 그것들을 해독하려고 
하지 
않았다.
  바로 여기에 수수께끼가 담겨 있다. 아담스키는 그 그림과 글자들을  외계 행성에서 
씌어
진  것이라고 추정하고 있는 반면, 오메는 그것들을 지구에서 발견한 것이다. 아마 둘 
다 옳
을지도 모른다. UFO의 지구 방문 역사는 미지의 고대로 거슬러 올라가게 되는데, 내가 
보
기에는 충분히 가능성이 있는 이야기이다. 왜냐하면 아마존 지역의 그 글자들이 1만 5
천년, 
아니 그 이상의 세월이 지난 현재에 이르기까지 외계인들이 기억하고 있는 문자 가운
데 하
나일지도 모르게 때문이다. 그들은 이러한 작업을 통하여 그 이면에 숨어 있는 연관선
을 들
추어내기를 바라는 지도 모른다. 어쩌면 의도적으로 이와 같은 행동을 할 수도 있는 
것이다. 
아담스키의 필름 홀더에 있는 글자들이 사실이라는 것을 뒷받침해 주기 위해서 말이
다.
  우리는 또 하나의 비슷한 타원형 물체를 로버트 샤룩스의 <알려지지 않은 수수께끼 
The 
Mysterious Unknown>(1972)에서도 발견 할 수 있다. 이 책에 있는 장치는 별들 사이를 
운
항하는  항성간 우주선(vaidorge) 의 그림이라고 알려져 있다. 샤룩스가 이 그림을 얻
게 된 
과정은 오메나 아담스키와는 완전히 다르다. 우리는 이 그림과 또 다른 자료에서 얻은 
렌즈 
모양의 장치를 16장에서 서로 비교해 볼 것이다. 이 자료의 그림에도 역시 상형 문자 
같은 
것이 씌어져 있으나, 단지 몇몇 문자만이 아담스키나 오메의 책에 나타난 것과 같을 
뿐이다.
  아담스키의 비행접시가 레오나드 크램프의 저서인 <우주, 중력과 비행접시>에서 입
증되
고 나서야, 나는 비로소 비행접시를 신뢰할 수 있는 물체로 생각하게 되었다. 항공 기
술자이
며 한때 손더스로 항공 회사에서 근무한 적이 있는 크램프는 아담스키의 사진과 함께 
1954
년 2월 15일, 열 세살 된 소년인 스티븐 다비셔가 찍은 비슷한 사진도 입수하였다. 스
티븐은 
랭카셔 주의 코니스톤에 사는 의사의 아들로서, 그 날 아침 왠지 들떠 있는 기분으로 
여덟
살 된 사촌 에이드리언 마이어를 데리고 그의 집 인근의 가파른 언덕을 올랐다. 그는 
간단
한 기능의 코닥 카메라를 가지고 있었다. 그는 자신이 가장 좋아하는 취미인 새 관찰
을 하
면서 새의 사진도 찍을 작정이었다.
  그 날은 아주 추운데다 낮은 구름이 깔려 있는 날이어서 높이 2천 575피트인 코니스
톤 올
드맨 산의 정상은 앞이 보이지 않을 정도의 짙은 구름으로 덮여 길을 읽을 정도였다. 
에이
드리언이 먼저 비행접시를 발견하였다. 그 물체는 아래쪽의 솟아오른 언덕 뒤로 사라
졌다. 
스티븐은 그 물체가 사라지기 직전에 사진을 찍으려고 하였다. 잠시 사라졌던 그 물체
가 하
늘로 솟아오르더니  윙- 하는 소리를 내면서 구름 속으로 사라졌다. 스티븐은 그 물체
가 은
빛으로 반짝거리는 투명한 물체라고 생각하였다.
  그 물체는 딱딱한 금속 같은 것이었으며, 둥근 돔과 창문이 있었고, 아랫부분에는 
세 개의 
둥근 착륙 장치 같은 것이 있었다. 물체 아래의 가운데 부분은 어두웠고 마치 원뿔 모
양처
럼 보였다. 처음에는 세 개의 창을 보았으나 물체가 약간 회전하면서 네 개의 창을 볼 
수 
있었다.
  크램프는 다비셔 가족과 함께 지내면서 중요한 이 사건의 전모를 개인적으로 조사할 
수 
있었다. 스티븐의 아버지나 다른 많은 사람들과 마찬가지로, 그도 역시 아이들이 틀림
없이 
아담스키형 비행접시를 목격하였다는 것을 확신하게 되었다. 크램프의 조사에서 눈에 
띄는 
것은, 그가 물체의 창에 관심을 두고 있다는 점이다. 스티븐은 아담스키의 책 <비행접
시가 
착륙하다>는 읽은 적은 없었으나, 1953년 9월 30일 <일러스트레이티드>에 실린 아담스
키가 
찍은 사진 한 장을 본적은 있었다. 그러나 그 사진은 <비행접시가 착륙하다>에 실려 
있는 
다른 사진들과 같이 물체에 단지 세 개의 창이 있는 사진이다. 스티븐은 자신과 사촌
이 네 
개의 창을 보았다는 주장을 굽히지 않았다. 공개되지 않은 아담스키형 비행접시 사진 
중에
는 네 개의 창이 있는 사진이 있다. 책의 제4판에서는 그 사진을 볼 수 없었다.
  스티븐은  아마 우리가 목격한 것은 다른 형의 비행접시일지도 모른다. 고 말하였
다. 그러
나 그렇지 않다. 스티븐이 목격한 물체는 아담스키가 찍은 것과 완전히 동일한 물체였
다.
  레오나드 크램프는 정사영 기법을 이용하여 두 물체가 같은 종류라는 것을 보여 주
었다
(사진15). 크램프는 자신의 책에서, 스티븐이 카메라의 초점을 무한대로 놓은 상태에
서 사진
을 찍었기 때문에 비행접시 사진이 흐리고 초점이 어긋나 있었음에도 불고하고, 이 사
진을 
가지고 자기 나름대로의 분석을 시도하였다. 이 책의 뒤에서 설명하겠지만, 비행접시
는 사람
의 눈에는 안 보이지만 필름에 변화를 초래하는 오리를 복사할 수 있다. 비행접시에서 
방사
되는 가시광선은 사람이 물체의 뚜렷한 형상을 알아볼 수 있게 해준다. 그러나 사진 
감광제
는 물체에서 복사되는 보이지 않는 오라에도 반응하기 때문에 형체가 뚜렷하지 않은 
사진을 
만들어 내게 되는 것이다. 이것이 바로 대부분의 UFO 사진이 뚜렷하지 못한 이유 가운
데 
하나이다.
  아담스키형 비행접시는 다시 우리 앞에 나타났고, 그 증거로서 사진까지 있다. 이 
사실은 
비행접시 문제를 과학적인 방법으로 접근하려고 노력하는 우리들에게 용기를 북돋우어 
주는 
계기가 되었다. 우리는 가상 공산이 아닌 실제 공간에서 실제의 물체를 보고 있다. 우
리는 
아담스키형 비행접시에 대한 연구를 통해서 이 비행접시를 둘러싸고 벌어졌던 당시의 
논쟁
과 억측의 소용동리로부터 어떤 명확한 사실을 밝혀 낼 수 있을 것이다.
   
      제5장
    UFO의 비행 추진 체계와 방법
  1950년대와 1960년대는 우리와 같이 과학저인 훈련을 받고 비행접시를 연구하는 사
람들을 
흥분의 도가니로 몰아넣은 시기였다. UFO와 관련된 엄청난 양의 믿을 만한 목격 보고
들이 
쏟아져 들어 왔는데 그 중에는 아주 기묘한 사건들도 포함되어 있었다. 1962~1964년에 
우리
는 이제까지 발생한 사건 중에서도 가장 흥미롭다고 할수 있는 사건을 연구하고 있었
다. 이
른바 실포 무어 Silpho Moor라는 물체에 관한 사건이다.
  1958년의 어느 날 저녁, 우주로부터 온 장난감(space toy)이 쵸크셔 주의 실포라는 
작은 
마을 인근의 들판에 등장하였다. 실포 무어는 스카보로우에서 서북 방향으로 5마일 정
도 떨
어져 있는 곳으로 파일링데일즈에 있는 조기 경보 레이더 기지의 관리 범위에 들어가
는 지
역이다. 실포 무어 물체의 외관은 마치 대기권을 뚫고 내려 온 것처럼 지상에 떨어졌
을 때
는 빨갛게 달아올라 있었다. 그러나 타 버릴 정도는 아니었다. 그 물체는 위아래의 형
태가 
같은 전형적인 비행접시의 모양이었다. 물체의 위에는 뚜껑이 있었고, 그 내부에는 동
파이프
와 글씨가 적혀 있는 구리로 된 판 같은 것이 있었다. 나는 당시 이 구리판에는 그다
지 관
심을 가지지 않았고, 그 물체의 다른 부분에 흥미를 가지고 있었다. 그 이유는 우리들
은 이 
물체를 구성하는 금속의 제련법과 놀라울 정도로 복잡한 구조에 대하여 전문가 적인 
견해를 
가지고 싶었기 때문이었다.
  영국 비철금속협회는 그 물체의 구리 성분이 특별한 순도를 가지고 있다고 발표하였
다. 
이와 같은 발표는 이 구리 조형물들이 누군가에 의해 조작되었을 것이라는 가정을 덮
어두게 
하였다. 상업용 구리는 가공을 용이하게 하기 위해서 또는 전자공학 산업에 더욱 적합
하게 
사용하기 위하여 첨가된 다른 성분들을 가지고 있다. 실포 무어 물체를 구성하는 구리 
조형
물의 순도를 보면, 이것이 일반 산업용 금속 공급 회사에서 만든 구리가 아니라는 것
을 알 
수 있다.
  구리판은 맨체스터 대학의 금속학부에서 성분을 분석하였는데, 역시 비철금속 협회
에서 
분석한 결과와 비슷한 것으로 밝혀졌다. 이 구리판은 한 겹으로 만들어진 것이 아니
라, 아주 
얇은 세 개의 박막으로 만들어져 있었다. 이것을 다루는 작업이 쉬운 일이 아니었음을 
다시 
한 번 밝혀 둔다. 그 물체의 끝에는  땜납 과 같은 금속이 붙어 있었다. 이에 대한 분
석을 케
임브리지의 캐번디쉬 연구소와 맨체스터 대학교에 의뢰하여 얻은 결과는 같았다. 그것
은 납
이 아니라 납처럼 보이는 금속이라는 것이었다. UFO에서 떨어진 납과 유사한 금속에 
대해
서는 브라질에서 발생한  캠피타스 Campinas목격 이라고 불리고 있는 목격 보고에 잘 
기록
되어 있다.
  1954년 12월 23일, 여러 대의 UFO가 캠피타스 상공에서 목격되었다. 저공 비행을 하
던 
한 대에서 마치 고열로 용융된 것과 같은 은빛 액체 금속이 지상으로 흘러내리는 것이 
목격
되었다. 나시멘토 교수는 그 물질을 수거하여 영 연구소에 분석을 의뢰하였다.
  연구소의 수석 화학자인 마페이 박사는, 그 물질이 88.91%의 주석과 11.09%의 산소 
성분
으로 구성되었다고 발표하였다. 산소 성분은 단순히 금속이 냉각되면서 산화된 결과였
고, 그 
밖의 불순물은 전혀 발견되지 않았다. 그 물질은 사실 순도 100%의 주석이었다. 이 지
방에
서는 또 다른 금속 덩어리들도 발견되었는데, 그들 가운데 일부는 멜츠 교수에게 전해
졌다. 
그는 이 물질들을 분석한 결과, 납과 주석이 다양한 비율로 섞인 안티몬은 섞이지 않
은 땜
납이라고 발표하였다. 이 분석 결과는 다른 두 명의 과학자에 의해서도 입증되었다. 
마치 땜
납처럼 보이는 납과 주석은 실제로 UFO에서 떨어진 것으로 보인다.
  우리는 구리 박판들이 참으로 흥미롭게 생겼다는 것을 알고, 이 우주에서 온 장난감
이 조
작된 것이 아니라고 확신하게 되었다. 우리와 함께 일하던 화학 전문 연구원인 조지 
엘리어
트는 물체에서 어떤 가공된 흔적이나 결정 구조도 발견할 수 없었다. 그 구리는 마치 
하나
의 커다란 단결정으로 만들어진 것 같았으며, 이와 같은 것은 아직 금속학 분야에서는 
알려
져 있지 않는 것으로 보인다. 그러나 만약 그것이 초전도체로서 기능을 해야 한다는 
것을 
가정한다면 그와 같은 구조를 가져야 할 필요가 있을 것으로 보인다. 특히 내가 흥미
를 가
진 것은 비행접시 모양의 맨 윗부분이었다.
  그것이 조작된 물체가 아니라는 것은 의심의 여지가 없었다. 실험을 통해서, 구리 
박판이 
접착제로 보이는 물질을 샌드위치처럼 감싸고 있는 것으로 밝혀졌다. 이 물질이 고분
자의 
폴리스틸렌과 같은 형태를 가지고 있다는 것이 밝혀지면서 엘리어트는 아무도 그와 같
은 것
을 상업적으로 제조하지 않으며, 그렇다고 이 물질이 실험실에서 만들어졌다는 것에 
대해서
도 의심스럽게 생각하였다.
  더욱 흥미를 끄는 것은 그 물질 속에는 자성을 띤 분말(magnetic powder)이 들어 있
다는 
것이었다. 나는 이런 구조를  자기 샌드위치 (magnetic-sandwich) 라고 부르고자 한
다. 자기 
샌드위치 윗부분의 구리 박판은 아랫부분보다 두껍다. 이것이 나를 생각에 잠기게 하
였다 
만약 이것이 장난감 비행접시라면 이 자기 샌드위치 구조는 실제 비행접시에서 사용되
는 것
의 축소형일지도 모른다. 나는 전에 그와 같은 것을 본 적이 있었다. 어떤 이유 때문
에 레오
나드 크램프는 아담스키형 비행접시를 기술적인 시각에서 접근은 하였으나, 우리가 비
행접
시의  종 표면(bell surface) 이라고 부르는 것에 대해서는 깊이 연구하지 않았다. 이 
양면을 
가진 물체와 실포 무어 물체에 있는 자기 샌드위치가 바로 회로(circuit)인지도 모른
다는 생
각이 들었다. 다시 말하면 이 표면들을 따라 전기가 흐르는 것이 아닌가 하는 생각을 
하게 
되었다. 
  실포 무어의 물체가 조작된 가짜일수 없다고 생각하게 된 결정적인 요인은 종 모양
처럼 
생긴 부분의 바깥 끄트머리, 곧 두꺼운 구리 박판과 얇은 구리 박판들이 만나는 부분
이 매
우 복잡한 구조를 가지고 있다는 점이다. 우리는 윗부분의 구리 박판과 아랫부분의 구
리 박
판들이 서로 만나는 곳에서 나무 재질로 보이는 아주 얇은 종이를 발견하였다. 이 두 
개 의 
구리 박판들은 붙어 있는 것이 아니라 절연체에 의해 분리되어 있었던 것이다.
  나는 그 물체의 조각을 내가 사는 인근에 있는 연구 단지의 수석 과학자에게 그것의 
출처
를 밝히지 않고 보내면서 그와 같은 것을 본 적이 있는지 물어 보았다. 확실히 그는 
그런 
물체는 본 적이 없었다. 그는 몇 가지 시험을 시도하였다. 그 중에는 자기 샌드위치의 
끄트
머리를 통하여 윗판과 아랫판 사이에 전기 저항이 있는지를 찾아내는 시험도 있었다. 
이 시
험을 통해 비록 눈에는 보이지 않지만 아주 얇은 전기적인 저항을 가지고 있는 층에 
의해 
위아래의 두판이 분리되어 있다는 것이 증명되었다. 그 결과 이 두 판들은 서로 붙어 
있는 
것이 아니며, 윗판에서 아랫판으로 또는 거꾸로 상당한 전압의 전기가 흐를 수 있도록 
만들
어져 있다는 것을 알게 되었다.
    
    UFO와 전자기전(EM)효과
  지금까지 많은 UFO들이 그렇게 설계되어서든 아니면 우연이든, 차량에 가까이 접근
하게 
되면 차량의 점화 장치에 장애를 발생시킬 수 있는 강력한 전자기장을 가지고 있다는 
목격 
보고들이 많이 있었다. 다음은 그러한 보고 가운데 하나이다. 
  1954년 11월 14일, 이탈리아의 포를리 근처에 붉은 빛을 반짝거리는 UFO가 길가를 
따라
가고 있는 두 대의 트랙터 위에 나타났다. 한 대는 가솔린 엔진을 장착한 트랙터였고, 
다른 
한 대는 디젤 엔진 트랙터였다. 가솔린 엔진 트랙터는 UFO가 가까이 다가오자마자 엔
진이 
꺼져 버렸다. 반면에 디젤 엔진 트랙터는 아무 이상 없이 작동하였다(Lorentzen, 196
6).
  모든 UFO들이 그와 같은 능력을 가지고 있는 것인지는 확실하지 않다. 또 UFO의 추
진 
방법에 의해 부가적으로 발생하는 단순한 현상인지도 확실하지 않다. 그러나 이와 같
은 이
른바 전자기적 효과(electromagnetic dffect)와 연관되어 있는 현상이 많이 보고되고 
있다. 
또 일부는 특수한 UFO가 개입되어 있는 것처럼 보이는 목격보고도 있다. 예를 들면, 
텍사
스 주 레벨랜드 부근의 고속도로 위에서 승용차와 트럭들이 이른바  네온 달걀들(neon 
eggs)  이라고 하는 물체들에 의해 라이트가 꺼지면서 정지하는 사건이 발생하였다(Va
llee, 
1966). 그 물체들은 길이 150-200피트 정도로 여러 가지색을 가진 커다란 달걀 모양의 
물체
였다. 수많은 목격자들의 진술을 토대로 분석해 보면, 이런 유형의 사건들이 한결같이 
동일
한 또는 비슷한 물체에 의해 발생되었다는 것을 알 수 있다.
  1957년 11월 2일 자정 직전, 첫 번째 목격 보고서가 페드로 소세도와 호세 살라브 
두 사
람으로부터 날아들었다.  우리는 강한 바람과 소리를 동반하면서 우리를 향해 저공 비
행해 
오는 UFO와 맞부닥뜨렸다. 마치 천둥이 울리는 것 같았고 트럭이 강력한 바람 때문에 
들썩
들썩하였다. 상당한 열도 느낄 수 있었다.  물체가 그들에게 접근하자 라이트가 꺼졌
고 엔진
이 멈춰 버렸다. 그리고 물체가 사라지자마자 트럭은 모두 정상으로 돌아왔다.
  한 시간 뒤 짐 휠러는 레벨랜드 동쪽으로 4마일 정도 떨어진 곳을 달리고 있었는데 
그 역
시 비슷한 경험을 하였다.  밝게 빛나는, 길이 200피트 정도 크기의 달걀형 물체가 전
방의 
도로 위에 착륙해 있었다. 차량의 라이트가 꺼지고 엔진이 멈춰 버렸다. 
  연이어 레벨랜드 서북부 방향으로 10마일 가량 떨어진 곳에 있던 호세 알바레즈의 
보고가 
들어왔다. 그 역시  길 위에 있는 밝은 달걀형 물체 근처를 지나고 있을 때 차의 라이
트와 
엔진이 꺼졌다. 오전 1시 15분, 제임스 롱은 레벨랜드 서북쪽 5마일 지점의 도로를 달
리고 
있을 때,  네온사인 처럼 반작이는 200 피트 길이의 달걀형 물체를 역시 만났다. 그 
물체가 
약 100야드까지 접근하자 역시 엔진과 라이트가 거지는 현상이 일어났다. 같은 시간대
에 그 
지역에서는 비슷한 성격의 사건들이 여기저기에서 발생하였다.
  사건의 진행 상황을 살펴보면, 그 사건들이 모두 같은 비행체에 의해 발생하였다는 
것을 
알 수 있다. 이  네온 달걀 이 그 날 밤 레벨랜드 주변 지역의 차량들을 대상으로, 비
행체의 
영향권 안에 있는 차량이 정지하는지를 시험하였거나, 또는 그들이 차량에 아주 가깝
게 접
근한 것은 아니라는 것을 확인하는 단순한 놀이를 즐겼다고 보이지는 않는다. 지적인 
대상
들과 접촉하게 될 경우, 종종 그들의 행동 저변에 까려 있는 의도를 정확하게 파악한
다는 
것이 상당히 어려운 일이라는 것을 경험한 적이 있을 것이다.
    
    와일드맨 WILDMAN 사건
  UFO에서 발생하는 전자기적 효과의 크기(magnitude)에 대하여 조사하게 된 실마리를 
제
공한 것은 이 사건들이 아니라 인근에 있는 다른 사람이 경험한 사건이었다. 로날드 
와일드
맨은 차량 운반용 트럭을 운전하는 사람이다. 1962년 2월의 어느 아주 추운 날 아침, 
그는 
스완시로 차 한 대를 운반하기 위해 러튼에 있는 집을 떠났다. 이른 새벽에 떠난 그가 
도전 
3시 30분경 아이빙호 트링에 이르렀을 때, 길가의 나무들에 달려 있는 고드름이 어떤 
불빛
에 반짝이고 있었다(그림5.2).
  커브 길을 돌자 길 위를 가득 메운 채 떠 있는 커다란 접시 모양의 비행 물체와 거
의 부
딪칠 뻔하였기 때문에 혼비백산하지 않을 수 없었다. 그에 따르면, 그 UFO는 너비가 3
0-40
피트이며, 윗부분은 돔 모야의 곡선형이었고 아랫부분은 편평하였다. 그 물체의 가장
자리 바
로 위에는 8-10개의 어둡게 보이는 사각형 창들이 일정한 간격으로 있었다. 그는 물체
로부
터 약 20피트 거리까지 다가갔다. 더 가깝게 다가가려고 해도 갈 수가 없었다. 그 비
행접시
가 시속 20마일의 속도로 그의 차를 끌고 가고 있었기 때문이었다. 적어도 그에게는 
그렇게 
보였다. 그 물체에 가깝게 다가가자 엔진의 힘이 거의 빠져 버려서, 저속 기어로 급히 
바꾸
지 않으면 안 되게 되었다. 그는 이런 식으로 약 50야드 정도를 나아갔다.
  UFO는 길가의 나무 위로 날아가더니 나무의 고드름들을 그의 차 지붕으로 날려보냈
다. 
마치  비나 우박 이 퍼붓는 것 같았다. 바로 그때 그 물체의 주변과 아랫부분에 원형
의 수증
기 띠가 생겼다. 그 순간 UFO는 위쪽 방향으로 가속하더니 엄청난 속도로 하늘 오른쪽
으로 
날아올라 시야에서 사라졌다. 차는 갑자기 정상 상태로 되돌아왔다. 놀라움에 당황한 
그는 
자신이 목격한 것을 보고하기 위해 에일스베리 경찰서로 달려갔다. 그곳까지 가는 동
안에는 
아무 일도 일어나지 않았다.
    와일드맨은 비행접시가 나무 근처에 다다르자 나무들이 심하게 흔들거리고 휘어졌
다고 
말하였다. 이런 현상은 UFO가 나무 근처를 비행한 다른 사례의 경우에서도 보고된 적
이 있
다. 나는 이것이 바람 때문에 일어난 현상이라고는 생각하지 않는다. 오히려 이미 잘 
알려진 
밀밭 원형 자국 현상과 같이 들판의 곡물을 땅바닥에 눕혀 버린 UFO의 행위와 어떤 관
련
이 있을 수 있다. 비행접시에서 발생하는 전자기적 복사가 나뭇가지에 흐르는 수액과 
밀접
한 상호작용을 일으켰을 수도 있는 것이다. 마치 전기 모터의 코일 안에 있는 회전자
가 일
으키는 것과 같은 상황이라고 할 수 있다.
  
    UFO가 미치는 전자기적 영향에 대한 실험
  와일드맨의 사례에서, 비행접시가 나무에게 영향을 미치는 방식을 생각해 보면 비행
접시
와 차 사이의 거리를 더욱 정확하게 추정할 수 있다. 비록 해답을 얻을 수는 없을지라
도 조
금이나마 해답에 접근할 수 있는 기회를 엿볼 수 있는 것이다. 중요한 것은  비행접시
가 차
량을 멈추게 하기 위해서는 어느 정도의 자기력이 필요한 것인가 라는 것이다.
  이번 사례나 또 다른 신뢰할 만한 보고서의 내용을 고려해 볼 때, 자기가 과연 차를 
멈추
게 할 수 있는지는 반드시 검토해 보고 넘어가지 않으면 안 될 과제였다. 운 좋게도 
나는 
차를 실험하기 위한 장비들을 갖추고 있었다. 우선 포드 자동차에서 만든 코티나의 점
화 코
일이 충분한 용량을 수용할 수 있도록 실린더형 포머에 코일을 감았다(그림5.3). 나는 
공과
대학에서 물리학을 강의하고 있었기 때문에, 자동차 대리점에서 내가 만든 코일을 감
은 솔
레노이드를 자동차와 연결된 고전류 발생 장치에 접속하도록 허락받을 수 있었다. 우
리는 
엔진을 고속으로 회전하면서 점차 전류를 증가시켰다. 이에 따라 솔레노이드 안의 자
기도 
증가하였다. 그러나 최대 전류를 흘렸는데도 아무런 변화가 일어나지 않았으므로 실망
하지 
않을수 없었다. 그때 나는 다른 방식으로 접근해 보기로 하였다. 우리는 이 실험을 위
해 전
류 전기를 사용하고 있었다. 만약 교류 전기를 사용하면 어떤 변화가 일어날지도 모른
다.
  결과는 극적이었다. 직류 실험에서보다 적은 전류로도 엔진의 속도가 현저하게 떨어
졌다. 
우리가 가용할 수 있는 충분한 전류를 가지고 있었다면 이 실험에서 엔진을 멈추게 할 
수도 
있었을 것이다. 우리는 단지 50헤르츠(Hz)의 한 주파수대에서만 실험할 수 있었다. 다
른 주
파수대가 더 효과적일 수도 있을지도 모르는 것이다.    코일이 자기장 안에 들어 있
어서 
전류의 변화에 극히 미미하게 반응하였을 수도 있다. 그렇다면 이는 점화 플러그의 스
파크
를 약화시키고 결과적으로 엔진은 힘을 잃게 된다. 이 현상을 통해 아마도 비행접시를 
둘러
싸고 있는 자기가 변화하고 있었던 것이 아닌가 하는 점에 대해 생각하게 하였다. 그
렇다면 
왜인가 하는 의문이 생겼다. 당시로 보아 이런 종류의 질문은 앞으로 등장할 중요한 
개념들
이 완성되어야 풀릴 수 있는 성질의 것이었다. 과학적으로 교육을 받은 사람으로서, 
나는 
 기술 은 이해하기 어려운 것이라는 선입관을 가지고 바라보는 시각이 바람직하지 않
다고 생
각한다. 외계 종족들의 기술들이 우리에게 비록 낯설다고 하더라도, 그들의 비행접시
가 할 
수 있는 것을 우리도 할 수 있는 때가 그렇게 머나먼 미래의 일만은 아닐 것이라고 생
각한
다. 우리도 과학의 발전을 통하여 점차 그들의 수준에 가깝게 접근하고 있는 것이다. 
작은 
것에서 출발하여 지식의 문을 서서히 열러가야 하는 것이다. 이를 위해 우리는 지금 
새로운 
아인쉬타인이 나타나 깊은 성찰로 세상을 밝혀 주기를 모두 기다리고 있다. 다음 세기
에는 
우리도 그들 수준의 기술에 도달할 수 있을 것이라는 생각을 해본다. 이것이 외계인들
이 유
사 이래 어떤 시대보다도 현대를 살고 있는 우리에게 가장 큰 관심을 보이는 이유 가
운데 
하나로 생각한다.
  그들은 우리가 강력한 힘을 보유하고 나서야 비로소 지구를 탈출할 수 있을 것이라
는 사
실을 알고 있다. (그러면 우리가 그들이 사용하고 있는 본질적인 방법론을 배웠다고 
말할 
수 있는가?) 우주로 가는 것이 고도의 훈련을 받은 우주 비행사들의 전유물은 아닐 것
이며, 
더욱 많은 사람들이 UFO의 활동 무대로 가는 방법을 찾게 될 것이다.
  과학 소설(SF)에 나오는 용어를 인용한다면, 우리는 우주 종족의  연방 으로 통합되
게 되
고  우주 조약 에 서명하게 될 것이다. 이에 따라 우리도 외계인들이 자신들의 행동 
규율로 
사용하고 있는 것으로 보이는  최소 개입의 법칙 에 따르게 될 것이다.
  
    UFO의 비행 추진력
  앞에서 거론한 것을 포함하여 다른 사례에서 발생한 여러 가지 현상들을 종합하여 
검토한 
결과, 종 모양의 UFO가 어떻게 스스로 날 수 있는지에 대한 아이디어를 생각해 내게 
되었
다. 나는 고대 페르시아의  나는 양탄자들 을 곰곰이 생각해 보았다. 이것이 그렇게 
황당무계
한 이야기는 아니었을지도 모른다. 어쩌면 초기 문명 시대의 사람들은 특별히 눈에 띄
는 장
치 없이도 스스로 부양되는 물체를 타고 날아다녔을지도 모른다. 그렇다면 이 비행체
는 전
자기 이론을 창시한 맥스웰이나 뉴튼, 아인쉬타인 등이 밝힌 이론에도 부합되는 것이
어야 
한다.
  앞에서 서술한 바와 같이 차량이 비행접시에 의해 영향을 받는 현상이 발생하였고, 
이에 
따라 그 원리를 밝혀 보기 위한 시도를 통하여 차량에 영향을 미칠 수 있는 자기장의 
크기
가 어느 정도인지를 알아내려는 노력을 하게 된 것이다. 그 결과 나는 비행접시가 가
지고 
있는 자기장의 크기를 알게 되었다.
  자기장의 강도를 알려 주는 장치는 테슬라(tesla)라고 하는 것으로서 크로아티아의 
전기기
술자인 니콜라 테슬라 Nikola Tesla의 이름에서 유래된 것이다. 그는 1943년 87세의 
나이로 
세상을 떠날 때까지 미국에서 여생을 보냈다. 그는 교류를 사용하는 장치를 최초로 개
발한 
사람으로 , 스파크를 일으키기 위해 자동차에 사용되는 코일의 선조격인 테슬라 코일
로서 
더 잘 알려져 있다.
  테슬라와 마르코니는 라디오가 막 등장한 시절, 우연하게도 원인불명의 전파 신호들
을 같
이 잡게 되었다. 그 신호들은 1901년에 발견되었는데, 1924년 까지도 계속 수신되고 
있었다. 
그 신호들은 지금은 모르스 부호의 s로 쓰이고 있는 또-또-또- 신호였다. 그 신호들의 
출처
는 지금까지도 수수께끼로 남아 있으며, 화성의 위치에 따라 오르락내리락 변화를 거
듭하고 
있다.
  테슬라는 사실 자기력선에 수직인 1제곱미터의 면적을 통과하는 자기력선의 수를 의
미하
는 자속의 단위이다. 자기장 강도의 단위와는 다르지만. 경우에 따라서는 얼마나 강한 
자기
가 존재하는가를 측정하기 위해서 테슬라를 이용할 수 있다. 테슬라가 얼마나 커다란 
자기
를 나타내는 단위인가는 철물점에서 구입할 수 있는 아무리 강력한 자석이라고 할지라
도 테
슬라의 단위로 측정하기에는 아주 미미한 세기에 지나지 않는다는 것을 생각한다면 쉽
게 이
해할 수 있을 것이다. 아주 강력한 산업용 자석이나 연구용 자석이라야 1단위 정도의 
테슬
라를 만들어 낼 수 있다.
  내가 한때 연구 프로젝트를 수행하고 있었을 때 이 정도 세기의 자석을 가지고 있었
던 적
이 있었는데, 학생들에게 자석의 힘이 얼마나 강한가를 보여 주기 위하여 별도로 보관
하고 
있을 정도였다. 한 번을 커다란 철제 스탠드를 자석 위에 놓은 다음, 한 젊은 청년에
게 그것
을 잡아당겨 보라고 하였다. 그는 그것을 곧바로 떼어내지 못하였다. 이리저리 비틀어
서 겨
우 떼어 내지 않으면 안되었다.
  
    초전도체
  내가 계산한 바로는 그 비행접시의 자기는 약100만 테슬라나 되었다! 자기는 전류가 
흐를 
때 복사된다. 그 정도의 엄청난 자기장은 전기 저항을 극복할 수 있을 때 비로소 가능
해질 
수 있을 것이다. 어떤 금속의 온도를 매우 낮은 상태로 유지하면 전기 저항이 없어지
고 따
라서 많은 양의 전류를 흘려 보낼 수 있다. 이러한 물체를 초전도체라고 한다. 전기 
기술자
들은 일반 전기선을 통해 송전할 때 발생하는 손실을 없애기 위하여 초전도체를 활용
하려는 
연구를 수행하고 있다. 그러나 전도체를 극저온화시키는 것이 실용화를 위한 가장 큰 
걸림
돌이므로, 많은 연구들이 극저온화할 필요가 없는 초전도체 개발을 목표로 진행되고 
있다.
  우리 모두는 두뇌를 가지고 있다. 누구인가 지적했듯이 두뇌는 어떤 형태의 열도 발
생시
키지 않고 엄청난 양의 전자기 신호를 처리할 수 있다. 전기 저항이 없는 초전도체들
은 일
반 물질과는 다른 새로운 물질로 말들어야 할 것이다. 비행접시 구조에 대해서 그다지 
많은 
것을 알고 있지 못하는 우리의 단편적인 지식으로 생각해 보아도 그들이 비행체 제작
에 이
와 같은 물질을 사용할 것이라는 추측은 해 볼 수 있다.
   
    UFO의 추진 장치와 전류
  자기는 전류가 흐를 경우에 발생된다는 것이 자연의 법칙이다. 따라서 커다한 자기
장이 
있다는 것은 그만큼 커다란 전류가 있다는 것을 의미한다. UFO의 종 표면의 자기 샌드
위치 
구조가 그것을 구성하는 박판들을 초전도체로 만드는 것은 아닐까? 그렇다고 한다면, 
샌드
위치를 흐르는 막대한 전류를 얻을 수 있게 될 것이다.
  나는 외계인들이 정상 온도에서 작동하는 초전도체를 개발하였다면, 그것이 있을 수 
 있
는 일이라는 것을 알아냈다. 동시에 나는 다른 각도에서 같은 결론을 유도할 수 있는 
작업
을 하고 있었다. UFO의 엄청난 성능에 깔려 있는 비밀이 바로 이 전류가 아닌가라는 
생각
에서였다.
  우리는 비행접시 주위에 막대한 양의 자기 에너지가 존재한다고 생각한다. 그들은 
자연의 
보편적 법칙에 어긋나지 않는 본질적인 기술들을 사용하고 있을 것이다. 자기 복사는 
전류
가 흐르고 있다는 사실에 대한 확실한 증거이다. 따라서 자기를 복사하는 UFO에 있는 
힘을 
발생시키는 모든 장치는 그 안에 커다란 전류가 흐르지 않으면 안되는 것이다. 논쟁의 
여지
는 있지만, 이것이 비행접시를 추진하기 위해 사용되는 주요 장치로부터 나오는 부산
물일 
것이라는 가능성도 배제하기 어렵다. 나는 자기가 UFO에 있는 추진 장치에서 발생된다
고 
가정하고 더욱 연구를 계속하기로 하였다.
  
    무소음 비행의 수수께끼
  아마도 사람들이 UFO를 불신하게 된 가장 큰 요인은 소음을 발생시키지 않고 날아다
닌
다는 것이다. 그들은 놀라울 정도로 기묘한 행동을 보여주면서도 일반적으로 소리를 
발생하
지 않는다. 우리는 UFO의 소음과 우주 로켓이 발사될 때 내는 거대한 소음을 비교하지 
않
을 수 없다. 로켓은 자신을 우주로 쏘아 올리기 위한 반작용력을 얻기 위해 고열의 분
자들
을 방출하기 때문에 커다란 소음을 내게 된다. 고속으로 방출되는 분자들은 공기속에 
있는 
다른 분자들에게 영향을 미치고, 로켓의 분출구에 압력파를 만들어 내어 시끄러운 소
음이 
발생하게 한다.
  엄청난 힘을 만들어 내는 상황에서도 소음을 내지 않게 하려면, 분자보다도 수천 배 
가벼
운 전자에서 일어나는 작은 반응까지도 고려해야 한다. 전자는 분자보다도 너무 작기 
때문
에 분자와 부딪쳐도 그것을 이동시킬 수가 없다. 설사 전자들이 분자들에 영향을 미치
더라
도 소음을 발생시킬 정도는 아니다. 이것이 바로 UFO의 추진 체계가 전자 또는 아원자
(sub-atomic)수준의 추진 원리를 이용하고 있다고 종종 거론되는 이유이다. 또 우리가 
아는 
한 UFO의 추진 체계는 내부 추진 체계로 알려져 있다.
  로켓은 많은 양의 가스를 매우 빠른 속도로 배출함으로써 그 반작용에 의해 앞으로 
나아
간다. 다른 말로 하면, 로켓은 배출되는 가스로 대기를 오염시킨다. 그러나 UFO는 그
렇지 
않다. UFO는 내부 추진 체계(internal propulsion system)로 단지 비행접시를 둘러싼 
오라
(aura)가 있고, 이것이 그 주변에 어떤 실질적인 영향을 미친다. URO가 착륙했다는 장
소에 
있던 풀과 야채들이 변색되기도 하고, 착륙 기어가 땅에 닿은 부분은 움푹 들어가기도 
한다. 
그러나 로켓 종류의 추진 체계를 이용하는 비행체의 경우처럼 이륙 장소 부근이 완전
히 타
버린 흔적은 없다.
  수준 높은 물리학을 가르치는 많은 학교에서 찾을 수 잇는 장치로 균형이 잘 맞는 
축 위
에 자전거 바퀴의 살처럼 고정된 패들이 있다. 이 축은 마찰이 적은 레일을 따라 자유
롭게 
움직이게 되어있고, 전체는 공기를 거의 빼낸 유리관 안에 들어 있다. 패들의 양극 사
이를 
흐르는 전자 흐름과, 또 번갈아 패들의 면을 때려 축을 회전시키게 하여 레일 위를 움
직이
게 하는 전자들이 운동량 (momentum)을 가지고 있고, 따라서 전자들이 어떤 물체를 때
려 
방향을 변경시킬 수 있기 때문에 그것을 기계적인 힘으로 이용할 수 있다는 것을 이해
하기 
쉽게 하도록 만든 것이다.
  이 장치를 수십 번 작동해 보면서 나는. 비행접시의 종 모양 표면 안에 커다란 전류
가 흐
르고 있으며, 그 목적은 필시 부양력을 얻기 위한 것이라고 생각하기 시작하였다. 이 
힘은 
종 모양 표면안에 있으며, 비행접시를 부양하기 위해서 존재할 것이다. 하늘을 나는 
양탄자! 
이 얼마나 멋진 생각인가? 나는 그것을 찾아내기 위해 약간의 계산을 하기로 하였다. 
또한 
아인쉬타인의 상대성 이론 이후 등장한 새로운 현대 과학의 아이디어들을 찾아 나섰
다.
  더 나아가기 전에, 우리는 현대 물리학이 지난 70년간에 걸쳐 이룩한 놀라운 것들에 
대한 
약간의 이해가 필요하다.
    
      제6장
    반물질과 UFO의 추진력
  근년에 들어 성공한 책의 하나로 손꼽히는 것이 대폭발(Big Bang) 이론을 다룬 스티
븐 
호킹의 <시간의 역사 A Brief History of Time>(1988)이다. 이 책은 베스트셀러가 되
기에
는 부적합한 책이었음에도 불구하고 베스트셀러가 되었다. 독자들은 이 책의 내용을 
이해하
든 하지 못하든, 아주 흥미로운 주제인 우주의 기원에 대한 설명을 볼 수 있다. 호킹
은 오늘
날 우리가 보고 있는 우주가 태초에 발생한  폭발 의 잔해라는 현대 우주 천문학자의 
견해를 
설명하고자 하였다.
  태초에 태허(total void)가 있었다. 우주 안에는 공간도 없고, 물질도 없었다. 따라
서 시간
도 없었다. 거기에는 측정할 수 있는 시간이 없었다. 그의 이론은 이렇게 시작한다. 
그러나 
설명할 수 없는 이유로 인하여 아주 작고 믿을 수 없을 정도로 응축된 에너지체가 빈 
공간
에 나타나 폭발하였다. 단지 아주 짧은 초기 순간에 물질이 탄생하였다. 이 초기 순간
에 많
은 일들이 발생하였는데, 그 가운데 하나가 물질과 함께 반물질이 창조된 것이다.
    초기 순간이 지나면서 물리적 불균형은 반물질의 소멸을 가져왔다. 단지 물질만이 
남아 
오늘날 우리가 보는 우주, 곧 스스로의 중력에 의해 통제되는 우주, 이른바 은하라고 
불리는 
섬우주를 구성하는 별의 집단이 우주 중심에서 밖을 향해 움직이고, 중심에서 멀어질
수록 
더 빨리 운동하는 우주를 형성하게 되었다. 은하와 은하안에 있는 별 사이의 공간에
는, 대폭
발한 우주의 엄청나게  뜨거운  태초의 속삭임을 담고 있는 것으로 추정되는 아주 약
한 배경 
복사가 아직도 남아 있다.
  우주의 깊은 곳은 굉장히 차갑다. 그곳의 온도는 절대 온도인 섭씨-273도이다. 이 
절대 
온도보다 낮은 온도는 이 세상에 없다. 우주는 자신의 온도가 절대 온도보다는 2-3도 
높다
는 메시지를 배경 복사를 통해 내보내고 있다. 이것이 우주가 대폭발에서 출발한 것이
라는 
낯선 개념을 긍정적인 것으로 생각하도록 하는 근거이다.
  우리의 고향인 은하계는 아주 평범한 은하 가운데 하나이며, 태양도 은하를 형성하
는 별 
집단에서 크게 벗어나지 않은 적당한 위치에 있는 매우 평범한 별이다. 이 사실은 우
리가 
우주 종족들을 불러들이기에 아주 좋은 위치에 있다는 것을 말한다. 다시 말하면 그들
은 우
리 주변에 있는 별에 살고 있어야 한다는 것이다.
  개리 킨더는 그의 책 <광년 Light Year>(1987, 한국어판 제목은 <UFO와 별에서 온 
여
인 셈야제>임.)에서, 플레이아데스라는 성단으로부터 온 존재들과 몇 년간에 걸쳐 접
촉하였
다고 주장하는 오스트리아 사람(사실은 스위스인 이다.-옮긴이)인 에두아르트 빌리 마
이어 
Eduard Billy Meier에 대해 이야기하고 있다.
  또한 제니 랜들스와 폴 웬트날은 <외계인 접촉 Alien Contact>(1981)에서 선더랜드 
가족
과 우주 주민의 놀랄 만한 접촉을 소개하고 있다. 그 가족들은 심지어 그들이 만난 존
재 가
운데 둘의 이름을 알고 있을 뿐 아니라, 그들이 살고 있는 행성의 이름까지도 알고 있
었다. 
외계인들의 이야기에 따르면, 우주 안에는 생명체가 거주하는 별이 여러 개 있으며, 
그들의 
일부는 우리보다 다방면에 걸쳐 훨씬 진보되어 있다고 한다. 반면에 그들은 우리를 부
러워
하고 있는 점들도 있는데, 딱딱한 지표면이 한 예이다.
    자, 다시 반물질 이야기로 돌아가자. 현대 물리학은 고에너지 양성자 가속기라 불
리는 
강력한 반사광 가속기를 이용하여  대폭발 의 조건들을 재현하였다. 동시에 모든 기본 
입자
들은 반입자라는 자신의 거울상 (mirror image)을 가지고 있다는 것을 보여 주고 있
다. 양
성자가 달리는 거대한 원형 트랙을 만드는데 소요되는 수십억 달러의 막대한 투자를 
통해 
우리는, 현실 세계의 저편에 존재하는 자연의 근원적인 모습을 볼 수 있게 되었다.
  양성자가 수십 억 전자볼트의 에너지로 가속되어 다른 양성자나 중성자와 부딪칠 때 
발생
하는 상황은 대폭발의 초기 순간에 일어나는 입자들의 충돌 현상과 같다. 아주 많은 
일들이 
이 순간에 발생하는데, 그 중에는 10억 년에서 50억년 전의 대폭발 이후에는 발견되지 
않은 
하이퍼론(hyperons)이라는 굉장히 무거운 입자들의 생성 과정도 포함되어 있다. 하이
퍼론과 
모든 다른 생소한 입자들은 만들어지는 순간 곧 다른 입자로 변형되며, 그들의 반입자
들 역
시 다른 입자로 변해 버린다. 그러나 붕괴와 변형의 마지막 종착지는 항상 같다. 원자
를 구
성하는 기본 요소는 양자, 중성자, 그리고 전자이다. 이 밖에도 아주 중요한 성분이 
있는데 
바로 전자기 에너지인 광자이다. 그러면 우리는 반물질을 어디에서 찾을 수 있을까?
  입자들의 종류만큼이나 다양한 반물질이 존재한다. 이 중에서 우리는 단지 한 가지
의 반
물질, 곧 전자의 반물질인 양전자(positron)에 초점을 맞추고 싶다. 양전자는 방사성 
동위 원
소로부터 얻을 수 있다. 양전자를 전자와 가깝게 하지 않는 한, 양전자를 계속 존재하
게 할 
수 있다. 그러나 양전자가 전자를 만나게 되면, 그 결과는  소폭발(Little Bang) 로 
나타나게 
된다. 전자와 양전자는 사라지게 되고 그곳에서 두 개의 감마 광자가 발생한다. 우리
는 이 
현상을 전자와 양전자가 완전히 소멸되었다고 말하며, 단순히 물질이 붕괴되었다고도 
한다.
  거꾸로 어떤 환경에서는 충분한 에너지를 가지고 있는 감마 광자가 사라지면서 전자
와 양
전자로 변할 수도 있을 것이다. 여기 하나의 물질이 있다고 하자. 이 물질은 동시에 
창조된 
반물질이 없이는 존재할 수 없었을 것이다. 물질이 창조되지도 소멸될 수도 없다는 기
본 법
칙에 어긋나는 것처럼 보인다. 그러나 적어도 현대 물리학의 시각에서 바라보면 이 법
칙은 
옳지 않다. 이 법칙이 설명할 수 있는 것은 단지 우주의 질량-에너지의 총합이 변하지 
않는
다는 것이다.
   질량-에너지 라는 용어를 이해하기 위해서 우리는 질량(m)이 단지 에너지(E)의 다
른 형
태라는 아인쉬타인의 유명한 질량-에너지 등가식(E-mc2)을 검토해야만 한다. 적당한 
조건이 
주어지면, 우리는 질량을 에너지로 변환시킬 수 있다. 양전자가 전자를 만나 소멸하는 
경우
에 발생하는 에너지는 항상 감마 광자의 형태로 나타날 것이다. 이 변환 과정에서 포
함된 
질량 = 에너지는 100만 전자볼트(MeV)이다. 전자볼트는 에너지 변화를 설명하는 데 매
우 
중요하기 때문에 그것이 무엇인지 알아볼 필요가 있다.


                                                                                 
     
