  파이프형 광선이 액체처럼 보였다는 욜리의 설명은, 곧 액체가 공기보다 큰 굴절률
이 가
진다는 점을 생각해 볼 때, 그 광선이 주변의 공기보다 큰 굴절률을 가져야 한다는 것
을 말
한다. 그녀는 광선의 경계를 분명히 볼 수 있었기 때문에 팔을 그 안으로 집어넣을 수 
있었
을 것이다. 그녀는 그섯이 무엇인지 궁금하였을 것이다. 그래서 한번 팔을 넣어 보았
는데, 
팔이 뜨거워지자 위험을 느끼고 황급히 집 안으로 달아난 것이다. 이 빛은 탐조등에서 
비추
는 보통의 빛과는 다른것이었다.  빛의 이와 같은 효과는 아주 강력한 전자기 복사광
선이 
공기를 통과할 때에 나타나는 것으로서 과학적으로도 잘 알려져 있다. 일반인들은 레
이저 
쇼에서 이와 같은 현상을 볼 수 있을 것이다. 강력한 전자기파 광선은 대기와 서로 다
른 굴
절률을 간진다. 따라서 광선은 대기에서 확연히 모습을 나타낼 수 있게 된다. 아울러 
대기 
속에 있는 먼지 등으로 인해 광선은 더욱 선명하게 된다. 트란카스 농장의 여기저기를 
비추
었던 광선들이 대기 속에서 선명하고 예리하게 보였다는 것은, 이것이 강력한 전자기 
복사 
광선이었다는 것을 말해 주는 것이다. 그 광선들은 가시광선과 같은 보통의 빛이 아니
었다. 
그 광선들은 아마도 극초단파로 이루어졌을 것이다. 만약 그녀가 팔이 뜨거워진다는 
것을 
느꼈을 때 즉시 빼내지 않았더라면, 그녀의 팔은 아마 익어 버렸을 것이다. 
  물론 그 광선이 무엇인지 확언할 수는 없다. 그러나 이 경우에 있어서는 초음파가 
아니라 
전자기파였다는 것이 거의 확실하다. 윙윙거리는 소리도 없었고 그와 비슷한 징후도 
보고된 
것이 없었다. 광선들은 견고한 건물을 투과할 수 있었고, 건물 내부에서 전자기 효과
들을 만
들어 낼 수도 있었다. 그 광선들은 야외에서와는 달리 건물 내에서 조명처럼 밝은 빛
을 만
들어 낼 수 있었다. 건물 내부의 온도를 높이는 효과 역시 마찬기지였다. 그들은 비행
접시안
에서 집 안에 있는 사람들과 가재 도구 등은 물론 창고 안에 있는 트랙터의 모습을 3
차원 
형상으로 완벽하게 파악할 수 있었을 것이다. 그들은 직접 들어갈 필요도 없이 그 농
장과 
건물의 내부를 완전히 정찰할 수 있었을 것이다. 이와 같은 작업은 홀로그래피를 통해 
가능
하였을 것이라고 우리는 추측할 수 있다.
  
    레이저와 홀로그래피
  전체상이라는 의미를 가지고 있는 홀로그래피는 상대적으로 새로운 과학 분야라고는 
하지
만 외계 문명인게는 진부한 것에 속한다. 목격된 당시에는 이해 할 수 없는 초상 현상
으로 
생각되었던 것들이 현대 과학의 시각에서 다시 조명해 보면 바로 홀로그래피 이론으로 
설명 
가능한 사례들은 나중에 다룰 것이다. 우선 홀로그래피가 무엇인지를 살펴보는 것이 
도움이 
될 것이다.  빛의 성질이 과학적으로 밝혀지고 나서도 홀로그램이 오새동안 설명되지 
않은 
까닭은, 매우 균질한 빛이 없이는 홀로그램을 만들 수 없었기 때문이다. 초기의 레이
저는 빛
을 어느정도  균질하고 질서 정연하게  만들 수는 있었으나, 그 정도로는 와전한 수준
이 못 
되었다.   균질하고 질서 정연한  단어를 이용해 올바른 순서로 정돈된 문장을 만들면 
이것
을 질서 정연한 문장이 될 것이다. 레이저 장치는 빛을 내보기 전에 우선 빛을 일정하
게 만
든다. 이 점에서 레이저는 무질서하게 빛을 발산하는 전구나 형광등과는 다르다. 눈은 
빛이 
무질서하더라도 물체를 정상적으로 볼 수 있도록 되어 있다. 전구나 형광등의 이런 현
상은 
효율성을 떨어뜨리고 전력의 낭비로 커다란 손실을 발생시키게 된다. 레이저는 균질하
며 미
세한 광선들은 보통의 빛들보다 훨씬 더 유용한 에너지를 가지고 있다. 그 이유는 광
선을 
발생하는 레이저 장치로부터 고유의 주파소로 동일하게 진동하는 방대한 양의 광자들
이 나
오기 때문이다. 이렇게 동료 광자들과 같이 동조하여 진동하는 광자의 성질이 광 간섭
을 만
들게 되는 것이다. 
  다른 말로 하면, 손전등과 같은 광원의 광선 안에 있는 광자는 그물과 같은 것을 만
나게 
될 경우에 의해서만 다른 광자와 보조를 맞춘다는 것이다. 우리는 광자들을 작은 툼이
나 구
멍을 통과시킴으로써 간섭을 일으키도로록 할 수 있다. 그러나 그렇게 할 경우 빛에너
지의 
대부분을 상실하게 된다. 오늘날 레이저는 균진한 빛을 얻기 위한 최고의 순단으로 손
꼽히
고 있다. 균진할 빛은 아주 효울적으로 간섭 효과를 만들 수 있는 특성을 가지고 있
다. 
  우리는 보통의 그물 커튼을 서로 겹치게 한 다음 단순히 이리저리 움직이는 것에 의
해 간
단하가 간섭 효과를 확인할 수 있다. 이 현상을 효과적으로 알아보기 위해서 여러분은 
노란 
가로등 불빛 아래에서 이리저리 움직이기만 하면 된다. 두 겹으로 겹쳐진 커든 구멍 
부분의 
간섭에 따라 명암이 변하는 것을 볼수 있다. 실은 파동의 골을 나타내며, 반면에 구멍
은 파
동의 마루이다. 파동의 마루와 골이 겹쳐지는 곳에 어두운 띠가 생길 것이다. 구멍과 
구멍이 
겹쳐지는 곳에는 밝은 띠가 보일 것이다. 파동이 겹쳐서 나타나는 밝고 어두운 모양들
이 바
로 빛이 간섭한 결과인 것이다. 간섭은 어떤 종류의 파동에서도 일어날 수 있다. 예를 
들면 
바다에서 밀물과 썰물이 합쳐져서 파도를 만드는데, 그 중의 어떤 것은 더욱 커져마루
가 되
고 어떤 것은 더 작아져 골이 된다.  간섭 모양을 만들기 위해서는 두 개의 균질한 광
선이 
필요하다. 이렇게 하기 위한 가장 좋은 방법은 균질한 하나의 같은 광선을 두 개로 분
리하
는 것이다. 그리고 두 개로 분리된 광선을 서로 다른 방향으로 진행하도록 한 다음에 
어떤 
지점에서 다시 하나로 합치게 한다. 
  만약 하나의 레이저 광선을 나누어 그 가운데 하나의 광선을 어떤 물체에 주사시켜 
광선
을 반사하게 한다. 물체에서 반사된 빛과 곧바로 진행한 다른 하나의 광선을 필름에 
간섭시
키면, 그 결과는 3차원의 위치 정보를 가지는 형상으로 나타나게 된다. 그리고는 동일
한 레
이저 광선을 홀로그램, 곧 네거티브에 주사해 보자. 어떤 각도에서 여러분은 그림과 
동일한 
물체의 3차원 영상을 볼 수 있을 것이다. 여러분은 마치 실제 상황에서와 같이 몸을 
움직여 
그 물체를 이러저리 살펴볼 수도 있다. 여러 종류의 레이저를 사용하게 되면 다양한 
색상의 
홀로그램을 만들 수 있을 것이다. 아르헨티나 농장에 나타난 UFO가 발사한 적백색의 
광선
이 균질한 레이저 빛이었고, 따라서 이 빛이 서로 간섭을 일으켜 집 내부에서 열과 빛
을 만
들었다면, 그 빛들은 집 안에서만 어떤 변환을 일으키는가? 집 안에 비춰진 광선둘우
ㅏ 건
솝 ?성아 3차원 영상을 만들어 그 안에 누가, 무엇이 있는가를 UFO가 수집하여 기록
할 수 
있는 정보를 전달할 수 있을까? UFO들이 지상의 물체나 빌딩등에 광선을 투사하는 것
은 
무었 때문인가? 무엇을 찾는 것이 아니라 관심이 있는 대상을 조사하기 위한 것은 아
닌가?
  또한 그들은 포트녹스 지역 땅 밑의 어느 곳에 금맥이 있고 매장량은 얼마인지를 이
미 잘 
알고 있는지도 모른다. 사실 가장 많이 거론되었던 사건 가운데 하나가 포트녹스 상공
에서 
있었던 UFO와 비행기의 접촉 사건이었다. 토마스 F.만텔 대위의 P-51 무스탕 전투기와 
그
가  엄청난 크기의 금속 물체 라고 말한 비행접시의 운명적인 만남은 1948년 1월 7일
에 일어
났다. 이 사건은 초기의 UFO 책들에서 많이 언급되었는데, 당시에 UFO가 인류에게 호
의적
인지 아닌지를 아는 사람은 아무도 없었다. 만텔 대위가 조종하던  비행기의 잔해를 
완전히 
산산조각 볉다 는 사실은 UFO가 적의를 가지고 있다는 표시를 받아들여졌다.  그러나 
오랜 
세월에 걸쳐 하늘에 나타난 수백만 건의 UFOTKRJS을 고려할 때, 저자는 그 생각이 옳
지 
않다고 확?ㄴ한다. 원하지 않는 접근을 거절하기에 충분한 능력을 가진 UFO들이 만약 
우
리에게 적의를 품었다고 한단면 우리는 오래전에 이미 커다란 재해를 당했을 것이다. 
그러
나 실상은 이와 정반대였다고 할 수 있다. UFO의 행위는 그 동안 기복을 보여와KT으
며, 
우리와 직접적인 접촉을 확고히 거부해 왔다. 나는 만텔 대위 사건과 같은 비극은 일
종의 
사고였다고 생각한다. 미공군의 긴급 출격과 무리한 추격이 있었기 때문에 혹시 발생
할지도 
모를 접촉 기회를 미리 막기 위하여 그들은 그 자리를 떠나고 싶었을 것이다. 우리는 
이제 
그들이 우리의 생각과는 다르게 행동하고 있다는 것을 알고 있다. 그들은 우리들과 개
별적
인 접촉을 시도하는 것으로 보이며, 종종 접촉 대상자를 어린 시절에 미리 선정하여 
일생을 
두고 지속적으로 접촉을 하는 방법을 택하기도 한다. 
  
    외계인이 보여 준 홀로그래피 쇼
  외계인들이 홀로그래피를 사용했다고 보이는 가장 좋은 목격 기록은 임 1871년에 있
었다. 
1871년 10월 4-5일에 버킹검셔의 하이위컴에 사는 유능하고 존경받는 건설업자이며 캐
비닛 
제조업자가 무엇인가에 이끌려 집 근처 숲 속으로 가서 로복같은 물체와 조우하게 되
었다. 
당시 34세이던 윌리엄 로버트 루슬리는 그때의 사건 기록을 적어 서랍 속에 넣어 두었
다가, 
자신에 대한 신뢰를 떨어뜨리고 조롱당할 것을 각오하고 아주 가깝게 지내는 빅토리아 
마을 
사람들에게 털어놓았다 그의 기록은 아주 LSTLFEHLS 것으로 주목할 만한 것이었다. 이 
기록은 저명한 물리학자인 데이비드 랭포드에게 넘겨졌으며, 그는 목격 기록의 상당 
부분을 
재편집한 다음 루슬 리가 목격한 홀로그래피 영상에 대한 날카로운 논평을 RUE들여 그
에
게 되돌려 주었다.  간략하게 당시 상황을 설명하면, 10월 4일 이른 새벽, 루슬리는 
맑은 공
기를 마시기 위해 집을 나섰다. 그는 때마침  떨어지는 별 을 목격하게 되었는데, 그 
별은 보
름달보다 컷으며 천둥소리 같은 굉음을 내고 있었다. 그 물체는 매노어 남뽁 그의 집
에서도 
잘 보이는 플러머스 힐의 숲 속에 떨어졌다. 떨어진 물체가 무엇인지 궁금해하던 그는 
다른 
사람들에게 일을 맡기고 그 물체를 찾기 위해 숲으로 갔다. 그가 숲에서 발견한 것은 
약 18
인치정도 키의 금속 로봇이었다. 그것은 여러 돌기들이 돋아나 있는 납작한 판으로 싸
여 있
었다. 로봇에  있는 약 너비 1인치 정도의 유리 혹은 수정으로 된 렌즈를 열고, 또 그
와 비
슷한 덮개를 벗기자 보라색 사진 플래시와 같은 물체가 나타났다. 그가 로봇을 만지고 
있자, 
로봇은 뾰족한 팔을 그를 향해 뻗치고는 숲 속으로 들어갔다. 루슬리는 로봇의 뒤를 
따라갔
다. 그는 외계에서 온 그 물체가 숲속에서 길을 잃은 것으로 생각하였다. 
  그 로봇은 팔에 부착된 집게로 덤불 아래에 있는 조그만 죽은 다람쥐를 집어들었다. 
그리
고는 플라스틱 포장지 안에 싸기 시작하더니 자신의 안에 집어넣었다. 그는 로봇을 따
라 숲 
속 공터에 도달하였을 때 그는 로봇이 찾으려고 한 것이 무엇인가를 깨달았다. 나뭇잎
들이 
눌려 있는 넓고 동그런 지역이 바로 그것이었다. 작은 로봇은 그를 공터의 반대편으로 
이끌
어 가기 시작하였다. 로봇은 불빛을 반짝이며 포획물을 큰 로봇에게 거네주었다. 그리
고는 
오늘날로 말한다면 홀로그래피 쇼라고 할 수 있는 것을 연출하기 시작하였다. 우선 루
슬리
는 자신의 영상이 나타나는 것을 보았는데, 손으로 자신의 영상을 만지려고 해 보았으
나 손
이 그 영상을 그대로 통과하였기 때문에 잡을 수가 없었다. 큰 로봇이 영상을 빛고 이
눞을 
때, 작은 로봇은 루슬리 뒤에 서 있었다.  어리벙벙해진 그에게 숫자들의 조합인 것으
로 생
각되는 홀로그래피 영상이 나타났다. 우주의 수학적 형상과 연관되어 있는 파스칼 삼
각형의 
숫자-숫자의 주기율표와 같은, 우주의 어느 누구라도 이해할것으로 생각되는-가 나타
난 것
이다 그는 일련의 숫자들, 1,1,2,3,5,8.... 곧 앞의 두 숫자를 더하여 다음 숫자를 만
드는 피본
시 급수의 첫 번째부터 여섯 번째 줄까지 나타난 것을 보았다. 이어지는 어떤 두 숫자
의 합
이 숫자의 크기가 커짐에 따라, 신비의 비율이라고 일컬어지느 1.618에 더욱 가까워진
다. 이 
마법의 수는 그리스 문지 파이로 표시되며 여러 가지 특성을 가지고 있다. 특히 카이
로 인
근의 기제에 있는 케어포스 왕의 피라미드 비율, 곧 밑변: 옆변;높이=2:파이:루트파이
를 구성
하는 갑의 하나이기도 하다. 인간의 형체도 이 비율에 따라 구성되어 있다. 
  이 우주적 진리들(수학이라는 말은 내가 생각하기로는 이집트의 진리의 신 마트의 
이름과 
같다.)은, 홀로그래피 쇼를 연출한 존재들이 지구의 수학자들과 마찬가지로 합리적이
고 논리
적인 사고를 가지고 있다는 것을 보여 주는 것이다. 루슬 리가 그들이 보여 준것들은 
이해
하지는 못한다고 하더라도, 어떤 형태로든 어느 정도는 마음속에 새겨지게 된다.  루
슬리는 
또 태양계 행성의 궤도와 같은 영상을 보기도 했는데, 그것은 그들이 거주하는 행성의 
궤도
일지도 모른다. 그러나 놀랍게도 그가 설명한 내용으로 유추하면 그것은 원자의 확률 
분포
로 해석할 수밖에 없는 것이었다. 그가 보았던 영상은 S&P궤도라고 볼 수밖에 없는 것
으
로, 전자가 존재할 것으로 추정되는 궤도이다. 그들은 이 밖에도 많은 것을 보여 주었
으나, 
루슬 리가 그것들을 모두 설명하는 데는 한계가 있었다. 그가 설명한 내용에 포함되어 
있어
야 할 기본적인 과학 지식들은 그 뒤 50-60년가 과학계에서는 등장하지 않은 것들이었
다. 
  루슬 리가 그와 같은 놀라운 영상을 목격한 시기는, 전자가 입자로 정의되지도 않았
을 때
(1897)이며, 양자 이로(1900)은 아직 태동되지도 않았고, 더구나 원자핵이 발겨되기에
는 아직
도 많은 세월을 기다려야 했던 시대였다. 실질적인 최초의 원자 이론이라고 할 수 있
는 것
은 사실 1913년 닐스 보어에 의해 만들어졌다고 할 수 있다. 아인쉬타인의 상대성 이
론들이 
아직 발표되기 전이다. 보어는 원자의 비밀을 풀 수 있는 열쇠를 찾아낸 것이다. 여러
해 앞
서 막스 플랑크는 양자 이론의 근간이 되는 원리를 발견하였다. 당대 최고의 물리학자
였다
고 하더라도 교육받지 못한 이 캐비닛 제작업자가 목격한 영상의 내용을 이해하기는 
어려웠
을 것이다. 루슬리의 경우와 같이 모든 경험은 자연스럽게 기록되어 전해진다. 우리의 
과학
이 충분히 발전된 어느 날, 그들이 우리에게 보여준 것들을 되돌아보게 된다면, 그들
의 고도
로 발전된 과학이 한순간에 달성된 것이 아니라, 우리와 마치\KS가지로 그들도 많은 
시행 
착오와 싶애의 과정을 거쳐 낮은 수준에서 높은 수준으로 단계적인 발전을 이루었다는 
것을 
알게 될 것이다.  그로부터 120여 년의 세월이 지난 오늘날도 홀로그래피 쇼는 목격되
고 있
다. 1988년 7월 31일, 한 대의 UFO가 브라질의 리우데자네이루 근처의 이타쿠누카에 
사는 
그란시의 집 200미터 상공에 떠 있었다. 다음은 그의 목격담이다(1991년)
  검은 글씨가 적혀 있는 밝게 빛나는 하얀 판이 갑자기 물체에서 방출되었다. 판에 
테두리
는 검은색이었다. 순간적으로 나는 종이와 필기구를 가지러 달려갔고, 내가 보고 있는 
것을 
그리고 시작하였다. 이 과정에서 약 10분의 시간이 지났다. 눈앞에서 벌어지는 상황을 
그대
로 그리기 위하여 최선을 다하였다. 마치 보이지 않는 손에 의해 안내를 받는 느낌이
었다. 
나는 내가 그린 것이 신뢰성 있는 것인지 아닌지 확실하게는 말할 수는 없다. 나는 굉
장히 
흥분한 상태였으며 이상야릇한 기분에 사로잡혀 있었다.
  아마도 루도비코는 어린 시절에 이미 UFO 접촉 경험이 있고, 그로 인해 접촉 대상자
로 
선택되었을 가능성이 있다. 1988년 9월, 그를 시험하기 위해 다시 데려갔을 수도 있
다. 그에 
다르면 1988년의 피랍 사건에서는 귀뚜라미 울음소리를 내는 휴머노이드들이 등장하고 
있
다.  이런 정황과 이전의 접촉 등 여러 가지를 종합적으로 고려할 때, 그가 메시지를 
전달받
도록 선택된 것이 아닌가 생각한다. 그의 어머니는 브라질 사람으로 <비행접시 평로>
지의 
자문역으로 활동하고 있다. 이런 이유로 외계인들이 이들을 대화 상대로 선정하더라도 
그다
지 부정적인 반응을 하지 않을 것이라고 확신한 것이다. 다른 많은 사례와 마찬가지로 
루도
비코는 자신이 기록한 것이 무엇인지 전혀 이해하지 못하였다. 그가 쓴 것들은 아담스
키의 
사진 건판이나 오메의 책에 씌어 있는 것과 비슷하게 보이기도 하고 그렇지 않은 것 
같기도 
하다. 그들은 우리에게 도대체 무엇을 말하려 하는 것인가? 이 난제에 대한 검토는 14
장에
서 다룰 것이다. 
  
      제 13장 UFO가 발생시킨 놀라운 현상과 효과들
  UFO를 근접 목격한 사람들 가운데 관찰력이 뛰어난 사람들이 보고한 사례중에는 아
주 
신비한 현상들이 많이 포함되어 있다. 외계 종족들은 우리가 도달하기 어려운 수준의 
진보
를 이룩하였기 때문에 병들고 황폐한 정신으로부터 벗어나 있다고 보아도 무방할 것이
다. 
따라서 목격자들이 체험한 상황 설명이 터무니없는 것은 아닐 것이다.  추운 겨울 핀
란드의 
숲과 호수에 둘러싸인  한 지역에서 UFO 목격 사건이 발생하였다. 1970년 1월 7일 수
요일 
오후 4시45분이었다. 어두워진 저녁 무렵에 산림 관리자인 아르네 헤어노넨과 농부인 
에스
케 빌예는 집으로 돌아가기 위해 스키를 타고 숲을 지나고 있었다. 그 날은 바람 한 
점 없
는 고요한 날이었다. 핀란드의 남부 지방임에도 불구하고 영하 17도나 되는 아주 추운 
날씨
였다. 두 사람이 숲속에서 잠시 쉬고 있을 때  응- 하는 소리가 들려 왔다. 그들은 그 
소리
가 북쪽 하늘에서 날아오는 밝게 빛나느 물체에서 들려 오는 것임을 알아차렸다. 그 
물체는 
남쪽으로 신회하면서 그들을 향해 날아왔다. 붉은 빛의 구름이 그 주위를 감싸고 있는 
것이 
보였다. 그 물체는 약 50피트 거리까지 내려왔고 지름 약 10피트이 원형 금속 물체를 
구름
이 덮고 있었다. 그 무체는 밑부분에 세 개의 반구형 돌출물이 있었고, 중앙에는 지면
을 향
햐 돌출해 있는 관 같은 물체가 있었다. 이 관 지름은 약 1피트 정도였다. 
  마침내 물체가 지상 약 12피트까지 하강하자  응- 하는 소리가 멈추더니, 한 줄기 
빛이 중
앙의 관으로부터 나와 지면에 쌓인 눈위를 비추었다. 이 빛줄기 주위에는 검은 테가 
있었고 
그들이 목격한 바로는, 그 검은 테가 관 속으로 빨려 들어가듯이 올라가며 검은 색의 
작은 
접시 모양으로 되었다. 그러더니 자욱한 붉은 먼지같은 것이 지상으로 내려오면서 다
시 검
은테를 가진 광선이 나타났다. 그 순간에 두 사람 가운데 한 사람이 어지러움을 느끼
며 갑
자기 뒤로 쓰러졌다. 놀랍게도 인간 같은 물체가 광선 안에 나타나는 것이 보였다. 얼
굴에는 
윤이 났고 커다란 매부리코를 가지고 있었다. 몸 전체는 우주복 같은 녹색 옷을 입고 
있있
고 무릅 위로 올라오는 초록색 장화를 신었으며 손에는 흰색의 긴 장갑으로 끼고 있었
다. 3
피트 정도의 키를 가진 그 사람의 손에는 자그마한 검은 상자가 들려 있었다. 상자 안
에는 
구멍이 하나 있었고 그곳에서 노란 빛이 일정하게 번득이고 있었다. 동시에 지면에 있
는 눈 
위의 어두운 둥그런 부분에서 빗발치듯 불꼿이 일어났다. 그 환영들은 상자를 내밀더
니 그
들을 쳐다보고 있는 헤이노넨에게 황색 광선을 발사하였다. 커다란 방전 불꽃이 그에
게 일
어났으나 별다른 이상을 느끼지는 않았다. 그리고는 붉은 연기가 두껍게 밀려들면서 
놀라 
기겁을 하고 있는 두 사람을 휘감기 시작하였다. 이윽고 연기가 짙어지면서 서로를 분
간할 
수 없을 정도로 되었다. 그러나 광선이 관 속ㅇ으로 사라지면서 연기가 죽어 가는 불
길처럼 
약해지는 것을 느낄수 있었다. 목격자들에 의하면 연기들이 흩어지면서 UFO가 사라졌
다고 
한다. 이 전 과정은 약 3분간에 걸쳐 이루어졌다.  에이노넨은 이 접촉 사건 직후 완
전히 무
기력해졌다. 겨우 빌리의 부축을 받아 집으로 돌아올수 있었다. 또한 두통, 구역질, 
요통, 무
기력감 등으로 수개월 동안 일을 쉬어야 했다. 두 사람은 모두 충격 후유증으로 치료
받아야 
했고, 얼굴이 붓고 눈이 쓰라진 증세도 나타났다. 
  우리는 그들이 목격한 현상과 그 뒤 발생한 결과들을 어떻게 받아들여야 하는가? <
비행
접시 평론>지의 편집자인 찰스 브라운은  핀란드 사람들이 UFO로부터 어떤 알수 없는 
방
식으로 투사된 가상의 영상을 목격한 것이 아닌가 궁금ㅎ다. 하고 말하였다. 저자는 
이 말이 
아주 적절한 표현이라고 생각한다. 그리고 보웬은 그들의 목격 보고는 허위가 아니라
고 생
각하였다. UFO가 가상의 영상을 보여주기 위해 그들을 특별히 선택했다는 것은 명백하
다. 
그들의 방문 목적이 무엇인지 추측할 수는 없지만, 그래도 그 일면이나마 엿볼 수 있
는 실
마리를 어딘강0서 찾아보려는 노력마저 포기할 수는 없다. 저자의 호기심을 불러일으
킨 것
은 만약에 두 사람이 그 작은 난쟁잉게 접근하여 만져 보았다면 그것이 실체로 느껴졌
을 것
인가하는 것이다. 다른 말로 하면, 그것이 또 다른 하나의 홀로그래피 영상이었는가, 
아니면 
조금이로 물성을 지니고 있는 실체이었는가 하는 것이다. 
  그 붉은 안개가 던져 주는 하나의 실마리는, 그것이 비행체 주위를 떠돌아다니면서 
뒤덮
고 있었다는 사실이다. 안개는 난쟁이가 나타나기 전에 등장하였고, 난쟁이가 나타났
을 때는 
사라졌다가 그가 사라졌을 때 다시 나타났다. 그들이 우리보다 훨씬 진보되었다고 생
각됨에
도 불구하고 그들 역시 자연의 기본 법칙을 위배할 수는 없으리라고 생각한다(1871년 
윌리
엄 루슬리에게 전해 준 수학과 물리 지식들이 그것을 보여주고 있다.-12장). 그들은 
그러한 
법칙들을 우리보다 훨씬 능숙하게 다룰 수 있을 것으로 보이지만, 그렇다고 하더라도 
무에
서 유를 창조할 수는 없는 것이다. 
  아인쉬타인의 일반 상대성 이론은 상당향의 에너지 투입 없이는 물질을 창조할 수 
없다고 
말하고 있다. 그들의 과학히 상당한 수준에 도달해 있가고 해도 물질을 창조할 수 있
을 정
도로 엄청난 에너지를 좌지우지한다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닐 것이다. 어쨌든 붉
은 안
개가 회전하고 있었다는 사실은 그것이 이온화되어 있다는 것을 말한다. UFO가 자기장
이 
안개를 휘돌렸을 것 같지는 않다. 
  
    UFO와 몰로그래피
  오랜 동안 나는 아주 복잡한 형태의 자기 매트릭스를 만들 수 있다고 생각해 왔다. 
아울
러 이온화된 분자를 가지고 저자가 이른바 몰로그래피 영상이라고 부른 것을 만들 수 
있을
것이라고 생각하였다. 이 영상은 홀로그래피와 유사하다. 그러나 환영에 지나지 않는 
홀로그
래피영상과는 달리 몰로그래피 영상에는 환영ㅇ에 미미하나마 물성을 가미시킬 수 있
을 것
이다. 헤이노넨이 목격한 그 난쟁이는 환영이 아니라 실체성을 가진 존재였을 것이다. 
그 난
쟁이는 환영이 아니라 실체성을 가진 존재였을 것이다.
  그 난쟁이는 단지 눈에 보이는 빛줄기가 아니라, 3차원의 형체를 가진 실체로서 UFO
로부
터 내리쬐는 광선의 간섭을 따라 형상을 엮어 내는 분자들로 만들어졌을 것이다. 이런 
이류
로 저자는 몰로그래피를 실체의 모양과 특성을 역어내는 광선(이온을 기지고 있는)들
로 짜
여 있는 전자기 그물을 생성하는 과학이라고 정의한다. 몰로그래피 영상을 만들기 위
해서는 
홀로그래피 영상을 만들기 위한 구성 요소에 추가로 광선을 투사하고, 이광선들이 만
나는 
부분에 정렬되고 자리를 잡을 수 있는 이온화된 원자나 분자들이 필요하다. 바로 이 
원료들
을 공급하기 위하여 UFO가 불은 안개를 동반한 것인가? 이 안개가 신체,옷, 상자등의 
형체
를 만들기 위해 사용되는 원료는 아닌가? 그 안개는 난쟁이가 되었다. UFO가 쇼를 마
쳤을 
때, 난쟁이가 사라지면서 안개가 퍼지며 관객을 휘감았다. 만약 그것이 이온으로 된 
안개였
다면, 두 사람이 그렇게 오랫도안 고생을 하게 된 것이 이 이온의 영향 때문인가? 또 
그들
이 물체의 복사 오라에 너무 가깝게 노출되었기 때문에 발생한 그을림이나 화상은 없
었는
가?  만약 그림과 같이 검은 링이 자기 거울과 연결되어 있었다면, 그들에게는 검은 
색으로 
보였을 것이다. 그 이유는 그것이 전자기파를 난쟁이가 있는 안쪽 방향으로 반사하기 
때문
이다. 그래서 아주 적은 양의 빛만이 그들을 향해 복사되었던 것이다. 이 사례를 홀로
그래피 
영상과 비교하면, 그들은 기준 광선과 함께 검은 링에서 반사되어 난쟁이 영상의 정보
를 실
어나르는 2차 광선을 가지고 있었을 것이다. 링을 만들기 위해 소요한 강력한 전자기
장이 
고도의 절연체인 눈 위에 전기 방전을 일으키게 하였을 것이다. 물론 여기에서 언급하
는 어
떤 사항에 대해서도 확실하다고 말할 수는 없다. 그러나 이러한 모든 것들은 우리로 
하여금 
한정된 과학 지식 속에서만 머물러 있지 말도록 요구하고 있다.  우리는 요정 현상에 
대해 
얼마나 알고 있느가? 나는 종종 이 단어가 원래  공중 이라는 말에서 유래되었을지도 
모른다
고 생각해 왔다. UFO를 타고 온 사람들은 과거에 공중에 영상을 만들어 선택된 지구 
사람
들, 종종 아이들에게 보여주는 것과 같은 게임을 즐긴 것은 아닐까? 심지어 오늘날까
지도 
UFO 목격의 상담수가 아이들에 의해 이루어진다는 것이 사실이 아닌가?  
  스티븐 다비셔, 알렉스 비치, 스티븐 프래트가 찍은 사진들은 단지 몇 건의 사례에 
지나지 
않는다. 우리가 UFO 현상에 대한 연구을 더욱깊게 진행하는 것과 비례하여 UFO 들과 
근
접 조우한 사례가 늘어나느데, 이것은 그들이 우리와 접촉을 원하기 때문이다. 비록 
우리가 
알 수는 없지만 거기에는 어떤 목적이 있다. 머지않아 곽학의 진보는 일부나마 그들의 
방문 
목적을 밝혀 낼 수 있을 것이다 이것이 왜, 비록 이해할 수 없다고 하더라도 사건의 
모든 
전달이 기록되어야 하는가에 대한 대답이다. 
  자칭 UFO 전문가들이 자신들이 이해할 수 없는 형상이라고 하여 무시해 버리는 것은 
우
리가 얻을 수 있는 미래의 과학 지식을 내팽개치는 것과 같은 행위로 커다란 오류를 
범하는 
것이다. 그들은 자신들이 UFO 현상의 모든 면에 대하여 잘 알고 있다고 생각한다. 얄
팍한 
기반을 가지고 목격자들의 증언을  평가 하려고 한다.  그들이 여러분들이 목격산 것
을 기구
와 같은 일상적으로 볼수 있는 물체라고 말한다면, 목격자를 허풍쟁이나 거짓말쟁이쯤
으로 
격하시키는 것이 되고, 목격자 자신이 혹시 내가 착각하거나 혼동을 일으킨 것은 아닌
가라
고 생각하도록 하는 잘못을 저지르는 것이 된다. 
  UFO를 올발르게 이해하는 과정에서, UFO 현상의 비밀을 밝혀내겠다는 구호를 선거용
으
로 사용해 온 정치가들보다는 UFO를 무작정 신봉하는 사람들이 끼친 해악이 더욱 컸다
고 
할수 있다. 그 해답이야 어떻든, 헤이노넨과 빌예가 경험한 해괴한 사건을 분석하는 
일은, 
그렇지 않아도 UFO 에 회의적인 사람들의 부정적시각에 기름을 붓는 사례로, 이해할 
수도 
없는 개념들을 가지고 쓸데없이 시간을 낭비하는 것으로 보였다. 
  그래도 과학은 이해하기 어려운 어떤 기묘한 사건들을 이해할 수 있도록 한 가닥 빛
을 던
져줄수 있다. 예를 들면, 1968년 2월 18일 밤에 미국 워싱턴 주의 배숀 아알랜드에서 
일어난 
사건과 같은 경우가 그러하다. 
  10대 후반인 리차드 크로바크, 분 파워, 크리스 비취너 등 세명의소년들은 섬에 있
는 사금 
채취장으로 차를 몰고 있었다. 비가 억수같이 퍼붓고 있을 때, 그들은 길의 오른쪽 언
덕위에
서 물체가 반짝이고 있는 것을 발견하였다. 도로는 연못에서 끝이 났다. 소년들은 그 
물체가 
타원형 또는 초승달을 닮은 모양이었으며, 희미한 푸른 빛을 내고 있었다고 말하였다
(케렌
코프 복사의 재연?)  그들은 자신들이 보고 있는 물체가 외계로부터 온 것임을 확신하
였다. 
그들은 흥분하여 친구들을 부르기 위해 마을로 되돌아갔다. 그드이 다시 현장에 돌아
왔을 
때까지 물체는 그곳에 머물러러 있었다. 단지 이전의 위치에서 약간 왼쪽으로 이동해 
있었
뿐이었다. 물체는 지름은 약 30피트 정도였다. 그드은 다른 목격자가 있는지를 살펴보
기 위
해 마을로 다시 한번 내려갔다. 그들이 다시 돌아왔을때는 물체는 사라지고 없었다. 
그 날은 
별로 춥지 않았기 때문에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 여러 날 동안 그 지역에서는 얼음
이 언 
적이 없었다. 연못의 얼음 이외에는 주변어디에서도 얼음을 찾아볼 수 없었다. 조사에 
의하
면, 연목의 얼음은 5인치 두께를 가진 여러 개의 층으로 되어 있었다. 얼음의 내부에
는 공기 
방울이 가득 차 있었고 그 방울들 안에는 연못의 밑바닥에서 발견되는 이물질들이 담
겨 있
었다. 이와 같이 확실한 증거를 남긴 사례는 쉽게 이해할 수 없는 UFO 현상을 과학적
으로 
접근하기 위한 아주 중요한 실마리를 제공한다. 어떻게 따뜻한 날 밤에 연못이 얼수 
있었을
까? 아마 다음관 같은 방법이 아니었을까?
  
    물을 끓게 하고 얼음을 만드는 UFO
  나는 물리학을 가르칠 때, 항상  끓는 물로 얼음을 만들어보자  라는 말을 의아해 
하는 
학생들을 향대 던지는 것으로 강의를 시작하기를 좋아했다. 시범을 보이기 위해, 수도
꼭지에
서 약간 차가운 물을 밥아 시험관에 넣는다. 그리고는 진공 장치로 공기를 빼낸다.  
이런 작
업을 하게 되면, 공기 방울들이 바닥과 시험관 벽면을 타고 올라오기 시작하고 곧이어 
물이 
끓어 오른다. 엄청난 수증기가 피어오른다. 물이 너무 강렬하게 끓어올라 시험관 밖으
로 다 
튀어나올 정동이다. 그러다가 물은 평온을 되찾는다. 물 안에 있는 공기의 대부분이 
제거되
었기 때문이다.  진공상태에서 물에 어떤 반응이 일어나는지를 알지 못하던 학생들은 
시험
관 안에 있는 온도계가 불과 섭씨 영상 2,3도에 멈춰있는 것을 보고는 크게 놀란다. 
그들은 
곧이어 남아 있는 물 위에 얼음이 만들어지는 것을 보고는 더욱더 놀라게 된다. 시간
이 지
남에 따라 얼음이 두꺼워지는데, 실험 시간이 끝날 때쯤이면 얼음은 약 0.5인치 정동
의 두께
가 된다.  물을 끓게 한 열랑은 물 속에 잠재해 있다 물이 섭씨 100도 이하에서 끓도
록 하
는데 장애가 되는 유일한 것은 기압이다. 기압을 낮추면 보통 상태에 있는 물의 내부
에 있
는 미세한 공기 방울들이 팽창하여 상승하기 시작한다. 이 공기 방울들이 수면으로 상
승하
면서 팽창하여 수면에 닿아 터지면 그 안에 차 있는 수증기는 대기로 분출된다. 이렇
게 대
기로 탈출하는 수증기는 물에서 상당한 열을 빼앗게 된다. 사실 1그램의 수증기는 1그
램의 
물을 얼리기 위해 필요한 열량의 7배나 되는 열량을 물로부터 빼앗는다. 
  에버그레이드 사례에서 제임스 플린은 비행접시가 떠 있었을 때, 그 아래에서 불어 
나오
는 소용돌이 바람을 보았다. 그와 같은 바람은 도대체 어디에서 나오는 것일까?  UFO
로부
터 불어 나오는 것은 분명히 아니었다. 그와 같은 현상이 일어나는 것은, 비행접시가 
자신의 
밑 부분을 진공 상태로 만들기 때문이다. 이제 소년들이 하부에 생성된 진공 상태가 
그 연
못의 물 끓게 하였을 것이라는 생각은 매무 확률이 높은 가정이다. 연못의 얼음 안에 
있는 
공기방울에서 연못 바닥에 있던 지저분한 찌꺼기가 발견되었다. 다시 한번 말하지만 
플린에
게 나타난 증세의 일부는, 헤이노네이나 빌예의 경우와 마찬가지로 이온화된 바람에 
너무 
많이 노출되었기 때문으로 보인다. 
  
    진공 청소기 같은 비행접시 
  1963년 깊이 3피트, 너비 5인치의 구멍이 감자밭과 보리밭 사이에 있는 길에서 발견
되었
다. 샤프티스베리에서 그다지 멀지 않은 곳에 있는 찰튼의월셔 마을에서 밭에 경작하
고 있
는 로이블랜차드는, 구멍이 생긴 장소에 아무도 접근한 흔적이 없는 것을 이상하게 생
각했
다. 그곳에는 이상한 구멍이외에도 원 모양으로 흙이 눌린 자국과, 마치 커다란 진공
청소기
로 청소한 것처럼 풀들이 사라진 부분도 있었다.   당시 찰튼 구멍이라고 불리던 이 
둥근 
구멍주위에는 지름 약 8피트의 원형 부분에 깊이 약 3~4인치 깊이로 얇게 눌린 자국이 
있었
고, 그곳에 있던 감자들은 어디론가 완전히 사라졌다. 그 구멍 주위의 반경 약 12피트 
이네
에는 극히 일부의  풀만이 남아 있을 따름이었다. 그뿐만 아니라 지표면에 있던 약 1
천 파
운드 정동의 흙도 어디론가 함께 사라졌다. 공중으로 빨아  올려진 것이 확실한 것으
로 보
인다.  블랜차드는 상황 설명을 위해 고심한 끝에 외계의 비행체가 한밤중에 그의 밭
에 내
려앉아  수확한 곡물을 거두어 갔다고 추측할 수밖에 없었다. 군은 찰튼 구멍에 대해 
굉장한 
관심을 가졌고 방사능 시험까지 하였다. 그러나 단지 구멍 바닥에서 약간의 철광석만
을 발
견하였을 따름이다. UFO는 구멍 안의 견본만이 아니라 풀과 흙도 채취한 것으로 보인
다. 
구멍은 흙을 채취하기 위해 에너지를 투입하는 과정에서 파생된 결과로 생각된다. 
  이런 사건에는 항상 UFO대한 목격 보고가 따르는데, 역시 그 날 같은 시간대에 그 
지역
에서 UFO를 목격했다는 보고가 있었다. 7월 13일 이른 아치, C.C. 파머는 휴식을 취하
기 
위하여 샤프티스 베리에서 멀지 않은 A30 도로에 차를 세웠다. 차에는 처남과 친구들
이 같
이 타고 있었다. 처남이 방금 떠오르기 시작한 달 바로 아래에서 이상한 빛을 발견하
였다. 
어림잡아 찰튼 방향이었다. 그 빛은 남쪽으로 북쪽 방향으로 하늘을 가로질러 날았다. 
그 뒤 
약 5분간에 걸쳐 이리저리 방향을 바꿔 비행하는 것을 볼 수 있었다. 그들은 그 비치 
비행
체라고 생각하였기 때문에 비행체 소리가 들릴것으로 생각하였으나 아무 소리도 듣지 
못하
였다. 뿐만 아니라 뚜렷한 비행 형태도 찾아볼 수 없었다. 그 빛은 마침내 숲너머 지
평선으
로 사라졌다. 이것이 로이 블랜차드의 밭에 나타나 일을 저지른 바로 그 물체인지 아
닌지는 
알 수 없으나, 매우 관련이 있는 것으로 보인다. 이리저리 왔다갔다하면서 비행한 이
유가 혹
시 그 날밤 임무를 수행할 적합한 장소를 물색하려고 한 것은 아니었을까?  UFO가 실
제로 
흑을 채취하는 현장이 목격된 경우도 있다. 1954년 10월, 프랑스의 농부인 카제는 자
신이 목
격한 놀라운 사건을 다음과 같이 보고하고 있다. 
  자두나무 오른쪽 상공을 보니 빛나는 물체가 착륙하려는 듯이 보였다. 물체의 지름
은 3미
터 정도로 가늘고 긴 모습이었으며 오렌지색으로 빛나고 있었다. 물체가 발하는 빛이 
나뭇
가진와 잎들을 희미하게 비추고 있다.
  비행체가 사라지고 나서 착륙한 지점에 가 보니, 그 부근의 흙이 어디론가 빨려든 
듯이 
없어지고, 그 밑에 있던 흙 속의 지렁이들이 꿈틀거리는 것이 보였다. 로이 블랜차드
와 마찬
가지로 카제에게도 그 현장은 마치 거대한 진공 청소기가 흙을 쓸어간 것으로 보였다. 
 흙
을 흡일한 정도의 -그것도 많은 양의 흙을 - 강력한 힘은 UFO가 착륙할 때 필수적으로 
동
반하는 현상은 아니다. UFO는 착륙할 때, 거의 대부분의 경우는 착륙지점에 착륙 장치
에 
의해 눌린 자국을 남기거나, 흙이나 나무, 풀에 타거나 그을린 자국 또는 풀들이 납작
하게 
되는 것 등의 흔적을 남긴다. 그러나 이러한 일반적인 흔적들과 요즈음 특히 영국 납
부 지
방을 비롯하여 전세계에 걸쳐 보이지 않는 어떤 수단에 의해 그려지고 있는 일련의 원
형 자
국 현상과는 같은 점을 찾아볼 수 없다. 우리는 다음 장에서 이 현상을 다룰 것이다. 
  
      제14장 밀밭에 나탄 원형 자국들
  UFO가 지구를 방문하여 커다란 소동을 일으키기 시작한 현대로부터 훨씬 이전 시대
로 
거슬러가 보면 그 시대는 문자로 그다리 발전하지 못한 까닭에, 지구를 방문한 그들은 
지국
인과의 대화를 모색하기 위하여 새롭고 단순한 방법을 생각해 냈다. 그들은 곡물이 자
라고 
있는 밭에 복잡한 그림을 그려나가는 방법을 사용하였다. 이 그림에 대해 회의적인 사
람들
이나 실물의 복사판을 만들기 위해 아주 힘들게 밭의 곡물을 쓰러뜨려 조작품을 만드
는 사
람들은 다음과 같이 사항을 알아야 한다. 사실 전문가가 구별하기 어려울 정도의 정밀
한 조
작품을 만들기 위해서는 고도의 훈련을 받은 스파이와 같은 능력을 가지고 있지 않으
면 안
된다.  
  몇 년에 걸쳐 여러 지역의 밭에서 곡물들이 원형으로 쓰러져 있는 것이 발견되고 있
다. 
이 원현 자국들이 상당 기간형상을 그대로 유지하고 있었기 때문에 테렌스 미든과 같
은 기
상학자들은 그것이 대기의 소용돌이에 의해 만들어졌다는 다소 신빙성 있는 이론을 개
발할 
수 있었다. 그러나 시간이 지남에 따라 자국의 형태가 너무 복잡해지면서, 아무도 더 
이상 
그것이 순순한 기상 현상의 결과라고 인정할 수는 없게 되었다. 
  1982년 패트 델가도는 햄프셔 주의 치즈푸트 헤드에 있는 들판에서 기묘한 원형자국
을 발
견하고는 신문사로 연락하였다. 사람이 개입되었다는 흔적을 어디에서도 찾아볼 수 없
는 아
름답고 정확한 세 개의 원이 일렬로 그려져 있었다. 가운데 커다란 원을 중심으로 양
쪽에 
작은 원형 자국들이 하나씩 있는 모습이었다. 델가도가 측정한 바에 따르면, 가운데 
원의 너
비는 56비트이고, 작은 원들은 큰 것의 꼭 절반이었다. 원형 자국 안에는 밀들이 부드
럽게 
눕혀져 있었고, 줄기가 지면 바로 위에서 꺽여 있었다. 꺾인 줄기들은 시계 방향으로 
쓰러져 
있었다. 원형 자국의 가장자리 부근은 아주 명확하게 그려져 있었고, 밑이 쓰러져 있
는 부분
과 그대로 서 있는 부분의 경계는 예리하게 구분되어 있었다. 그 모습은 마치 예리찬 
칼날
을 가진 기계로 원을 그린 것처럼 보였다. 경계 부근의 바깥쪽 밀밭을 훼손하지 않은 
채 원 
모양의 안쪽에 있는 밀만을 예리하게 쓰러뜨리는 작업은 공중에서 기계를 내려오게 하
면서 
작업을 하지 않으면 안될 것으로 생각되었다. 
  그 뒤 델가도는 월셔와 햄프셔 지역을 중심으로 발생 빈도가 늘어가면서 아울러 더
욱 복
잡한 형상으로 나타나는 원형 자국들을 다른 사람들, 특히 콜린 앤드류스, 조종사인  
F.C. 
테일러와 함계 조사하였다. 반면에 기타 다른 지역에 사는 사람들도 그들이 거주하는 
지역
에서 발생한 사례들을 독자적으로 조사하고 있었다. 델가도/엔드류스/데일리 팀은 다
른 지
원자들의 도움을 받아 공중에서 원형 자국의 모습을 촬영하면서, 지상에서는 이 현상
이 지
적 행위의 결과라고 판단할 수 있는 관련 세부 자료들을 수집해 나갔다. 어느 누구보
다도 
많은 관련 지식과 조사자들을 확보한 그들은, 원현 자국을 만드는 자가 누구인지를 모
르지
만 조사자들의 행동과 생각을 읽으면서 게임을 즐기고 있다는 신중한 결론에 도달하고 
있었
다.  원형 자국이 우리보다 앞선, 지성이 적어도 우리와 같거나 한 단계 높은 수학적, 
과학
적인 작업을 통하여 만들어진 작품이라는 증명이 필요하다면, 우리는 그림의 아름다운 
자국
이 그것이라고 대답할 것이다. 이 자국은 데이비스가 1991년 ㅓ8월12일 케임브리지셔
의 아
이클레튼에서 발견한 것이다. 하늘에서 본 자국의 모습은 마치 금줄을 세세히 수놓아 
만든 
아름다운 예술 작품과도 같은 흠잡을 데 없는 완벽한 것이었다. 이것이 조작되었을 가
능성
은 전혀 없다. 내 생각으로는 진위를 논하는 것 자체가 시간의 낭비이다. 수학적으로 
상상할 
수 있는 가장 복잡한 형태라도 할 수 있는 이 모양을 그린 당사자가 누구이든 그는 이
것이 
무엇인지를 확실히 알고 있으며, 또 우리도 역시 그것을 이해하고 있다는 것을 전제로 
하고 
있어야 한다. 
  이 형상은 뉴욕의 요크타운 하이츠에 있는 IMB의 토마스 J.와튼 연구소의 연구 위원
이 
SQPSHDLXM 만델브로트가 이루어 놓은 업적 가운데 하나이다. 만델브로트는 프랙탈 기
하
학이라고 불리는 수학을 개발하였다. 프랙탈 기하학은 면이나 입체와 같은 2차원, 3차
원 등
의 정수 차원과는 달리 프랙탈 차원을 가지는 형상의 연구를 가능하게 한다. 아주 복
잡한 
이 분야는 컴퓨터가 발달되기 전에는 접근이 불가능한 것이었다. 따라서 컴퓨터 없이
는 아
무리 노력한다 해도 이 모양을 흉내낼 수가 없다. 
  만델브로트의 프랙탈 기하학은 자연의 성장 패턴을 연구한데 사용되며, 이른바 혼돈 
이론
이라고 하는 분야에서 확고한 자리를 차지학 있다. 조지 윙필드는 원형 자국을 만든 
당사자
들이 어떤 이유로 만델브로트 집합의 모양을 우리에게 보여 주었는지에 대해 의문을 
가졌
다. 다른 많은 사람들과 마찬가지로 나 역시 그 모양을 확인하고 나서는, 이 작품이 
외계의 
개입에 의해 만들어졌다는 것을 완전히 인정하지 않을 수 없었다. 그들은 이ㅘ 같은 
놀라운 
형상을 보여주는 것에 의해, 이 일련의 사건들에 외계가 개업되었다는 것을 은영준ㅇ 
전달
하고자 하는 의도가 있다고 볼 수도 있다. 이 문제는 이미 한 세기 전에 있었던 윌리
엄 루
슬리의 목격 사건에서부터 시작된 논쟁-곡 그들은 이미 오래 전부터 이와 같은 행위를 
해 
왔으며, 또한 그들은 우리가 상상하고 있는 그런 종류의 외계인은 아니라는-애 불을 
붙였
다. 다시 말하면, 그들도 분명히 지구의 뛰어난 수학자나 과학자와 같이 합리적이고 
과학적
인 사고방식을 가지고 있는 존재라는 것이다.  나는 그들이 마치 순수 수학 분야의 학
자가 
다음 세대의 응용과학에 필요 불가결한 수학 이론들을 풀어나가는 것과 같은 아주 비
범한 
방식으로, 우리에게 그들의 과학 지식을 하나하나 보여 주고 있다는 생각을 버릴수 없
다. 수
학자들의 훌륭한 업적을 적용할 영역이 그 시대에는 아직 준비되지 않는 경우가 대부
분이
다. 그들은 단지 숫자와 기호로 표현되는 새로운 발견에 대한 순수한 갈망으로 연구를 
하느
것이다. 과학적 발견의 역사를 살펴보면, 물리학에서 가장 중요한 기본 개념들은 선구
자들의 
연구 결과를 노리적으로 더욱 발전시키는 것에 의해서라기보다는 뛰어난 사람들의 영
감에서 
탄생되어 왔다고 할 수 있다. 뉴튼의 그 유명한 사과는 단지 하나의 예에 지나지 않는
다. 그
러나 그 이후에 많은 세월이 자났음에도 불구하고 중력의 신비들을 풀어 내지 못하는 
인간
의 무능력은, 우리가 아직 중력에 과한 비밀을 모두 습득하기에는 역부족이라는 것을 
단적
으로 보요주는 것이라고 나는 생각한다. 
  반중력 장치들은 인류만이 아니라 모든 우주 종족에게도 부정적인 영향을 미칠 수 
있다. 
그런 이유 때문에 핵심적인 정보를 갖지 않으려고 하는 경향도 있다. 오랫동안 물리학
을 연
구하고 가르쳐오면서 나는, 이와 관련하여 무엇인가가 확실히 진행되고 있음을 피부로 
느낄
수 있었다.   
  우리는 과학사에서 하나의 장막을 거두어 버린 뉴튼의 업적을 되새기고 그의 이론에 
근거
하여 많은 연구 결과를 축적하고 발전 시켰다. 그리고 새롭게 열린 다른 장막 뒤에서
는 아
인쉬타인이 나타나 새로운 그림을 그려 놓았다. 우리가 아인쉬타인 시대를 살면서 그
의 이
론이 허용할 수 있는 한계까지 연구하고 노력을 해 왔다는 사실은, 이제 우리가 바로 
가장 
극적인 순간을 맞이할 준비가 되어 있다는 것을 말하는 것이다. 이제 우리는 아마 현
재 생
존해 있으며 뛰어난 영감을 발현하도록 이미 선택되어 있는 미지의 인물에 의해 열릴 
장막
뒤의 새로운 세계를 맞이할 자격을 각추고 있는 것이다. 
  
    어떻게 원형 자국을 만드는가?
  원형 자국 안에 있는 곡식들의 줄기가 아주 밑부분에서 꺾여 있다는 것은 원형 자국
에서 
발견되는 여러 가지 놀라운 사실 가운데서도 가장 경이적인 것이다. 도대체 어떤 힘이 
줄기
를 그렇게 꺽어서 바닥에 눕혀 놓을 수 있을까?   
우리가 알고 있는 힘 중에서는 전자기력이 가장 부합되는 것이 아닐까 생각된다. 밭에 
서 
있는 밀에 전류를 유도시켜 줄기를 굽어지게 할 수는 있을 것이다. 그렇게 하기 위해
서는 
밀의 위와 아래부분 사이에 상당히 높은 전납 차이가 발생하도록 해야한다. 그래서인
지 원
형 자국이 발생하는 지역에서 오라와 같은 빛이 나타나면서  우지직  하는 소리가 들
렸다는 
보고들도 있다. 이와 같은 전자기장은 마치 전기 모터 안에 있는 구리선에 가해지는 
것과 
같은 힘을 곡식들에게 가하게 될 것이다. 전기와 자기, 이 두 가지 효과들은, 이온화
된 대기
가 발생하는 일부 빛을 예외로 한다면, 눈에 보이지 않는 광선을 통해 전해질 수 있
다. 광선
을 조종하는 UFO가 원형 자국이 만들어지는 현장에 있었으나, 목격자들에게는 보이지 
않도
록 하는 능력을 사용하여 목격자에게 발견되지 않았을 것이다. 단지 유령 같은 빛과  
우지
직 하는 소리만이 곡물이 한창 무르익어 가는 밭에서 무엇인가 기묘한 일이 일어나고 
있다
는 단서일 뿐이다. 
  
    다우징으로 한 조사
  진짜 원형 자국들이 조작이 아니라는 것을 확인하는 방법 중에 다우징이 있다. 원형 
자국
의 진위를 판단하는 가장 유용한 수단이 추라는 것은 거의 확실하다. 다우징 막대, 나
뭇가지 
및 추에 영향을 미치는 힘을 연구하는 사람들은 항상, 가끔 비과학적이기는 하지만, 
자기를 
거론하고 있다. 그들이 의미하는 것은 자석이나 전류에서 얻어지는 그런 자기가 아니
라 마
치 자기처럼 작용하는 어떤 힘이다. 다우징에 사용되는 물질들은 그 자체가 자석은 아
니다. 
따라서 외부에서 작용하는 자기에 반응할 수가 없다. 그런데도 다우징 힘이 전자력선
에 의
해서 파생되는 결과라고 할 수 있을까? 사실 우리는 알 수가 없지만, 패트 델가도는 
원형 
자국안에서 추를 가지고 직접 시험하였다. 그는 비록 막대나 나뭇가지로 다우징을 하
여 크
게 성공한 경험은 업지만, 확실히 원형 자국 안에는 추에 영향을 미치는 무엇인가가 
존재하
고 있다고 말하고 있다. 우리는 원형 자국에 잔류 자기가 남아 있을 것이라고는 상상
할수 
없다. 왜냐하면 그 안에는 자화될수 있는 어떤 것도 존재하지 않기 때문이다. 그럼에
도 막대
나 추에 영향을 미치는 무엇인가가 거기에 있다. 그 미지의 힘은 곡식들이 쓰러져 있
는 방
향으로 작용하는 것으로 보인다. 
  
    복잡한 형태의 자국들
  밭에 그려진 모양들은 단순한 원형에서 상당히 복잡한 형상으로 발전되어 왔다. 따
라서 
이제는  원형 자국 이라는 표현이 걸맞지 않게 되었다. 다양한 종류의 모양들이 여러 
개 모
여서 만들어진 복잡한 형태의 자국을 적절하게 표현하기 위한 용어가  픽토그램 이다. 
고대
의 상형 문자와 구별은 되나, 많은 모양들이 서로 상당히 닮아 있는 까닭에 농경 상형 
문자
라고 부르기도 한다. 그러나 아주 복잡한 모양들의 경우에는 너무 정교하여 단순한 하
나의 
상형문자와는 비교할 수가 없기 때문에 픽토그램이라는 용어를 사용한다. 픽토그램의 
모양
에 따라  곤충형 ,  바이올린형 이라고 표현하기도 한다. 원형 자국들이 영국에서만이 
아니라 
일본,캐나다,오스트레일리아,미국,러시아,네덜란ㄷ,독일 등 전세계에 걸쳐 나타나고 
있다는 사
실을 아는 것이 중용하다. UFO 현상과 마찬가지로 세계 각지에서 발생하고 있는 것이
다. 
여러분이 직접 집 앞 밭에 어느날 갑자기 나타난 원형 자국들을 직접 조사하고 측정해 
보아
야만 이 현상이 얼마나 놀란 만한 것인지를 이해하게 될 거꾲이다. 
  내가 개인적으로 조사할 수 있었던 첫 번째 원형 자국은 1990년 영국 에섹스 주 콜
체스터 
북쪽에 있는 포드햄 플레이스 근처에 나타난 것이었다. 아령 모양의 자국으로 두 원과 
그것
들을 연결하는 너비 6비트의 곧고 정교한 선 부분으로 구성되어 있었다. 이 형상의 정
밀도
는 인치 단위까지 정확하게 측정할 수 있을 정도이다. 반면에 남북 방향으로 있는 두 
개의 
원은 컴바인 등으로 다소 훼손되기는 하였으나, 지름이 서로 같다는 것을 쉽게 확인할 
수 
있었다. 또 원형 자국의 중심에는 반복된 조사등으로 구멍이 패여 있었다. 그것은 양
쪽 원의 
중심 부분이 9.5인치 깊이까지 푸석푸석 한 흙으로 차 있는 것으로 보아 알수 있었다. 
 곡식
이 쓰러진 형태로 보아, 남쪽에 이쓴 원을 먼저 완성하고 선을 그은 다음 북쪽의 원을 
만드
는 순서로 작업이 진행된 것이 틀림없었다. 그리고 거기에는 아무도 그것이 조작된 것
이라
고는 말할 수 없는 거의 확실한 증거가 있었다. 원의 중심에서 약간 벗어난 외곽의 곡
식들
은 일직선으로 곧게 쓰러져 있었으나, 중심 쪽으로 들어오면서 반경이 좁아지므로 길
다란 
줄기들이 그 작아진 원주에 부합하기 위해 두세 군데나 중간이 꺾여 있는 것이다. 이
와 같
은 특이하고 세밀한 부분들은 원형 자국을 조작하려는 사람들이 미처 예상할 수없었던 
것이
었다. 그와 같은 모양을 하나하나 만들기 위해서는 엄청난 양의 세심한 작업을 하지 
않으면 
안될 것이다. 이 아령형의 형상은 그려진 방향만 약간 다르 뿐 1991년에 출현한 장소
에 같
은 크기의 모양으로 다시 나타나것으로 주목할만하다. 그 해 여름인 1991년 7월 17일 
낮에 
처음 잘견되었다는 소식을 에섹스 UFO 연구 그룹을 운영하는 원형 자국 연구가인 로날
드 
웨스트와 동료들이 전해 듣고 점심 시간에 현장 답사를 갔다. 그러나 점심 시간에 자
국들을 
모두 조사하기에는 너무 시간이 짧아 오후의 휴식 시간에 다시 오기로 하였다. 뒤에 
다시 
현장에 도착하여 살펴보니 원 5피트 외곽에 1피트 너비를 가진 고리가 추가로 그려져 
있었
다. 그 날 오후 그들이 조사하는 동안에는 어떤 이상한 현상도 목격하지 못하였다. 아
무튼 
자국을 만든 존재들은 당시 현장에 있었고 신속하고 조심스럽게 고리를 추가로 만들어 
놓은 
것이다. 현장에 그려진 삼각형은 밑변이 17피트 6인치, 높이가 그 두배로서 아주 흥미
로운 
비율을 가지고 있었다. 1982년 치즈푸트에 나타난 원형 자국이 생각났는데, 그 자국에 
있는 
작은 원들은 큰 원의 절반 크기였다. 이 삼각형은 또 면적이 밑변의 제곱이라는 점에
서도 
특이하다고 할 수 있다. 
  1991년 7월 30일, 서포크의 아압스위치 북쪽 3마일 거리에 있는 에이커햄의 한 작은 
마을
에 아주 흥미로운 삼각형이 나타났는데 이것은 픽토그램의 한 부분으로서 그려진 것이
다.  
그림과 같이 다섯 개의 원이 일렬로 그려져 있으며, 가운데 원에는 화살처럼 보이는 
표시가 
함께 있다. 이 화살의 머리와 끝부분이 삼각형을 이루고 있는 것도 특이하다. 하단의 
삼각형
은 아마도 45도와 90도의 각도를 가지고 있다는 것을 보여 주려는 것 같으나, 머리 부
분의 
삼각형은 훨씬 기묘한 면을 가지고 있다. 두 삼각형들은 모두 밑변이 22피트(리드랜즈 
팜에 
나타난 원이 반경과 같다)이고 특히 머리 부분의 삼각형은 27피트의 톺이를 가지고 있
다.  
여러분들이 카이로 인근의 거제에 있는 대피라미드를 자오선으로 자른 단면의 삼각형-
그림
과 같은 피라미드형 삼각형-의 밑변의 제곱을 높이로 나누게 되면 파이값이 된다. 이
것을 
 원주율 이라고 하며, 대피라미드를 설계한 사람이 효과적으로 밑면을 원과 같은 면적
의 정
사각형으로 만들었다는 주장을 타당성 있는 것으로 받아들이게 하는 점이다. 왜냐하면 
밑변 
길이의 4배가 어떤 원의 길이와 같고 그 원의 반경을 알이라고 R이라고 하면 C/R값은 
2파
이가 된다. 또 4B/H는 2파이가 된다.  
  따라서 이 관계로부터 우리는 이른바 파이비율 -곧 2B/H=HI를 얻게 된다. 학교에서 
배운
바와 같이 22/7(=약3.1416)은 파이의 근사값이 된다. 원형 자국에서 22피트 크기의 형
상들이 
자주 나타나는 것은 주목할 만하다. 우리는 앞에 언급한 사례들에서 그와 같은 원과 
삼각형
들을 보았다. 이 삼각형에서 발견할 수 있는 놀랄 만한 것은, 만약 여러분들이 밑변의 
제곱
을 높이로 나누어 본다면 그 결과는 황금비(phi) 곧 1.62가 된다는 것이다. 피보나시 
급수에
서 얻은 것과 같은 값이다.  
  에니켄햄 원형 자국의 머리부분을 구성하고 있는 삼각형은 정말 특이하다. 나는 그
것을 
만든 존재들의 수학 체계가 우리의 것과 다르지 않다는 것을 보여 주는 것으로 생각한
다. 
120여 년 전의 윌리엄 루슬리 사건과 같이, 열린 마음을 가지고 있는 일부 외계 존재
가 접
촉을 통해 무엇인가를 전달하려고 했는지도 모른다. 그러나 오늘날에는 한 사람에게 
비밀스
럽게 주어지기보다는 모든 사람들이 알 수 있는 조금 다른 방식으로 전해지고 있다.  
계산
기를 들고 44/27을 두드리는 사람들은 phi 하는 값이 1.63보다는 1.62에 가깝다고 할 
것이다. 
그래서 여러분은 정확한 모양을 얻기 위해서 높이를 1.62와 1.63중에서 1.63에 가까운 
값으
로 해야 한다. 실제 밑밭에서 작업을 할 때, 뽁족한 꼭지점의 끝을 1.63이나 그 이내
의 값으
로 만드는 것은 쉽지 않다. 이 정도의 정밀도라고 하는 것은 상당한 수준이어서 만약 
사람
들이 직접 측정을 할 경우 근사치에 매우 근접한 수치임을 알 수 있다. 이렇게 해 보
면  phi 
삼각형 이 왜 꼭지점에서 44도의 각도로 시작되어 밑변이 22피트가 되는 지점까지 뻗
어 있
는가를 이해하는 데 도움이 될 것이다. 
  
    원형 자국을 만든 UFO
  여러분은 내가 원형 자국이 UFO 에 의해 만들어졌다고 자신 있게 말하는 것은 너무 
성
급한 결론이라고 당연히 생각할 것이다. 결론적으로 말하면, 그 원형 자국들이 UFO가 
조종
하는 어떤 전자기광선으로 그려졌다는 것보다 그 현상을 잘 설명할 수 있는 이론이 없
다는 
것이다. 여러 정황으로 보면, 원격 조종되는 비행접시가 원형 자국을 만들고 있는 현
장이 일
부 목격될 수 있을 것으로 보인다. 적어도 한번은 UFO가 원을 만들고 있는 것이 목격
된 것
으로 생각한다. 
  1991년 영국에서 원형 자국과 관련된 첫 번째 목격 보고는 소머셋의 버크레이에서 
발생한 
것이었다. 그 지역에 사는 데이브 해리스라는 젊은이가 자전거를 타고 버트레이로 가
고 있
었다. 그는 길이 양쪽으로 갈라지는 삼나무가 있는 분기점 근처에서 높은 음색의  웅 
하는 
소리를 들었다. 그의 왼편에 있는 익어 가는 밀밭 위 약 25피트 상공에 종 모양의 은
색 비
행체가 있었다. 그 물체는 공중에 떠 있는 상태였으며, 아랫부분에서 나선형의 오라와 
같은 
빛이 나와 밭 위에 원을 만들고 있었다. 해리스는 너무 놀란 나머지 타고 가던 자전거
와 함
께 풀밭에 처박히고 말았다. 그러자 그 비행체는 빠른 속도로 날아가 버렸다. 비행체
가 떠날 
때는  웅 하는 소리는 나지 않고 단지  휙 하는 소리만 들렸다. 이 모든 것이 단지 몇 
초에 
걸쳐 발생하였다. 이 사건이 일어난 것은 1991년 4월 14일 일요일 오후 6시경으로 아
직 어
두운 상태는 아니었다.  해리스가 설명한 오라와 같은 빛는 그렇게 강하게 빛나는 것
이 아
니었고 또 분명한 윤곽을 가진 것도 아니었다. 강력한 전자기 광선 주위에 생성된 이
온화된 
대기가 오라같은 빛을 번지게 할 수도 있다. 또  웅- 하는 소리로 들린 것이다. 
  원형 자국과 관련된 다른 UFO 목격 사례가 발생한 적이 있다. 델가도와 애드류스는 
패트
와 잭 콜린스라는 두사람이 1985년 7월 6일 저녁 햄프셔 주의 스톡 브리지다운에서 차
를 몰
고 가면서 카다란 회전축 차와 같이 불안스럽게 서 있는 거대한 원형 물체를 보고 깜
짝 놀
란 사건이 발생하였다고 보고하였다. 그것은 약 200야드 떨어진 상공에 낮게 떠서 움
직이지 
않았다. 물체의 가장 자리는 황백색 빛이었고 중심을 연결하는 축들은 다른 색깔의 빛
으로 
빛나고 있었다. 다음날 아침 알렉스포드 인근 지역과 굿워스 클랫포드에서 5개의 원형 
자국
들이 발견되었다. 유사한 목격이 1982년 8월, 워민스터 근처에서도 있었으며 역시 원
형 자국
들이 나타났다. 이런 종류의 목격 사례는 매우 드물다. 이들 바퀴 같은 물체들이 그 
지역에 
발생한 원형 자국들을 만들기 위해 나타났는지는 의심스럽다. 내 생각으로는 이들 바
퀴형 
비행체는 작은 UFO 들이 작업을 하는 동안 뒤를 지켜주는  모선 이 아닌가 싶다. 
  
    공군기의 추락과 원형자국
  1987년 10월 22일 화요일 보스콤 다운에서 시험 비행중이던 해리어 제트기가 육지에
서 약 
500마일 떨어진 대서양 한가운데로 떨어졌다. 그 비행은 정기적인 것이었으며 조종사
는 테
일러 펌프리스코트로 베테랑이었다. 그는 오후 5시 6분 연락이 두절되기 전까지 보스
콤 관
제소에 주기적으로 연락을 보내 왔다. 연락이 두절된 시점에 비행기는 2개월전 원형 
자국이 
나타난 원터본 스토크 지역을 날고 있었다. 조종사의 시체는 다음날 저녁 원형 자국이 
있는 
인근의 들판에서 발견되었고 그의 보조 낙하산도 찾았다. 구명용 보트는 원형 자국이 
있는 
밭의 한 구석에 있었다. 그러나 탈출 의자는 결국 발견되지 않았다. 아마 바다에 처박
힌 비
행기 안에 그대로 남아 있는 것으로 추정되었다. 나는 사체가 발견된 지점 부근에 어
떤 이
해할 수 없는 힘이 작용하고 있는지에 대해서는 아는 바가 없다. 그러나 어떻게 최신
예비행
기에서 조종사가 탈출 의자 없이 그대로 밖으로 내팽개쳐질 수 있었을까? 무엇이 그를 
죽음
으로 몰고 갔는지는 끝내 알려지지 않았다. 그의 낙하산이 어디에 있으며, 왜 비행기
가 그 
지역에 도달했을 때 비행 경로가 갑자기 바뀌었는가? 아무도 이 물음에 대한 답을 알
수 없
었다. 우리는 비행기가 나침반의 이상으로 경로를 벗어난 다른 사례들을 살펴볼 필요
가 있
다. 원형 자국의 모양을 연구하는 저명한 연구가들도 가끔 이상한 현상을 경험하는 경
우가 
있다. 델가도와 앤드류스는 나침반이 회전하는 특이한 지점에 대한 사례를 소개하고 
있다. 
그들은 시험 현장에서 출처를 알 수 없는 이상한 소리를 들었고 그 소리를 녹음까지 
하였
다. 그러나 소리도 나침반의 이상도 지속적이지는 않았으며 금세 사라졌다. 한 번 이
상 현상
이 발생하기는 하였으나, 그와 같은 일이 반복되지는 않을 것 같았다. 다시 말하면, 
이와 같
은 이상한 현상은 원형 자국을 만드는 수단 때문에 파생되는 부산물은 아니라는 것이
다 지
적인 존재가 수행하는 일들이 무작위로 일어난다는 측면에서 보면, 이와 같은 현상도 
임의
로 발생한다고 할 수 있을 것이다.  여러분이 책을 떨어뜨려 소음을 만든다고 하자. 
여러분
은 다시 그와 같은 실수를 저지르지 않으려고 할 것이다. 그러나 그럼에도 불구하고 
가끔은 
그와 같이 일이 다시 일어난다. 그러나 그럼에도 불구하고 가끔은 그와 같은 일이 다
시 일
어난다. 여러분이 벽에 전기 천공기로 못을 박으려고 한다고 가자. 다른 못 박을 일이 
생겻
을 때만 여러분은 천공기의 시끄러운 소리를 내면 될 것이다. 이것이 지적인 존재가 
일을 
해 나가는 방법이다.  그들이 만드는 소음이나 부산물들은 나름대로의 목적과 의미를 
가지
고 하는 행위 또는 그 결과들이다. 그들이 똑같은 행동 양식을 반복하는 일은 거의 드
물다. 
  이와 같은 점들이 UFO와 관련된 여러 현상들을 조사하는 데 고려되어여 한다. 그 현
상들
은 지적 존재가 자신들이 의도하는 목적들을 달성하기 위하여 만들어 내는 것이다. 우
리는 
전혀 그 위미를 파악할 수 없는지도 모른다. UFO 사건이 발생하고 나의  왜 그들이 그
와같
은 행동을 하였을까? 라고 묻는 것은 거의 소용이 없는 일이다. 그럴듯한 답이 나오지 
않기 
때문이다. 우리가 그들과 의미있는 대화를 할 수 있게 될 때 비로소 그들이 지구에서 
하는 
행위의 이면에 깔려 있는 내막을 알게 될 것이다. 그때가 올때가지는 잔지 그들이 보
여 주
는 행동에 놀라고,  관측하고, 기록할 수밖에 없는 것이다. 과학과 기술의 발전이 우
리가 그
들이 하는 행위의 의미를 조금이나마 이해하는 데 도움을 주게 될 것이다. 또 그들이 
우리
의 심리적, 정신적인 영역에도 영향을 미칠 수 있다는 것을 알게 되면, 인류는 그들의 
방법
과 능력에 놀라고 압도당하게 될 것이다. 사람들이 계속 납치되고 있고, 어던 경우에
는 도무
지 알 수 없는 이유로 프로그램에 의해 정신이 조종되거나 또 특수 장치에 의해 추적
되고 
있다는 최근 몇 년간의 연구 결과를 우리는 받아들여야 한단다. 우리가 돌고래에 전자 
발신
기를 달아 놓고 추적하는 것과 같이 우리도 UFODP 의해 똑같이 취급되고 있는 것이다. 
   
      제15장 고대와 현대의 UFO 
    고대 기록에 나타난 UFO
  비행접시의 목격을 자세히 기술한 최초의 기록은 고대 이집트(파라오 시대) 투트모
스 3세
(서기전 1504-1450) 왕의 연대기에 나온다. 이것은 보리스 데 라쉬빌츠공이 만든 파피
루스
의 변역본에서 찾아볼수 있다.
  22년 되는 해 겨울의 3번째 달, 어느 날의 6번째 2시간...생명의 집의서기들은 하늘
에 나타
난 둥그런 불덩이를 발견하였다... 그것은 머리가 없고 숨겨에서 악취가 풍겼다. 몸통
은 길고 
넓었다. 소리를 내지는 않았다. 그들은 그것을 보고는 매우 당황스러워서 모두 엎드렸
다.... 
그들은 그 사건을 보고하기 위해 파라오에게로 갔다... 왕은 명령하였다... 조사되었
다... 모든 
것이 생명의 집에 있는 파피루스 두루마리에 기록되었다. 왕은 무슨 일이 일어났는가
를 곰
곰히 생각하였다. 그리고 며칠 뒤에 훨씬 많은 수의 물체들이 나타났다. 그들은 태양
보다 발
게 빛났고, 하늘을 사방팔방 날아다녔다... 그 불덩이들은 강력하였다. 파라오의 군사
들이 그
것을 보았다. 저녁을 마치고 난 뒤였다. 그 불덩이들을 남쪽 하늘로 높이 날아올랐다.
..
  오늘날의 목격 보고서에 포함되어 이LT는 현상들이 약 3천5백여년전에 이미 모두 기
록되
어 있다. 한 대의 경우는 물론 여러대가 무리지어 있는 경우도 포함되어 있다. 그 물
체들은 
둥글고 매우 밝게 빛났다. 소리를 내지 않았으며, 아마도 악취는 이온화된 공기로 인
해 발생
한 것으로 보인다. 가장 흥미로운 것은 비행접시의 모양이 처음부터 끝까지 변하지 않
았다
는 것이다. 오늘날 근접 조우를 하는 사람들이 보통 악취를 느끼지 않는데, 그렇다고 
그들의 
추진방법에 어떤 변화가 있는 것으로 보이지는 않는다. 확실히 그들의 우주 여행 수단
은 로
켓시대의 과학 수준을 한 단계 뛰어넘는 것이다. 목격자가 아무 소리도 들리지 않았다
고 특
별히 기록하여 놓은 것으로 보아도 가히 짐착하고도 남음이 있다  현대에 이르러서 겨
우 과
학적으로 이해할 수 있는 현상에 대한 목격 보고들이 이미 수세기 전에 있었다. 1015
년 8월 
23일, 일본에서 두물체가 반짝이는 작은 공들을 내놓은 것이 목격되었다. 커다란 시가
형 물
체가 1572년 10월 12일 프랑스에서 목격되었다. 1752년에 밝은 원통에서 나오는 공들
이 스
웨덴 앵거맨랜드에서 보고되었다. 1783년 8월 30일, 런던 그리니치 천문대 상공에서 
아주 이
상한 물체가 여덟 개의 작은 공들을 방출하는 것이 목격되었고, 1877년 3월 23일 프랑
스 방
스에서 굉장히 빛나는 둥근 불덩이가 기이하게 생긴 구름에서 나와 약 한 시간 동안 
날아다
녔다.
  이런 사례들은 모두 시가형 모서에 관한 목격 보고들로서, 그들이 지구상에 출현하
기 시
작한 것이 언제부터인지는 알수 없을 정도로 까마득한 과거로 올라간다는 것을 보여 
주는 
것이다. <구약성서>에는 사실 오늘날의 시각으로 볼 때 UFO 목격이나 근접 조우라고 
할 
수 있는 사례들이 많이 언급되어 있다. <구약성서>에서 일컫는 신이, 그들의 계획된 
임무를 
수행하기 위하여 선지자들에게 명령하고 대화를 하는 비행체로부터 나온  신들 을 의
미하는 
형태로 사용된고 있다는 확실한 증거들이 있다. 다시 말로 하면, 당시의 외계인들이 
인류의 
문제에 직접 간섭한 시기였다는 것이다.  예를 들어 <스카랴서>5장 1-2절에  내가 돌
아서 
눈을 들자(하늘을) 나는 바퀴가 보였다. 그는 나에게 말하였다. 너는 무엇을 보고 있
느냐? 
그래서 나는 대답하였다. 나는 (하늘을) 나는 바쿠ㅐ를 보고 있습니다. 그 물체의 길
이는 20
큐빗(팔꿈치에서 가운데 손 가락까지의 길이. 46-50센티미터-옮긴이)이고, 너비는 10
큐빗입
니다. 라고 적고 있다.  
  더 좋은 사례들이 <에스겔서> 에 나온다. 비행체가 지상에 착륙하여 에스겔에게 그
들의 
지도자들과 면담을 하도록 명령한다. 그들의 방문은 25년 주기로, 에스겔이 스스로 목
격한 
우주 비행체에 대해 얼마나 자세하게 기록하였는지 항공공학 기술자인 요셉 블럼리치
는 이 
기록을 토대로 그와 비슷한 비행체 모형을 만들 수 있을 정도였다. 
  
    UFO의 비행경로
  그렇게 오랫동안 지구를 찾아오고 있는 외계인의 우주선은 어떻게 지구 상공을 비행
하고 
있을까? 어떻게 자신들의 위치를 정확히 파악하고 있는가? 그들의 항공 표지와 비행 
경로
는 어떤 것인가? 자크 발레는 그 날카로운 통찰력을 오소테니 이론에 맞추고 있다. 이 
이론
은 에메 미셀이 처음 고안한 것으로 다른 사람들의 주목을 받아 왔다. 그것은 프랑스 
또는 
스페인과 같이 한 나라의 영토 안에서 발생한 UFO 목격들이 일직선상에 위치하는 것처
럼 
보이고, 지역을 더 확대하여 살펴보면 커다란 원을 형성한다는 것을 입증하려는 것이
다. 
UFO가 정해진 비행 경로를 따라 비행한다는 것을 가정해 보는 것이다. UFO의 정해진 
비
행 경로를 따라 비행한다는 것을 가정해 보는 것이다. UFO의 비행 UD로를 따라 비행한
단
는 것을 가정해 보는 것이다. UFO의 비행 경로들이 교차하는 지점에서 우리른 유포칼
(다른
지역보다 UFO의 목격 확률이 높은 지역들)을 발견할 수도 있다. 그러나 UFO가 유포칼
을 
향할 때 어떻게 그 위치를 알며, 또 어떻게 높은 고도에서 정확한 목표 지점으로 내려
앉을 
수 있을까? 
  여러해 동안에 걸쳐 전혀 다른 측면에서 이 문제의 해답이 될 수 있는 것을 검토하
게 되
었다. 첫째로 워민스터 북부에 있는 크래들 힐에 대해 검토를 하는 가운데 생각이 떠
올랐다. 
크래들 힐은 영국에서 UFO 목격이 가장 빈번하게 발생하는 지역의 하나이다. UFO를 목
격
한 적이 없는 사람들도 UFO를 종종 목격하는 곳이다. 예를 들어 앤드류스 콜린즈는 크
래들 
힐에서 서북쪽으로 약 1마일 떨어진 업튼 스커대모어 지역에 체류하는 동안에 처음으
로 
UFO를 목격하였다고 한다. 1976년 10월 9일 안개 낀 저녁에 콜린즈와 그의 친구들은 
워민
스터와 웨스트베리를 잇는 A 340 도로에 있었다. 그들은 스커대모어에서 몰고 온 트럭
을 
타고 크래들 힐에 거의 도달하였을 때, 오른쪽 방향의 안개속에 어렴풋이 공 같은 물
체가 
흰빛을 강하게 발산하고 있는 것을 알 수 있어Te. 그러나 그들은 그 빛을 애써 무시하
고는 
약간의 두려움을 간진한 채 야영을 하였다.  아서 셔틀우드(1976)는 같은 지역에서 콜
린즈가 
보았던 것과 아주 유사한 빛을 목격하였다. 셔틀우드와 그의 두 친구는 그것을 모터사
이클
의 전조등 또는 랜턴의 불빛으로 생각하였다. 그들은 물체가 공 모양에서 알의 형태로 
바뀌
자, 그 빛의 위치를 확인하며 추적할 수가 있었다. 그 물체는 장난감처럼 위아래로 춤
을 추
기도 하였다. 그 물체는 지적인 무엇인가에 의해 조종되고 있음에 틀림없었다. 그것은 
잡목 
숲과 들판을 한참 동안 돌아다니다가 한순간에 훨씬 앞서 나가더니 어디론가 사라져 
버렸
다.  이 기록들은 크래들 힐 근처에서 발생한 이상한 물체에 대한 두가지 사례에 불과
하다. 
그 지역은 잦은 UFO 목격 사례를 통하여 나는 지도를 곰곰이 쳐다보게 되었다. 나는 
크래
들 힐을 지도에서 찾았다. 무엇인가 알 수 없는 커다란 궁금증이 나를 사로잡았다. 나
는 갑
자기 이 유포칼이 클레이 힐, 브래튼 캐슬과 스크래치베리힐 포트의 세마을을 연결하
는 삼
각지역의 중심 부근에 자리잡고 있다는 것을 깨달았다. 이 삼각 지역에 대해서는 <아
클란티
스에 관한 견해>를 읽으면서 내가 깨달았던 바로 그것이라는 생각이 들었다. 그것은 
정말 
아주 특이한 형태를 하고 있었다. 나는 그것을  피라미드형 삼각형 이라고 부르는데, 
그 삼각 
지역이 카이로 인근의 기제에 있는 키오프스 왕의 대 피라미드의 종단면 삼각형과 동
일한 
비율을 가진 모양을 하고 있기 때문이다. 
  더욱 놀라운 점은 그 삼각형의 정밀도가 매우 높다는 사실이다. 클레이 힐의 가장 
높은 
지점에서 브래튼 캐슬의 성벽을 잇는 선이 기준선이며, 길이는 정확히 5해리(9.26킬로
미터)
이고 다른 두 변의 길이는 4해리(7.4킬로미터)이다. 이 정확한 삼각형의 연직선(꼭지
점과 그 
반대쪽 변의 중심을 연결하는 선)이 곧바로 크래들 힐을 통과하며, 이 선 위에 있는 
필드 
반은 삼각형의 무게 중심(각 꼭지점과 그 반대편 변의 중심을 연결하는 선들이 만나는 
점)
에 위치하고 있다. 연직선의 아랫부분 업튼 스커대모어 근처에 하프웨어 하우시즈가 
자리잡
고 있다. 이 지명은 삼각형 밑변의 꼭 절반이 되는 지점에 위치하기 때문에 그렇게 불
리게 
된 것은 아닐까? 콜린즈와 셔틀우드가 UFO를 목격한 지점은 이곳에서 아주 가까운 곳
이다. 
많은 이상 현상이 이 삼각 지역의 각 지점들에서 가까운 지역에서 발생하였다. 1964년 
크리
스마스 날 아침, 군인들이 침대가 흔들리는 바람에 놀라 뛰쳐나오는 사건이 발생한 워
민스
터주둔 부대는 배틀스베리와 크래들 힐 중간의 연직선 상에 위치하고 있다. 이선의 꼭
지점
(스크래비치베리 힐) 바로 남쪽에는 노튼 바밴트라는 작은 마을이 있다. 
  애나벨 랜달은 1965년 10월 7일 화요일 밤, 이 두 마을 사이에서 해괴한 일을 당하
였다. 
그녀는 약혼자인 존을 집에 데려다 주기 위해 워민스터에서 헤이테스베리로 가는 A 23
6도
로를 타고, 아주 운전하기 까다로운 스크래치베리 인근의 철교를 빠져나가고 있었다. 
그때 
그들은 길 위에 한 남자가 죽은 듯이 누워 있는 것을 보고 황급히 차를 비켜 몰았다. 
그 사
람이 술 취한 군인이라고 생각한 존은 현장에 다시 돌아와 보았으나, 그 남자의 흔적
이라고
는 보이지도 않았다. 그는 어처구니가 없었다. 사고로 인한 핏자국은 물론 아무것도 
보이지 
않았다. 그는 10여분간 그 지역을 뒤져 보았으나 아무것도 발견하지 못했다. 그들은 
유령을 
본것이라고 거의 믿고 있다. 그러나 애나벨의 시련은 거기에서 끝나지 않았다. 존을 
내려 주
고 돌아오면서 그 다리 근처에 다시 오게 되었을 때 동쪽 방향의 철둑 부근에 밝은 오
렌지
색 빛이 있는 것을 발견하였다. 그녀는 당시의 상황을 다음과 같이 말하고 있다. 
  커다란 오랜지색 광구였다. 나는 다리를 건너기 위해 하단 기어로 바꾸었다. 그리고 
페달
을 밟았으나 고장이 난 것같이 엔진의 힘이 떨어졌다. 겨우 다리위에 올라서자 뒤로 
당겨지
는 듯한 느낌을 받았다. 자동차의 전조등이 약해지더니 바람에 흔들리는 촛불처럼 깜
박거렸
다. 차가 갑자기 털털대며  서다가다하여 하마터면 옆에 부딪칠 뻔하였다. 노튼 바밴
트를 향
해 왼쪽으로 휘어진 지점까지의 짧은 구간을 말 그대로 기어가지 않으면 안 되었다. 
나는 
계속 힘껏 페달을 밟고 있었다. 나는 오른쪽에 있는 빛 때문에 어지러워서 눈을 거의 
감고 
있었더. 바밴트 도로와 만나는 지점을 넘어서자 불이 꺼져 있는 물체가 한 대 서 있었
다. 그
것은 둥근 모양이었다는 것 외에는 무엇인지 전혀 알 수 없었다. 반대편에서 나오는 
빛이 
너무 강했기 때문에 그 물체의 명확한 형체를 식벽해 낼 수 없었다. 굉장히 밝은 빛으
로 눈
이 멀 정도였다. 그 빛은 철길 위로 엷은 안개를 흩뿌리고 있었다. 믿을 수 없는 일 
같지만 
그것은 사실이다. 그 물체가 길 위로 내려와 막아서자 자동차 엔진이 꺼졌다. 무의식
적으로 
브레이크를 힘껏 밟았으나 그럴 필요가 없었던 것이다. 그 물체가 무엇인지늘 모르지
만 회
전하는 가장자리에서 붉고 푸른색의 방전 불꽃이 일어났다. 그러다가 밝은 진분홍 빛
으로 
변하더니 우측으로 솟아올라 사라졌다. 물체는 밝은 섬광을 그리면서 하늘로 날아가 
버렸다. 
  그리고 나서 겁에 질려 있는 그녀에게 더욱 무서운 일이 벌어졌다. 두 사람이 그녀 
앞에 
나타난 것이다.  그들이 길 가운데 있었기 때문에, 애나벨은 충돌을 피하기 위하여 급
히 핸
들을 돌렸다. 어깨까지 내려오는 양털 모자를 쓰고 있었기 때문에 그녀는 단지 그들의 
코와 
이상스런 눈-전형적인 외계인 모습에서 볼 수 있는 넓고 생각에 잠겨 있는 깊은 눈 -
만을 
보았다. 그들은 또한 외계인들이 일반적으로 입는 것으로 보이는 몸에 착 달라붙은 검
은 옷
을 입고 있었다. 그들이 입고 있는 하의는 스킨다이버나 잠수부들이 입고 있는 것과 
비슷하
다고 말하고 있다. 그녀는 아마 그 두명이 바로 전에 나타났던 물체로부터 나왔을 것
이라고 
생각하였다. 또 셔틀우드는 워민스터 지역의 평탄한 길에서 노란 안개에 싸인 불 꺼진 
상자 
같은 물체가 추월하더니 눈앞에서 사리지는 것을 목격한 한 남자에 대해 말하고 있다. 
그와 
같은 기괴한 상황을 목격한 호기심 많은 보통 사람들이 그것에 으혹을 품는 것은 당연
하다. 
어쨌든 그 오렌지색 물체는 애나벨의 차에서 멀어졌고, 그녀는 콩쾅거리는 가슴을 억
느르며 
있는 힘을 다하여 집으로 달렸다. 
  우리는 전에도 이와 같은 것을 많이 보아 왔다. 여러 가지 밝은 색의 강렬한 빛을 
내고, 
어느 정도 떨어진 거리에서도 자동차의 엔진에 영향을 미칠 수 있는 전자기 오라를 복
사하
는 물체는 9장에서 다루었다. 애나벨을 당황스럽게 만든 길 위의 나타난  안개 는 그
녀의 차
를 멈추게 한 UFO에서 투영된 강력한 자기 광선이 만들어내는 굴절의 부산물이라고 생
각
된다.  
  외계인  병사들 과 관련된 사건들은 더욱더 당황스럽기는 하지만 다른 많은 근접 조
우 경
험자들의 경우와 그다지 다른 것 같ㅈ는 않다. 휘틀리 스트리버가  방문자 라고 부르
기를 좋
아하는 그들은, 물체는 물론 심지어 생물까지도 창조하고 소멸시킬 수 있는 극도의 놀
라운 
능력을 가지고 있는 것으로 여겨진다. 도로를 변행했든 어떻든 하여간 너무 진짜 같아
서 애
나벨이 위기를 모면하기 위해 비켜가지 않으면 안되게 하였다. 그것은 단순한 투영 이
상의 
-현재로서는 단지 추측할 수밖에 없는 어떤 목적을 위해 - 겁먹은 두 사람에게 보여준 
일
종의 홀로그래피 쇼였던가? 그들은 애나벨을 목표로 삼은 것인가? 그 뒤 그녀는 두 번
째 
조우의 당사자가 되었다. 이 사실은 UFO 사건들이 무작위로 발생하는 것이 아니라는 
것을 
충분히 뒷받침해 주고 있다. 그 이면에는 어떤 계획된 의도가 깔려 있다. 이러한 기괴
한 사
례들이 자주 발생하는 것은  워민스터 삼각 지대 와 그 인근이 UFO가 자주 출몰하는 
지역
이라는 것을 뒷받침해주는 것이다. 나는 이 삼각 지대의 꼭지점들이 UFO가 자동적으로 
삼
각 지대의 무게중심, 곧 크래들 힐에 착륙할 수 있도록 레이더와 같은 역할을 수행하
는 일
종의 위치 식별 장치라는 생각을 하기 시작하였다. 이것이 바로 고대 유물들이 그곳에 
있게 
된 이유가 아닐까? 언덕,고분,그리고 나중에 만들어진 성곽들은 아주 먼 옛날항로 표
지의 기
능을 하기 위해 특정한 지점에 만들어졌고, 그것이 오늘날까지도 사용되고 있는 것은 
아닌
가? 케오프스 왕의 대 피라미드는 이집트 학자들이 추정한 것보다 훨씬 오래 전에 만
들어진 
것은 아닌가? 더 나아가, 이와 같은 형상들이 이집트보다 영국에서 먼저 만들어지고 
활용되
어 온 것 은 아닌가? 이런 의문들이 함축하고 있는 의미는 실로 엄청난 것이다. 그러
나 섣
불리 속단할 수는 없다. 하나의 삼각형이 확실한 이론으로 연결되는 것은 아니다. 아
마 이러
한 유사성은 단순한 우연의 일치일지도 모른다. 아서 셔틀우드가 1965년 9월 <데일리 
미러
>지의 기고한 내용에 대한 독자글의 폭발적인 관심과 찬사에 대하여 그가 보여준 행동
으로 
유추해 보면, 그와 같은 유사성에는 우연 이상의 어떤 것이 숨겨져 있는 것은 아닌가
라는 
의문을 가지게 한다. 
  그는 독자들의 강렬한 관심을 가라앉게 하기 위해 부모님이 살고 있는 첼름스포트로 
피신
하였다. 당사에 콜레스터 남쪽의 웨스트 멀시를 꼭 가 보아야 한다는 느낌이 너무나도 
강했
다고 회상한다. 그곳은 나와 관련이 있는 지역이기도 하다. 결혼 뒤 나는 아내와 멀시 
배로
우 인근에 있는 16세기에 지어진 집의 한 쪽에서 2년간 살았다 셔틀우드(1976)는 1965
년 9
월 13일, 멀시로 가는 버스틀 타려고 무척 애를 썼으나 여러 가지 예기치 않은 문제로 
인하
여 결국 뜻을 이루지 못하였다. 그가 윅의 넓은 농토와 소금 벌판지역에 가보고 싶다
는 소
망은 가지고 있었다는 것은 야릇한 일이었다. 왜냐하면 그 지역은 정말 황량한 곳이기 
때문
이다. 그런데 그곳에서 내가 잘 아는 친구일 폴 그린-당시에 멀시 아일랜드에서 부모
들과 
함께 살고 있었던-이 이상한 일을 당하였다. 어느날 오전 1시 30분, 포은 콜체스터에 
사는 
약혼녀와 헤어져 오토바이를 타고 집으로 돌아가는 길이었다. 콜체스터에서 멀시로 통
하는 
길은 내게 아주 익숙한 길이다. 그래서 그가 사건의 전말을 털어놓았을 때, 나는 사건
이 발
생한 장소가 어디인지를 정확히 알수 있었다. 그 길을 가다가 보면 페트 타이 커먼을 
지나
서 길이 곧게 뻗어 있는 지역이 있다. 이곳에서 그는 고음의  응- 하는 소리를 들었
다. 그 
소리는 점점 커졌다. 그는 동쪽인 브라이틀링시 상공으로부터 다가오는 조그만 불빛을 
볼 
수 있었다. 빛이 급격히 커지면서  응-  소리는  윙- 소리로 바뀌었다. 그러자 그가 
탄 오토
바이 엔진에 문제가 생기더니 이내 멈춰 버렸다. 전조등 역시 꺼져버렸다.  그 빛은 7
0피트
나 되는 거대한 비행접시의 상부에서 나오고 있었다. 그리고 그가  볼 레이스 라고 한 
둥그
런 공 같은 것들이 비행접시 가장자리의 하단 안쪽 부분에 있었고, 하단 중앙에서는  
연기 
가 소용돌이 치며 나오고 있었다. 그는 오토바이를 세워 놓고 넋을 dlg은 채 고통을 
느낄 
정도로 강하게 번쩍거리는 푸른 빛을 쳐다보았다.  그 빛은 내 심장 고동에 리듬을 맞
추어 
내 가슴을 향해 내리쬐는 것 같았다. 나는 전기 충격을 받는 것처럼 몸이 따끔따끔한 
것을 
느꼈다. 그리고는  윙- 하는 소리가 조용해지더닌 윅 방향으로 날아가면서 하강하였
다.   
  그는 그 비행체를 만나기 직전에 스쿠터를 타고 가는 한 소년을 앞질러 갔었다. 그
런데 
그 소년이 뒤따라오자 엔진과 전조등이 다시 꺼졌다. 그들은 아무 말도 건네지 않고 
푸른 
빛 아래에서 서로 무감각하게 쳐다보았다. 그러자 폴의 머리가 쑤시기 시작하였다. 팽
팽한 
끈으로 머리를 조이는 것 같았다. 그는 있는 힘을 다해 오토바이로 가서 시동을 걸고
는 집
으로 정신 없이 달렸다. 그는 다음날 저녁에 어제 느낀 감각이 되살아나는 것을 느꼈
다. 약 
2주일 뒤 그가 입던 자전거용 재킷의 봉합선이 약해지더니 뜯어져 나갔다. <비행접시 
평로
>(1965)에서도 언급된 바와 같이 이 사건에는  잃어버린 시간 이 있는 것으로 보인다. 
폴은 
새벽 1시에 비행접시를 조우하였다. 그는 내게 그 시가 새벽 1시 30분이었다고 말했지
만, 아
무튼 새벽 2시까지 집에 도착하지 않았다. 일반적으로 UFO가 접근하여 그의 오토바이
를 멈
추게 하는 데 한 시간이나 소요되지는 않는다. 또 그가 오토바이를 타고 집으로 황급
히 달
려갔기 때문에 -많이 걸려야 10분에서 15분 정도 되는 거리 - 그 정도의 시간이 필요
하지 
않다. 이 사실은 그 사건에서 그에게 어떤  표지 가 부착되었을 가능성도 있다는 것을 
말한
다. 그가 이 사건 이후에 적어도 한 번은 외계인의  방문 을 받았기 때문이다. 
  랭겐호 마쉬스 외곽인 휙 지역은 여러 측면에서 워민스터의 크래들 힐과 유사한 점
이 많
다. 인근 지역에서 아주 오래된 마을이 있는 데 비해 그 지역은 유달리 황폐하다. UFO
를 
위해서는 완벽한 장소이다. 나는 오랫동안 목격 보고서의 조사를 통하여 멀시와 그 인
근 지
역에 UFO 목격 사건이 아주 많이 발생한다는 것을 알고 있다. 내가 UFO를 첫 번째 목
격
한 것도 오래 전에 건축된 이스트 멀시 교회 상공이었다. 1976년 웨스트 멀시에 사는 
여성
은 소리 없이 구름 속으로 드나드는 모선을 목격하였다고 보고하였다. 그녀는 그 물체
가 은
빛이었으며 엄청나게 컸다고 말하였다. 1976년 9월 19일인 화요일, 당시 공과대학의 
학생인 
해서 파비트는 오후 10시 30분경, 위벤호의 집에서 갑자기  불꽃 놀이 를 하는 것같이 
하늘
에 나타난 빛을 보았다. 매우 밝은 그 빛은 흰 꼬리를 그리며 떨어지기 시작하였다. 
붉은 오
라가 빛을 둘러싸고 있었다. 떨어지던 빛의 속도가 줄어들더니 갑자기 꼬리가 없어졌
다. 그
러더니 굉장히 밝은 붉은 빛으로 변하였다. 떨어지던 빛이 갑자기 회전을 하면서 붉은 
빛이 
깜빡거리기 시작했다. 전체 목격 시간은 약 2분간이었다. 물체의 방향으로 보아 폴 그
린의 
목격 사건이 발생한 지역의 상공으로 여겨진다. 이 지역에서는 불과 2-3건의 목격이 
있었을 
뿐이다. 크래들 힐과 같이 많은 목격이 발생하는 곳은 아니다. 그러나 에섹스 주의 이 
황량
한 지역에서 이 지바의 어떤 지역보다도 UFO 목격 사건이 빈번히 일어난다는 것을 증
명하
기에는 충분하다고 할 수 있다.
  워민스터와 같이 이 지역에도 피라미드형 삼각형이 있으며, 이 삼각형은 세 곳의 중
요한 
고대 유적지들을 연결하고 있다. 이들 중 두 곳은 아직도 비컨 힐(신호 도는 표지용의 
언덕
이라는 의미를 가지는 지명)이라고 불리고 있다. 삼각형의 꼭지점 중 하나는 세이트 
오시스
의 해변이고, 아래쪽 꼭지점은 브래드웰 핵발전소에서 멀지 않은 세인트 로렌스이다. 
그리고 
마지막 하나는 원래 왕이 거주하던 클체스터 지역의 렉스덴이다. 
  이 세 지역은 완벽한 삼각형을 형성한다. 워민스터 삼각 지대와 같이 이 삼각형의 
길이도 
여러 번 측정되었다. 그러나 측정 결과의 마지막 단위만이 서로 달랐을 뿐이다.  멀시 
삼각 
지대 의 중심은 스트푸드라고 하는 오래된 도로에 인접한 곳이다. 이곳이 육지와 연결
되기 
때문에 멀시는 완전한 섬이 아니다. 이곳은 윅 마쉬스,그리고 다른 UFO 출몰 지역들과 
아
주 인접해 있다.  영국의 농촌 지역을 연결하는 이 커다란 삼각 지대를 연구하는 어떤 
사람
들은 워민스터와 멀시 아일랜드가 필립 헤슬튼의 콘 이등변 삼각형 지대의 기본을 구
성하는 
일부일 것이라는 의견도 제시하였다. 헤슬튼은 고대 유적지를 연결하는 선들을 연구한 
결과 
이같은 법칙을 발견하였다. 몇 년간의 연구 끝에 나는 그러한 법칙이 존재한다는 것을 
확신
하게 되었다. 그러나 아직 그것들이 만들어진 목적을 연구한 이론에 대해서는 아직 확
신을 
가지고 있지 못하다. 
  만약 지구상에 있는 특정 지역들 사이에 존재하는 어떠니 미지의 연결 고리가 UFO의 
비
행과 관련이 있다고 한다면, UFO와 고대 유적지 사이에도 어떤 연관이 있다고 확신하
는 연
구가들의 믿음은 한층 강해질 것이다. 어떻게 원형 자국들이 고대 유적지 인근에 나타
나는 
것처럼 보이는지에 대해서도 상당한 연구가 진행되고 있다. 월셔는 영국의 어떤 지역
보다도 
고대 유적과 관련된 장소가 많은 곳이다. 이 지역은 또 원형 자국이 가장 많이 나타나
는 지
역이며 그 중에는 아주 복잡한 형상도 다수 포함되어 있다. 그러나 이렇게 말은 하지
만, 아
직은 UFO가 관련된 대부분의 현상들은 순식간에 지나가 버린다. 그러나 짧은 순간임에
도 
불구하고 너무 낳은 기이한 현상을 보여 주고 있는 것이 현실이다. 따라서 사람들이 U
FO를 
확신하기란 너무나 어려운 것이다. 
  
      제 16장 외계인들의 메시지1
  1982년에 해드리의 자은 마을인 서포크에서 이상한 일이 발생하였다. 예술적인 능력
이라
고는 전혀 없는 심령술사이며 치료가인 마비스 버로우스는 화판, 붓, 색연필과 괴상한 
종류
의 물품들을 준비하여  우주 그림 을 그리라는  어떤 곳으로부터의 지시 를 받았다. 
커다란 
이 그림은 너비 2피트에 높이가 1피트 10인치인 화판 열네 개로 이루어진 것이었다. 
하나의 
화판을 완성하기 위해 평균 약 두시간의 작업이 투입되었다. 게다가 그것 말고도 작은 
종이
에 그린 그림이 스무 개나 더 있었다. 마비스가 그린  우주 그림 의 일부가 사진에 있
다. 이 
그림들에서 우리는 빌딩처럼 생긴 것과 그 위에 분명히 방송용 안테나 같은 것이 설치
되어 
있는 것을 볼 수 있다. 밖을 향해 솟아 있는 달 모양의 장치들도 있다. 그러나 그림에 
그려
진 것이 무엇인지는 거의 이해 할 수가 없다. 일부는 우리가 전에 본 적이 있는 것 같
다. 
TV 화면 같은 휘어진 모양의 배치에서 우리는 모선을 연상할 수 있다. 모선은 옆면 하
단에 
일반적으로 빛을 내는 창들이 있고, 또 자주 보고되듯이  물 속으로 들어가는 잠수함 
의 형
태를 하고 있다. 그것은 분명히 하늘에 떠 있는 모습이다. 모선의 뒤에 튀어나온 이상
한 안
테나 주위에 있는 여러 줄의 점들은 복사를 의미하는 것으로 보이며, 원래 그림에서는 
붉게 
그려진 대기에 흡수되고 있다. 이 밖에도, 여러 상징들이 그림에 보인다. 어떤 것은 
배를 나
타내는 것 같고 어떤 것은 시간을 연상시키는데, 그것들은 그림에서 반복하여 나타난
다. 사
람들은 이것이 아랫부분 오른쪽에 있는 흥미로운 반원형의 공간 밑 부분에 다시 반복
된다는 
것에 주목한다. 이것은 상형 문자의 일종으로, 기본형은 점과 점들의 배열에 따라 변
형된다. 
  이 그림이  자동 회화 (자동기술의 회화적 형태)인 것은, 다양한 선과 선 사이의 각
도들이 
상당히 의미가 있다는 사실에 의하여 입증이 된다. 그림에 등장하는 여러 개의 각도들
이 새 
피라미드의 기본 각도(52도보다 아주 약간 작은 각도)와 유사하다. 그 밖에 정확히 30
도,60
도인 것도 있고 또 사카라의 계단식 피라미드, 임호텝과 관계가 잇는 35도의 각도로 
볼 수 
있다. 사카라는 마을 이름으로, 이집트 신의 이름인 사카르에서 유래되었다. 임호텝은 
조세
르 왕 시대의 전설적인 건축가로, 뛰어난 능력 때문에 거의  신 으로 받들어진 인물이
다. 내
가 조사한 마비스 버로우스의 그림 가운데 하나에는 한 쌍의 선들이 서로 겹쳐지는 것
이 있
었는데, 이 쌍들이 만나는 각도가 35도였다. 이것이 바로 마비스 버로우스가 자신에게 
전달
된 수수께끼를 풀 수 있는 두 가지 단서, 곧 자신이 임호텝의 이름으로 전달받았고, 
또 그 
작품이 원형 자국들과 관련이 있다는 말과 연결된다. 이것이 내가 이 사건에 개입하게 
된 
배경이다. 나는 왕립 기상협회의 잡지인 <기상>의 편집인에게 편지를 보내, 원형 자국 
현상
이 순수한 기상 현상으로 설명될 수 없는 그 이상의 어떤 것이라는 점을 지적하였다. 
이 편
지가 <이스트 앵글리칸 타임즈>의 농무성 주재 기자인 데니스 호퍼에게 전해졌고 그는 
원
형 자국 현상과 그것에 대한 나의 견해를 기사화하여 실었다. 이 기사를 마비스 버로
우스가 
보고  원형 자국과 무엇인가 관련이 있을 것 같은 자신의 그림들을 내게 전해 주고 싶
은 생
각을 갖게 하였다. 나는 특별한 상황에 처해 있다는 것을 충분히 염두에 두고 그림들
을 검
토하기 시작하였고, 그 결과 두세 가지의 단서를 찾아냈다. 
  마비스 버로우스의 우주 그림과 원형 자국들이 서로 연결될 수 있는 유일한 통로는 
공통
적으로 포함되어 있는 상형 문자에 있다. 어떤 그림에는 상형 문자들로 가득한 특이한 
피라
미드가 있다. 일부 상형 문자들이 여기저기에 반복하여 나타나기도 하고, 또 어떤 글
자는 기
본 모양에 점이 첨가되어 있는 약간 변형된 모양을 하고 있기도 하다. 들판에 그려진 
복잡
한 원형 자국의 대부분은 어떤 형태로든지 점들을 수반하고 있다.  최소한 하나의 사
례에서
는 마치 그 의미를 변경하려는 듯, 이미 원형 자국이 그려지고 나서 나중에 점이 하나 
추가
되기도 하였다. 버로우스의 그림에 나오는 글자 가운데 몇몇은 이미 다른 곳에서도 발
견된 
것이라고는 하지만, 전체적으로 보면 새로운 언어라고 할 수 있다.  새로운 언어라고
는 하지
만, 아무튼 이 상형 문자들과 다른 곳에서 언급된 글자들 사이에서 어떤 일치하는 점
을 찾
을 수 있다. 예를 들어, 버로우스의 그림에 있는 간단한 상형 문자들과 <외계인 접촉>
에 나
오는 우주 그림에 있는 것과는 확실히 닮은 부분이 있다. 
  1079년 6월 24일, 당시 10대 소녀였던 선더랜드의 딸이  순간 원격이동 이라고 할 
수 있는 
사건을 경험하였다. 그녀는 자신이 터널을 지나 아름다운 시골로 가는 것을 발견하였
다. 그
녀는 주위에 금어초와 비슷한 물결 모양의 잎이 달린 꽃들이 있었다고 하였다. 당시 
그녀는 
잠옷을 입고 있었는데도, 마치  막으로 따뜻하게 싸여 있는 것처럼 느껴졌다. 그녀는 
외계인 
가족을 만났다. 그들 중 어른들은 그녀가 이전에 만난 적이 있었다. 그림과 같은 원형 
배지
가 그들 모두의 왼쪽 가슴위에 달려 있었다. 그 남자는 자신의 파르이고 여자는 아르
나라고 
소개하였다. 그리고는 자신들이 살고 있는 도시인 게이놀로 데려갔다. 그들과의 접촉
에 대하
여 많은 것들을 여기에서 소개하기에는 지면이 충분하지 않다. 그러나 <외계인 접촉>
에 나
오는 삼각형들의 비율이 그림의 피라미드의 것들과 거의 완전히 동일하다는 것은 흥미
로운 
것이 아닐 수 없다. 버로우스의 그림 가운데 여러 가지 상형 문자들이 씌어져 있는 납
작한 
모양의 피라미드가 있다. 그림의 세 가지를 살펴보면 그란시의 글자와 보로우스의 글
자 중
에서 서로 같다고 보이는 것은 한두 가지에 불과하다. 그란시의 글자는 오히려 아담스
키나 
오메의 것들과 훨씬 더 비슷하다. 마이클 그린은 19세기 프랑스의 한 고고학자가 퍼의 
카나
리아 섬에서 발견한 글자들이 원형 자국9이제는 언어의 일종으로 취급되며 농경 상형 
문자
로 불리고 있는)과 비슷하다는 것을 밝혀 냈다. 그는 로스 레테스라는 지역의 바살틱 
라바
라는 곳에 새겨져 있는 글자들을 발견하게 되었다. 그 상형 문자들은 대략 1천2백 피
트 너
비에 걸쳐 펼쳐져 있었다. 그린은 퍼의 글자와 그란시의 글자가 서로 비슷한 것이 많
다고 
말한다.  이와 같이 고대의 상형 문자와 그림 문자들이 다양하게 존재함에도 불구하
고, 그들
이 동일한 언어라고 말할 수 있을 정도로 확실하게 설 연관되어 있는 것은 아무것도 
없다. 
비록 서로 같은 모양이 발견되기는 하지만, 이것만으로 그것들이 같은 언어라고 단정
할 수
는 없다. 이것은 우리가 오늘날 사용하고 있는 언어들을 보면 미루어 짐작할 수 있다. 
프랑
스와 독일어를 생각해 보자. 프랑스인은 독일어를 배우지 않으면 알 수가 없다. 그러
나 두 
언어는 같은 로마자로 씌어져 있다. 그러나 구불구불한 아랍어는 유럽인에게는 완전히 
생소
한 언어이다. 만약 아랍인과 유럽인을 다른 행성으로 각각 우주 여행을 보내 그들의 
고유 
언어를 사용하도록 한다면, 그들은 상대방이 서로 다른 행성에서 왔다고 생각하게 될 
것이
다.
  사진 14에서 렌즈 모양의 비행체 하단의 원 안에 있는 새같이 생긴 것은 무엇을 의
미 하
는지 전혀 짐작이 가지 않는다. 시크야트키 고분에서 꺼낸 호피 인디언의 도기에 적용
한 상
상력을 확장해 보자 호피는 추적 가능한 푸에블로 인디언 중에서 가장 오래된 종족이
며 전
통적으로 그들의 선조가 회오리 바람을 타고 내려왔다. 라는 흥미롭고 주목할 만한 기
록을 
가지고 있다. <열왕기하> 2장 11절에는  그리고 그것이 지나가면서 말하였다. 보라 불
마차
와 불말들이 나타나서는 두 개로 갈라졌다. 그리고 엘리야는 회오리바람을 타고 하늘
로 올
라 갔다. 고 적혀 있는 것이다. 이보다 앞서 <창세기>에는 므드셀라의 아버지로 언급
되어 
있는 족장 에녹이 이곳에서 지낸 365년의 말기에 역시 회오리 바람을 타고 하늘로 올
라 갔
다고 되어 있다. 공중에 떠있는 비행체로 사람이 들려 올라가고 또 내려온 것을 보면 
무거
운 물체를 오르내리기 위해 회오리 바람이나 대풍선이 빈번이 사용된 것으로 보인다. 
심지
어는 주위 사람들이 놀라서 쳐다보는 가운데 예수도 같은 방법으로 구름 속으로 들려 
올라 
갔다. 마비스 버로우스 사건에 대해 나는 가까운 장래라고는 할 수 없지만 언젠가는 
우리들
이 이해하게 될 무엇인가가 그안에 포함되어 있다고 생각한다. 앞으로 어느 시기에 어
떤 사
람이 외계인의 방문을 받아 그림속의 행성 또는 그 안에 있는 우주 정거장으로 안내 
될 것
이다. 그리고 그들은 현재로서는 우리가 거의 이해할 수 없는 것들을 설명할 것이다. 
그렇다
고 완전히 이해할 수없는 것은 아닐 것이다. 그것들을 극히 일부나마 이해할 수 있도
록 하
는 기묘한 실마리들이 희미하게나마 하나둘씩 나타나고 있다. 또 다른 버로우스의 그
림에 
이산한 모양의 안테나와 함께 매우 중요하다고 생각되는 휘어진 비행체가 있는 빌딩같
은 것
이 그려져 있다. 하단의 공 모양의 안에 있는 깃털모양은 우주선이 우주를 여행하는 
항로를 
의미하는 것 같다. 우리는 커다란 렌즈형 물체에 대한 자료를 이미 가지고 있다. 로버
트 샤
룩스는 빌리 마이어처럼 어떤 행성을 방문했다고 주장하는 Mn. Y를 소개하고 있다. 이 
경
우에는 센타우리 A와 B의 알파 그룹에 있는 바아비 라는 곳이었다. 그는 바아비에서 
온 존
재의 지도하에 있었다는 것을 확인시키기 위해 장문의 글을 썼다. 그것은 정말 방대한 
것이
었다. 샤룩스는 어떤사람도 그것을 조작할 사람은 없었을 것이라고 생각하고 있다. 첫
째는 
바아비로 항행하는 과정의 이야기이고 둘째 바아비의 언어인 바알의 거의 완벽한 문법
이며 
셋째는 은하계 간을 운항하는 우주선에 대한 설명들이 그것이다. 그가 만약 단독으로 
이야
기를 조작하였다고 한다면  그는 구문론과 문법을 갖춘 완전히 새로운 언어를 비롯하
여 엄
청난 양의 과학 길이 무게 및 시간에 대한 체계 그리고 풍부한 철학과 윤리를 만들어 
내지 
않으면 안 된다. 샤룩스는 Mn. Y가 체험 하였다고 주장하는 것들을 그대로 받아들이는 
편
이 그것들을 만들었다고 생각하는 것보다 훨씬 부담이 없다고 결론지었다. 
  그 가운데 은하계 우주선에서 체험한 행성간 여행에 대한 이야기가 있다. 그는 바아
비에
서 2개월간을 지냈다고 하였는데 그는 확실히 2개월간 잠적했었다. 그의 가족들은 그
가 죽
었다고 생각하고 비통해 하였다. 행성간 여행에 소요된 시간은 1시간 30분이었다. 그
들은 중
력의 속도보다 빠르게 여행하였고 그때 시간은 반대로 흘렀다. 그림 16.5는 샤룩스의 
책에 
근거하여 작성된 비행체의 모양이다. 이모양은 사진14에 있는 렌즈 모양의 장치 또 중
앙에 
있는 원안에 있는 것과 유사하다. 그의 글레서 Mn. Y는 중앙에 위치한 공 모양의 공간
을 
조종실이라고 부르고 있다. 그는 다음과 같이 설명하고 있다.  조종실은 공모양으로 
안에서 
보면 불투명하게 보인다. 내부는 모두 온도가 균일하며 광선과 방사선에 모두견딜 수 
있게 
되어 있다. 빛은 내부에서 볼 수 있으나 내부 자체는 어둡다. 내부에는 우주선의 운항
에 필
요한 장비와 주합성 기계 장치만 들어있는 약 지름 5피트 정도의 둥그런 공이 있다. 
이 공
은 또 실질적인 제어 장치이기도 하다. 이 공은 우주에서 작용하는 힘의 교란으로 발
생할 
수 있는 자세 변동 요인에도 우주선이 영향 받지 않도록 하는 역할을 수행한다. 이방
에 있
는 모든 것은 무게가 없다. 따라서 의자같은 것은 필요가 없다. 우주선은 지상에 착륙
할 수
는 없으나 갑문에서 어떤 조종을 하여 지상 4-5피트 미터 상공에 그대로 떠 있을 수 
있다.
  이 책의 앞부분에서는 UFO들이 보여준 많은 현상을 설명할 수 있는 기존의 물리 법
칙에 
근거한 이론들을 제시하였다. 그러나 나는 이런 현상들이 우리가 아직 알지 못하는 더
욱 앞
서 있는 어떤 현상들의 단지 일부에 지나지 않는다는 것을 잘 알고 있다. 거기에는 반
중력
의 지식을 우리에게 가져다 줄 수 있는 초 아인쉬타인 물리학이 존재해야 한다. 이런 
점에 
대하여 Mn. Y는 다음과 같이 말하고 있다. 
  중력파의 통제는 24개 렌즈에 의해 수행된다. 다양한 동작 -출발 급정지 급가속 등- 
은 
관 안에서 떠 다니는 티타늄 링으로 조종된다. 중력을 이용한 추진력은 공의 영향을 
받는 
모든 부분과 우주선의 각 부분에 동시에 작용한다. 만약 우주선이 고공으로부터 약 1
만4천 
피트 이하로 하강하면 원반의 회전으로 인해 인위적으로 만들어진 전기가 작용을 한
다. 전
기가 방문하는 행성의 중력장에 맞도록 자동적으로 조절된다. 우주선은 빛보다 빠르게 
날아
갈수 있으며 심지어 광속의 17배 이상이나 되는 중력파보다도 빠르게 비행할 수 있다.
  우리로서는 Mn. Y가 말하는 것을 긍정도 부정도 할 수 없다. 우리는 우주선의 전기
가 행
성의 중력에 맞도록 조절된다는 것의 의미 곧 전자기와 중력 사이의 연관성에 대해 알
고 있
지 못하다. 이 설명들은 다소 세밀하지 못한 느낌이 든다. 그래서 우리는 이 말을 우
리가 알
고 있는 전자기 추진 이론이 그리 틀리지 않다는 의미로 받아 들일지도 모른다. 우리
는 중
력에 반대로 작용하는 힘을 얻기위해 비행접시의 종 모양의 반구 표면을 구성하고 있
는 자
기 샌드위치의 윗면 하단을 때려 주는 충분한 전자가 필요로 한다. Mn. Y가 말하는 것
이 
바로 이것을 의미하는 것은 아닐까? 그의 설명에는 광속보다 훨씬 빠른 속도로 비행하
는 우
주선이 언급되어 있다. 그것은 음의 시간에서 작동한다고 한다. 그러나 그 안에 있는 
사람의 
생리적인 시계는 정상일 때와 마찬가지로 흘러간다. 광속이상에서는 아이쉬타인의 질
량 에
너지 관계가 더 이상 작용되지 않는다. 우주선이 광속에 이르면 양자 도약이 발생하여 
새로
운 물리의 세계로 들어가게 된다. 이것은 마치 원자핵 안에 있는 전자가 어떤 궤도에
서 다
른 궤도로 전이되는 것과 같다. 이와같이 새로운 이론이 통용되는 세계가 다시 더욱 
새로운 
것을 요구하기 전까지는 더높은 차원의 세계로 올라가야 할 필요는 없을 것이다. 그의 
말은 
우주선이 통상 우리가 일반적으로 인식하고 있는 엔진 이라는 것으로 추진되지 않으며 
일상
적으로 경험할 수 있는 작용에 의한 반작용을 만드는 어떤 장치에 의해 추진되는 것도 
아니
라는 것을 알아야 한다라는 말로 결론을 내고 있다.
  그 우주선은 별들 사이를 운행하는 것으로 모선에서 방출되는 대부분의 정찰용 비행
체보
다 훨씬 정교한 추진 시스템을 가지고 있을 것이다. 어쨌든 아담스키나 오메의 그림에 
있는 
장치는 우주선의 일반적인 모습과 매우 흡사한 형태이다. 우리가 앞에서 언급한 일부 
비행
접시들은 현대 물리학을 통해 합리적인 설명이 가능하다고 보이는 힘 곧 전자기를 이
용해 
추진되는 것 같다. 반면에 은하계간의 엄청난 거리를 운항하기 위해 설계된 비행체들
은 일
종의 중력장치를 사용하여 추진하는 것으로 생각된다. 문제는 우리가 이런 종류의 힘
에 대
해서 그다지 아는 것이 없다는 사실이다. 하지만 오는날에는 비록 일부이기는 하지만 
목격
된 현상들을 이해할 수 있게 되었다. 전쟁 직후 목격 보고들이 신문의 머리기사를 장
식하던 
시절에는 도저히 이해할 수도 없는 것들이었다. UFO 근처에서 차를 운전한 경험이 있
는 사
람들이 말하는 것들이 결정적인 증거가 되었다. UFO가 차의 전기장치에 영향을 미칠 
뿐 아
니라 중력과 같은 물리적인 힘이 그들의 UFO에 접근하지 못하게 하였다. 예를 들면 15
장에
서 언급한 애나벨 랜달의 경우 차에 힘이 없어지고 브레이크를 밟지도 않았는데 마치 
밟은 
것처럼 저절로 속도가 느려졌다. 마비스 버로우스의 그림에 있는 모선 또는 행성간 우
주선 
그림의 원작자가 외계의 어떤 존재라는 것을 암시하는 실마리였다. 그녀가 고도의 영
적 능
력을 가지고 있다는 사실이, 곧 이 그림들이 영적 존재에 의해 만들어졌다는 것을 의
미하는 
것은 아니다. 그녀의 뛰어난 영적 의식이 접촉을 이끌었고, 이것이 그녀가 그와 같은 
그림을 
그릴 수 있는 예술적 재능이 없었음에도 상당히 복잡하고도 예술적인 그림들을 그리도
록 한 
것이다. 그리고 나서 마비스 버로우스의 그림과 연관이 있는 것으로 보이는 픽토그램
들이 
1991년과 1992년 밭에 나타났다. 월셔의 말보로우 인근인 록커리지에서  고래그림 이
라고 불
리는 것이 1991년 7월 30일 밤에 밀밭에서 나타났다. 그리고 불과 이틀 뒤인 8월 1일 
비슷
한 모양이 에이브베리 인근의 벡햄튼, 퍼스팜에 나타났다. 
  나는 이 모양들이 우주선을 의미하는 상징이라고 생각한다. 자국의 모양이 보여 주
듯이 
렌즈 모양의 몸통 중앙에 원이 그려져 있기 때문이다. 또 두 개의 고리는 출발지 별과 
목적
지 별을 표시한 것 같다. 이 두 개의 고리는 동일한 모양을 하고 있었다. 몸통 옆의  
날개들 
이 무엇을 의미하는지는 확실하지 않다. 또  고래 모양의 자국 두 개가 인근에 나타났
다. 하
나는 헝거포드, 다른 하나는 퍼스 팜에 다시 나타났다. 이 자국들은 몸통의 끝 부분이 
원에 
접촉되어 있거나 또는 원 안으로 들어가 있다. 날개는 보이지 않으며 몸통의 연장 부
분이 
원의 바깥쪽과 만나는 부분에 점들이 그려져 있다. 마비스 버로우스가 자신의 그림이 
원형 
자국들과 관련이 있다는 말을 했을 때, 나는 그녀가 그린 것들 가운데 원형 자국에 등
장하
는 것이 있는지를 찾기 시작하였다. 그림 속에 가장 빈번하게 등장하는 상징은 가는 
초승달 
모양이지만 1991년까지 그림 16.8과 같은 모양의 원형 자국이 마르티노(1992)에 나타
났다. 
이것은 8월 3일 월셔의 웨스트 스토웰 지역의 밀밭에 나타났던 것과 같은 것으로, 초
승달 
모양은 그림 16.1과 16.2에 있는 것들과 아주 유사하다. 시간이 지남에 따라 버로우스
의 그
림에 그려져 있는 여러 모양들이 영국이외의 다른 나라에서도 나타나게 될 것이다. 
  일부 UFO 근접 조우자들이 심령적 요소를  갖고 있다는 사실을 들어, UFO가 인간 정
신
의 어떤 왜곡된 모습일 것이라는 주장은 다소 무리가 따른다. 인류는 물질 연구 분야
에서는 
커다란 진보를 이루었으나, 정신의 영역에 대해서는 이제 걸음마를 시작하는 단계에 
불과하
다.
  외계종족이 우리와 근본적으로 차이가 나는 점은 정신영역을 다루는 능력을 가지고 
있다
는 것이다. 외계 종족이 자신들이 추구하는 목적을 달성하기 위해  임무를 맡은  어떤 
개인
들을 자신들의 대리인으로 사용하고 있다는 중요한 사례들을 우리는 많이 확보하고 있
다. 
예를 들어 버드 홉킨스는 그의 걸작  침략자 에서 캐시 데이비드가 한번 그들에게 지
목된 뒤 
일생 동안 그들의 영향 아래 있었다는 것과 결국 그녀가 외계인과 인간의 혼혈을 위한 
대리
모로 이용되었다는 사실을 기록하고 있다. (이렇게 태어난 여자아이의 이름은 에밀리
로 홉
킨스는 가명을 사용하였다). 홉킨스의 책을 읽지못한 사람들이나 피랍자들이 경험한 
비슷한 
내용들을 접하지 못한 사람들 입장에서는 그것을 그대로 받아들이기가 어려울 것이다. 
그러
나 그와 같은 사례들이 너무나도많은 것이 사실이며 증거들도 있다. 사람들이 수많은 
이런 
종류의 현상과 증거들을 감당하지 못해 손을 놓게 된다면 그와 같은 납치 사례는 그치
지  
않고 계속될 것이다. 그들은 이제 어느 정도는 짐작 할 수 있는 목적들을 달성하기 위
해 전
세계에 걸쳐 많은 사람들을 대상으로 일을 벌이고 있다. 캐시 데이비스의 경우에는 어
느정
도의 설명이 가능하다. 곧 비록 정신적으로는 진보되어 있으나 육체적으로는 열악한 
외계 
종족이 그들의 후손을 개량하려고 시도하는 것 같다는 것이다. 일부 다른 목적으로 납
치하
는 경우도 있다. 종종 그들은 인간을 임상 실험의 대상으로 삼는 경우도 있다. 홉킨스
가 소
개한 젊은 청년인 안토니오 빌라스 보아스의 경우에는 외계인 여성과 섹스를 강요받았
다는 
실증적인 증거가 있는 것으로 보인다. 열악한 육체적 조건을 가지고 있는 종족을 개량
하기 
위한 방법의 하나이다. 우리가 비록 정신적으로 진보되어 있지는 못하나 육체적으로는 
매우 
아름답기 때문에 이것을 자기 종족에게 이식하기를 원하는 외계 종족이 있는 것 같다. 
피랍
자들의 증언을 담은 책을 읽게 된다면 여러분은 피랍사례의 진실을 확인할 수 있을 것
이다. 
어쩌면 그와 같은 것은 모두 허황된 이야기라고 말하게 될지도 모른다. 하지만 나와 
같이 
열린마음으로 피랍사례를 보려고 하는 사람은 이와 같은 일들이 계속 벌어지고 있다는 
것을 
믿게 되는 것이 당연한 귀결이다. 그리고 이것이 UFO와 연관되어 있다는 사실은 의심
의 여
지가 없다. 예를들어 <침략자>의 권두에는 다음과 같은 말이 이용되어 있다.  하늘에 
커다
란 물체가 떠 있었기 때문에 나와 엄마는 굉장히 두려워 하고 있었다. 갑자기 엄마가 
벽장
에서 나가 버렸기 때문에 나는 공포에 떨었다. 그 뒤로 나는 엄마를 다시 만날 수 없
었다.  
우리들에게 그와 같은 일을 저지르고 있는 존재들은 바로 외계인들이다. 긴 세월의 교
육과 
용납의 과정이 지나고 나서야 휘틀리 스트리버와 같은 사람들은 그와같은 미지의 친구
들을 
 방문자들  이라고 부르게 되었다. 그렇다고 하더라도 다른 사람들 입장에서는 그들을 
아직
은 냉혹한 외계인으로 생각할 것이다.
  이 마지막에 언급한 사실로 미루어 볼 때 우리를 방문하는 외계종족과 갖는 진정한 
접촉
은 그것이 설사 성사된다고 해도 아주 요원한 미래의 일이 될 것이라는 생각이다. 우
리가 
우주 연방의 일원으로서 자격을 얻기 위해 선행되는 기나긴 수습기간 동안에 우리들이 
이해 
할 수 없는 많은 현상과 연관되어 있는 기이한 접촉자들이 나타나게 될 것이다. 우리 
앞에 
펼쳐지는 길은 고난의 길이 될 것이므로 과학자와 정치 군사 권력자들은 모두 권력 투
쟁을 
포기하고 하늘의 신들이 정말 나타나기 전에 그 앞에 겸손해야 할 것이다.
  
      제17장
    외계인들의 메시지 2
  어느 날 나는 집에서 기르는 개 보핀을 바라보다가 갑자기 커다란 진실을 깨달았다. 
보핀
은 달에 가기를 원하지 않을 것이다. 사실 나는 보핀이 단지 이 세상에 존재하는 개이
기를 
원하는 것이외에는 다른 욕망이 없을 것이라고 생각한다. 아마 다른 모든 동물들도 같
을 것
이다. 단지 인간만이 이 행성을 떠나 다른 세계로 나가 보고 싶은 꿈과 잠재력을 가지
고 있
다. 나는 이것이 무엇을 의미하는지를 방금 깨달은 것이다. 우리는 마음속 깊은 곳에 
우리가 
떠나왔던 곳으로 되돌아가야 한다는 소망을 가지지 않으면 안되다. 만약 지구상의 모
든 종
류의 동물들이 진화의 자연적 산물이라고 한다면 그리고 만약 인류가 우주의 모든 천
체와 
함께 탄생한 것이 아니라고 한다면 그곳에 존재하지 않는다고 해도 무방할 것이다. 이 
땅의 
모든 생물들은 지구라는 행성에서 영원히 벗어나지 못할 것이다. 벗어나고 싶은 욕망
도 그
렇게 할 능력도 없다. 인간만이 열망을 가지고 다른 별들을 찾고 있다. 단지 인간만이 
다른 
별의 생명체에 대해 연구를 하고 있다. 인간만이 밤하늘에 반짝이는 별에 누가 살고 
있을까
를 궁금해 하고 있다. 현재 우리의 제한된 기술력으로는 태양계 인근의 다른 행성은 
물론 
태양계내의 가까운 행성을 탐험하는 데도 제약이 많다. 이러한 배경들은 우리를 방문
하고 
있는 존재가 인간과 비슷하다는 주장을 뒷받침하고 있다. 인간과 같은 존재들이 생명
을 존
속하기 위하여 그들의 태양을  기준으로 물리적으로 적절한 곳에 위치한 행성에 사람
들을 
이주시킨다는 것이 여러 자료들에서 암시되어 있다. 
  1952년 11월 조지 아담스키와 외계인의 조우를 목격한 앨리스 웰즈가 외계인을 스케
치 했
다. 이와 아주 비슷하게 생긴 남성들이 제니 로스텐버그 부인에 의해 목격 되었다. 19
54년10
월21일 그녀의 집위에 떠있는 접시형 물체안에 있는 남성들이 투명한 창을 통해 그녀
를 쳐
다보고 있었다. 이 상황은 오후4시 45분 쉬류스베리 근처의 랜튼에서 발생하였다. 그
녀는 그 
남자들이 흰피부에 어깨까지 내려오는 긴 머리를 하였고 이마가 너무 높아서 이목구비
가 얼
굴의 아랫부분에 모두 몰려 있는 것으로 보였다. 그들은 투명한 헬멧에 청록색 스키복
같은 
옷을 입고 있었다. 높은 이마를 제외하면 아담스키가 만난 외계인과 아주 흡사하다. 
착륙한 
UFO에서 지속적으로 목격되는 외계인의 유형은 보통 회색인 이라고 불리는 존재들이
다. 이
들은 우리와 같은 모습을하고 있는외계인들이 우리의 병사들 이라고 부르는 것이다. 
이밖에
도 서로 다른 모습의 외계인들이 지구에 나타나고 있다. 어떤 것은 너무나도 기이한 
모습을 
하고 있어서 도대체 그것이 무엇인지 또 무엇을 의미하는지 조차도 설명할 수 없을 정
도인 
것도 많다. 그러나 그것이 우리가 그들의 비행체를 접촉하는 것에 방해가 될 수는 업
다. 우
리는 나타난 물체의 복잡성이나 외모 의상에 압도당하지 말고 현상 자체만을 냉철하게 
바라
볼 필요가 있다. 휘틀리 스트리버는 그의 뛰어난 저서인 <변환>의 서론에서  방문자들 
과 
가진 자신의 경험으로부터 그들은  성실한 미지의 존재로 환각이나 정신 착란에 의한 
산물
이 아니다.  라고 주장하고 있다. 그는 나중에 다음과 같이 이야기 하고 있다.  이것
은 복잡
하고 불가해한 일련의 현상들로서 매우 제한된 범위의 인식과 이해 속에서 경험할 수 
있다. 
물질과 마음 사이 -서로의 영역으로 쉽게 이동할 수 있는 한순간 실물크기의 물리적 
실체
로 나타나서는 어둠속으로 미끄러져 사라지는- 에 사실상의 현세가 존재 할지도 모른
다는 
것을 내게 암시하고 있다.  만약 이와 같은 것이 사실이라면 -그런 것이 발생할 수도 
있다
는 것을 나는 믿는다.-어떻게 이류가 그런 능력을 가지고 있는 우주 종족들의 대학에 
들어
갈 수 있을 것인가? 
  스트리버가 저술한 <영적 교섭>과 <변환>에 있는 내용은 그들이 그의 삶에 개입하여 
그
가 겪었던 것과 같은 체험을 전달하고 그것을 세상에 널리 알리도록 하였다는 것이다. 
스트
리버는 접촉에 필수 불가결한 정신적인 준비가 되어 있었기 때문에 그들이 자신을 방
문한 
이유에 대해 어느정도는 느낄 수 있었다. 그의 말을 인용하면   방문자들은 공포에 싸
인 나
에게 도저히 믿을 수 없는 무시무시한 여행을 시켜 주었다.  그들은 그의 내면에 깔려 
있는 
공포심을 털어 내게 한뒤 그가 처해 있는 상황을 직시하도록 하였다. 그가 서론에서 
다음과 
같은 말로 결론을 맺고 있다. 
    이 방문자들은 저 높은 곳으로부터 진실한 메시지를 전달하려는 자신들을 불신과 
그릇
된 선입관에 의해 부정적으로 바라보려는 시각을 제거하기 위해 노력하고 있다. 그들
의 메
시지에는 인류와 우주에 대해 알 수 없는 많은 것이 담겨져 있으며 미지의 잠재력으로 
충만
해 있다. 우리와 그들이 아주 실질적으로 접촉한다는 것은 믿을 수 없을 정도로 어려
운 일
이 될 것이다. 그러나 나는 경험에 비추어 그들과 갖는 접촉에는 정말 놀랍고 경탄에 
마지 
않을 것이 기다리고 있다는 것을 여러분에게 말할 수 있다.  
  방문자들이 달성하려고 한 목적은 이미 부분적으로 이미 달성되고 있다. 스트리버가 
저술
한 두 권의 책이 베스트 셀러가 되었고 이에 따라 그들의 메시지는 전세계의 많은 사
람들에
게 전달되었다. 이 메시지는 미국인에 의해 영어로 씌어졌고 -인도 유럽이후 가장 보
편적인 
언어이며 가장 순수하게 살아 남은 대표적인 언어는 산스크리트어다.- 방문자들의 배
후에 
있는 자들은 이 언어를 채택함으로서 비록 그 책이 기타 다른 언어로 변역 되지 않고
도 가
장 넓게 그들의 메시지가 전달될 수 있으리라는 것을 확신하고 있었다. 우리는 오늘날 
인류
의 문명 발전에 있어서 지극히 민감하고 중요한 시기를 맞이하고 있다. 우리는 그들이 
오고
가는 방식으로 이동할 수 없으며 또 그들이 여러가지 형상으로 출현하였다가 감쪽같이 
사라
지는 것과 같은 능력을 가지고 있지도 않다. 그들은 확실히 원하는 시간에 원하는 장
소에 
출현할 수 있으며 그들의 방문 목적과 상황에 가장 적합한 형상으로 나타날 수도 있
다. 또
다른 중요한 접촉자로 유리 겔러가 있다. 다른 사람들과 마찬가지로 유리겔러도 어린 
시절
에 UFO를 접촉하게 되었다. 그러나 그의 경우에는 다른 사람들에게서는 발견할 수 없
는 신
비한 능력을 부여받은 것으로 보인다. 나는 그가 가지게된 그러한 능력들이 1942년 12
월 텔
아비브에 있는 한 잡의 정원에서 발생한 사건으로 인해 생겨났다고 확신하고 있다. 당
시 그
는 이제 막 세살로 울타리 사이로 정원을 드나들 수 있었다. 정원의 평온과 고요 속에 
잠이 
든 그가 깨어난 곳은 연못 근처였다. 일촉즉발의 전쟁 위협아래 있는 이스라엘에서의 
혼란
스런 생활과는 너무나도 다른 이 동화의 나라에서 뛰어 놀다가 그는 갑자기 소리를 내
지 않
는 커다란 공기 그릇처럼 생긴 물체와 만나게 된다. 그는 이 이상한 비행기에 넋을 빼
앗기
게 된다. 그를 휘감은 평화스럽고 황홀한 기분은 그가 전혀 공포감을 느끼지 않았다는 
것을 
의미한다. 그는 당시 상황을 <나의 이야기>에서 다음과 같이 말하고 있다.
  나는 오후내내 정원에서 졸기도 하고 꿈을 꾸기도 하면서 혼자 놀고 있었다. 갑자기 
아주 
시끄럽고 찢어지는 듯한 소리가 들려 왔다. 다른 모든 소리들은 멈춘 듯이 들리지 않
았다. 
참 이상한 일이었다. 시간이 갑자기 정지한 것 같았다. 나무들이 바람에 흔들리지 않
았다. 
무엇인가가 내가 하늘을 쳐다보게 하였다. 나는 그것을 잘 기억하고 있다. 그것은 은
빛 물체
였다. 나는 지금도 머리를 스쳐 지나간 그 물체에 대한 첫인상을 똑똑히 기억하고 있
다. 해
가 어떻게 된 것이 아니라는 것을 나는 알고 있었다. 그 빛은 낮게 내려와 내게 아주 
가까
이 접근하였다. 굉장히 밝게 빛나고 있었다. 나는 몸 뒤쪽을 부딪히는 것 같은 기분을 
느꼈
다. 그리고는 이마에 날카로운 통증을 느끼면서 쓰러 졌다. 나는 의식을 완전히 잃었
다. 얼
마나 오래 그곳에 누워 있었는지는 알 수 없었다. 나는 깨어나 집으로 달려갔고 엄마
에게 
일어난 일을 말하였다. 엄마는 성을 내면서 걱정을 하였다. 나는 속으로 무엇인가 중
요한 일
이 내게 일어났다는 것을 느꼈다. 아주 중요한 일이 발생한 것은 틀림없다. 유리겔러
의 놀라
운 능력은 보통 사람들처럼 사용되지 않고 있는 뇌의 한 부분이 UFO접촉 사건에 의해 
프
로그램 되었기 때문이라는 그럴듯한 설명을 나는 믿는다. 그를 이용하기를 원하는 외
계 존
재들은 그를 통하여 자신들의 하고자 하는 일을 수만 명의 사람들을 대상으로 동시에 
수행 
하려고 하였을 것이다. 마치 TV 방송국이 엄청난 사람들에게 영향력을 행사하는 수백
만대
의 TV 수상기를 매개로 하여 방송하는 것과 마찬가지이다. 유리 겔러에게 그런 능력을 
부
여하고 시범을 하도록 하는 것은 프로그램을 한 존재들이 관계되어 있는 한 아주 다양
한 부
류의 사람들에게 염력 물체의 원격이동 및 소멸등의 사례가 사실로 받아들여질 수 있
다는 
것을 강력히 뒷받침하기 위한 것이라고 나는 믿고 있다. 이런 사전지식을 가지게 되면 
앞으
로 사람들이 이런 능력을 가지고 있는 다른 존족들과 만나게 될 경우에 그와 같은 것
을 이
전에 본적이 있기 때문에 비록 그런 일이 어떻게 이을 수있는지에 대해서 이해하지는 
못하
더라도 적어도 완전히 배척하지는 않게 될 것이다. 한사람의 뇌파가 다른 사람안에 내
재해 
있는 유사한 능력을 끄집어낼 수 있다는 생각을 증명하는 사례를 보기위해 유리 겔러
의 <
나의 이야기>를 다시 인용하자. 그 책의 한장인 일상 생활에서는 <선데이 피플>신문의 
뒤
원으로 수행한 시범에 대해 설명하고 있다. 그 신문은 독자들에게 1973년 11월 25일 
일요일 
오후 12시 30분에 시간을 맞추도록 하였다. 또한 엄지와 나머지 손가락을 이용해 가볍
게 자
신이 가지고 있는 물체를 가볍게 어루만지도록 하였다. 유리 겔러 자신은 영국으로 돌
아가
기 위해 오를리 공항에 있었다. 그는 12시 15분에 집중을 시작했고 12시 30분에 휘어
라 라
고 소리쳤다. 그 결과 <선데이 피플>지는 벽시계와 손목시계가 움직이기 시작했고 포
크와 
스푼들이 휘거나 부러졌다는 것을 열거하는 편지를 1천통 이상이나 받았다. 최종 결과
는 
1031개의 시계들이 다시 움직이기 시작 했고 293개의 포키와 스푼들이 휘거나 부러졌
으며 
51개의 기타다른 믈체들이 휘거나 부러진 것으로 집계되었다.
  유리 겔러의 개입으로 유발된 신기한 현상 가운데에는 버밍햄의 시계를 들 수 있다. 
이 
시계가 다시 움직이기는 하였으나 반대로 움직였다는 것과 45년간이나 멈춰있던 돌셋
의 시
계가 움직이기 시작하였다는 것 그리고 다른 지역에 있는 새장의 창살이 휘어진 것등
이 있
다.  지미 영 쇼 에서 겔러는 라디오를 통해 같은 시범을 보였다. 영국 전역에서 같은 
현상들
이 일어났다. 그는 이에 대하여 다음과 같이 말하고 있다.  사람들이 그들의 집에서 
그와같
은 일이 일어나기를 진정으로 원하면서 진실로 집중한다면 나는 그것이 실현되도록 도
와 줄 
수 있는 것이다. 왜냐하면 내가 할 수 있는 일이라고는 그들의 내부에 존재하는 내가 
가지
고 있는 것과 같은 색다른 에너지를 가동할 수 있도록 지원하는 것이기 때문이다. 나
는 많
은 곳에서 너무 많은 전화가 걸려와 몹시 놀랐다. BBC 방송국의 교환대가 완전히 불통
되어 
버렸다. 다음날 겔러는 TV에서 같은 시범을 보였고 이를 계기로 수학교수인 존 테일러
를 
만나게 되었다. 테일러는 마침내 겔러를 대상으로 실험한 내용을 정리한 논문을 <자연
>지
에 싣게 되었다. 유리 겔러는 의심할 여지도 없이 비범한 사람이다. 그러나 그가 그와
같은 
능력을 선천적으로 타고난 것은 아니다. 그와같은 능력은 우리모두에 내재해 있을 것
이다. 
단지 우리 마음의 생명력이 깨어나지 않고서는 그가 할 수 있는 것과 같은 능력을 우
리는 
발휘 할 수 없다. 그는 메시지를 전달하기 위해서 선택 되었다. 이 땅에 사는 사람들
에게 적
어도 우리의 일부가 우주연방에 가입하기 위한 조건을 갖추기 위해 필요한 수많은 세
월동안 
숙고해야 할 것들을 전하기 위해서.....
유리 겔러가 가장 강력하게 영향을 미친 사람은 신경과 의사인 안드리야 푸하리치이
다. 그
는 1970년 유리 겔러를 연구하기 위해 미국에서 건너온 회의론자였으나 나중에 이 전
설적인 
유리 겔러 이야기의 한부분을 담당하는 옹호론자가 되어 버렸다. 그의 입장에서는 차
라리 
유리 겔러를 만나지 않는 편이 그의 명성을 유지하기 위해 더 바람직하였을 것이다. 
그가 
유리 겔러의 믿을 수 없는 능력을 이해하고 기록하기 위하여 여러가지 시도를 하면서 
실제
로 눈앞에서 발생한 초상현상들을 접하고는 극도의 혼란에 빠져버린 그의 심정이 글에 
명백
히 나타나 있다. 여기에서 이 문제를 깊게 다룰 수는 없다. 더이상의 내용을 알고자 
하는 독
자는 <나의 이야기>와 <유리>를 읽어야 하며 이 책들을 통해 각자 나름대로 결론에 도
달
할 수 있을 것이다. 나는 예를 들어 푸하리치가 겔러를 만나기 위해 이스라엘로 떠나
기 전
에 뉴욕에 놓아 두었던 그의 카메라가 어떻게 원격이동 되었는지를 설명한 부분을 단
지 그
가 값싼 평판에 부합하기 위해 그렇게 설명하는 것이라고는 생각 하지 않는다. 그 카
메라는 
그가 있는 곳이 아닌 유리겔러의 아파트에서 발견되었다. 나는 그가 테이프에 녹음되
어 있
던 내용이 카세트를 빼내지 않은 상태에서 깨끗하게 지워져 버렸다는 것을 말할 때 그
가 거
짓말을 하고 있다고는 생각하지 않았다. 또 카메라가 켜져있지도 않은 상태에서 메시
지가 
자동적으로 녹음되었다는 것도 마찬가지이다. 한쪽 방에 있던 가구들이 사라진 뒤 다
른 방
이나 지하실등에 나타난다는 등의 내용들이 매튜 매닝의 저서 <링크>에서도 나오고 있
다. 
이 경우에 있어서는 커뮤니케이션의 매개체가 심리적인 어떤 것이라고 보인다. 접촉자
들의 
증언만으로는 커뮤니케이션의 방식의 차이점을 구별하는 것은 쉽지 않다. 외계 존재들
은 메
시지를 전달하기 위하여 매우 진보된 통신수단을 이용하는 것으로 보인다. 어쨌든 우
리가 
그와 같은 능력을 확보한다는 것이 그리 쉬운 일은 아닐 것같다. 하지만 그런 현상들
이 일
어날 수 있고 또 실제로 일어나고 있다는 것은 인정하지 않으면 안 된다. 다시 말하지
만 이
러한 모든 것들이 우리가 겪어야 할 교육과정의 일부인지도 모른다. 우리는 배울 수도 
있고 
고개를 돌리고 꽁무니를 뺄 수도 있다. 그리고 우리의 마음 깊은 곳에서 솟아오르는 
욕망을 
애써 무시할 수도 있다. 
  푸하리치는 겔러를 만나 보고 그의 신비한 능력을 체험하고 나서는 정말 커다란 영
향을 
받았다. 그렇게 좋은편이 아닌 녹음기에 기록된 음성은 기계적으로 말을 합성한 정도
의 수
준이었다. 마치 외계인과 나눈 대화가 기록된 것 같았다. 그래서 힌두의 현자인 비노
드 박사
는 자칭  9인  또는  M  이라고 하는 존재들의 대변인이 되는 상황이 될 때 등장하는 
웅장한 
음성은 사실은 자신의 것이 아니라고 말하고 있다.  9인  이라는 존재들은 그 웅장한 
음성을 
단지 컴퓨터라고 말하고 있다. 이 말은 받아들이는 사람이 이해하기 쉽도록 아주 단순
하게 
표현한 것으로 생각된다. 푸하리치는 스스로 이른바 위대한 불가사의라고 하는 것들에 
대해 
곰곰이 생각을 해 보았다. 그는 다른 사람들과 마찬가지로 어떻게 성서에 하느님이 누
군가
에게 말을 하고 또 누군가가 하느님에게 말을 하였다고 씌여질 수 있는가에 대해 의아
해 하
였다. 그는 신과 접촉을 하였던 존재들은 당시의 일반인들보다 훨씬 뛰어난 사람들이
었을 
것이라고 추측하고 있다. 따라서 그들은 하느님 또는 신들이었을 것이다. 만약 선지자 
시대
에 유리 겔러가 나타났다면 이상한 구경거리나 과학 실험대상으로 취급받는 오늘날과
는 달
리 진정한 선지자로서 받들어졌을 것이다. 푸하리치는 만약 훨씬 뛰어난 존재로부터 
지구에
서 수행할 임무를 부여받은 해당지역을 담당하는 우수한 지적 존재를 확인할 수만 있
다면 
많은 것들이 설명될 수 있을 것이라고 생각하고 있다. 그는 지적 존재는 지적 에너지
를 통
제 할 수 있고 그들은 지적에너지를 이용하여 물질 에너지 연속체 안에서 원하는 형상
을 창
조할 수 있다. 퓨하리치에 따르면 이 일은 모든 인간 존재를 위하여 계속되고 있다고 
한다. 
해당지역을 담당하는 지성체 또는 지적 존재는 어떤 언어라도 모방하여 그들의 메시지
를 전
달할 수 있다. 그들은 믈체를 비물질화할 수 있으며 또 어디서든지 원하는 형체를 다
시 부
여할 수도 있다. 그들은 자신들의 목적을 달성하기 위해 유리 겔러와 같은 프로그램된 
인간
의 중개가 필요할 지도 모른다. 이 우주적 지성은 우리와 상호 접촉을 하거나 대화를 
하기 
전까지는 우리의 4차원 공간에 존재 하지 않는다. 유리겔러가 이 우주 지성과 인간사
이의 
매개하는 역할을 하는 것이다. 우주에 존재하는 이간과 같은 창조물만이 이와같은 역
할을 
부여받을 수 있을 것이다. 따라서 우주적 지성과 인간 사이에 의미있는 대화가 있을 
때 비
로소 진정한 진보가 이루어질 것이다. 우주적 지성은 인간과 비교하여 너무 앞서 있기 
때문
에 그들이 원하는 방식으로 대화가 진행될 수밖에 없을 것이다. 그러나 대화를 추구하
려는 
움직임에 대한 과학계의 비협조와 무관심으로 대화의 진전은 그리 쉽지 않을 것으로 
보인
다. 푸하리치는 그의 철학적 사상의 마지막 부분에서 다음과 같이 말하고 있다. 우주
적 지성
에 대한 수수께끼 가운데 하나는 접시형 비행체를 타고 출현하는 것이다. 왜 이 형상
의 비
행체가 사용되는지는 알 수가 없다. 과학적인 연구가 필요한 분야라고 생각한다. 바로 
이 책
에서 검토한 것이 이 분야이다. 그는 확연히 다른 두 종류의 외계 비행체를 혼동하고 
있는 
것 같다. 비행접시는 볼록렌즈형 모양이 아니라 접시를 뒤집어놓은 모양이다. 볼록렌
즈 모양
은 모선의 형상으로 나는 이 비행체가 은하계의 항성 사이를 여행할 수 있다고 믿고 
있다. 
그리고 중요한 사실 하나는 어떤 형상으로도 출현할 수 있고 또 도깨비처럼 나타났다
가 사
라질 수도 있는 능력을 가지고 있는 우주 존재들 조차 우리앞에 나타날 때 물리적인 
장치를 
필요로 하는 것으로 보인다는 점이다. 그들은 운송체-우리가 자주 목격하는 비행접시
라고 
부르는- 없이 우주를 가로질러 여행할 수는 없는 것 같다. 헤아릴 수 없을 정도로 많
은 비
행접시 목격담에서 나오는 비행접시의 모양이 항상 같은 모양이라는 사실은 중요한 것
으로 
지구를 방문하는 우주 종족들이 과학 소설에 나오는 모양의 운송체와 겉아 자유자재로 
변화
할 수 있을 정도로 뛰어나지는 않다는 것을 명백히 보여 주는 것이다. 그들의 행위에
는 변
형되지 않은 요소들이 있고 그리 머지 않은 어느 날 이와 비슷한 비행체를 가지고 가
까운 
항성들을 식민화할 수 있을 것이다. 그때가 되면 이와 같은 수수께끼는 사라질 것이
다. 
