


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 헬마스터  Date : 16-05-2000 02:03  Line : 764  Read : 1388 
[158] <완결>이슈테리아 1장 수정판ver1.0 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 157.197.26.142
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98; 유니텔)
Homepage URL : 


이슈테리아
프롤로그

"세렌님,세렌님께선 새로운 원소를 창조하시려고 들었는데요?"
시엔은 세렌에게 물었다.그의 어리지만 차가운 얼굴과 몸에선 호기심으로 꽉 차있었다.
"아!이블 메어 말씀이시군요.예,하지만 그만 두었죠."
안경을 낀 세렌의 얼굴엔 약간의 미동이 있었지만 이내 원래의 얼굴로 돌아왔다.마족의 얼굴은 냉정함이 생명이라는 말이 있듯이...
"왜죠?"
"두렵기 때문이죠."
세렌은 단언했다.
"두렵다니...무엇이죠?"
시엔의 질문에 세렌의 얼굴엔 어두운 빛이 들었다.
"신원소라는게....간단한게 만들어 지는게 아니잖습니까...."
"제 생각엔 세렌님의 재량으로는 충분하다고 생각되는되요."
시엔의 당돌한 물음에 세렌은 어쩔수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 답했다.
"강대한 힘을 얻게되죠."
"강대한 힘?"
"이블 메어는 아시듯이 신속성 입니다.마법의 어디에도 속하지 않은 무의....그 속성으로 사용하는 마법은 파과적일 수밖에 없습니다."
시엔의 얼굴에 약간의 경직이 일어났다.
"......절대법칙에서 어긋나기 때문인가요?"
"역시 머리가 좋으시군요.맞습니다.절대법칙 중 하나인 마나 라인과 상성되지 않기 때문이죠."
세렌은 숨을 잠시 머금은 후,설명을 이어나갔다.
"마나 라인에 걸리면 그만큼 어느쪽이나 큰 타격에 입게 되죠.하지만...."
"하지만?"
"마나를 높은 수준으로 운용할수 있는 사람이라면 타격을 받게되지 않습니다."
"그렇다면 이블 메어를 다룰수 있는 능력을 지니신 마왕님같은 분이나 세렌님에게 있어서는 최고의 마법이 되겠군요."
시엔의 말에 정곡을 찔린 듯 세렌은 잠시 멈칫했으나 어차피 시엔은 알아낼 것이라 생각한 듯 말을 이었다.
"마나 라인은 아시다시피 마법에 기본이되는 6원소 입니다.물질을 이루는 수십가지 원소중 일부이자 6가지를 벗어나는 마법은 없죠."
"하지만 이블 메어는 마나 라인의 굴레에 대한 저항파로 인하여 6원소와는 비교도 안될만큼의 힘을 가지게 되는 것 이군요."
"그렇습니다."
세렌은 시엔을 대견스럽게,한편으로는 걱정스럽게 바라봤다.그것은 연구하면 안될 부분이였기 때문이다.이블메어는 충분히 위험했다.
"강대한 힘은 사람을 변절시키기엔 충분한 요소지요."
"세렌님은 지금도 충분히 강대하시면서도 그렇지 않은 것 같은데요?"
"하하.....칭찬 고맙습니다.하지만 오늘은 이쯤으로 하죠.이블메어는 결코 유용한 것이 아닙니다.이제 본론으로 넘어가도록 하죠."
세렌은 지금까지의 대화로 약간 피곤한 듯 했으나 원래 오늘 시엔에게 알려주려는 내용을 설명하기 위해 안경을 약간 고쳐잡은 뒤에 말을 꺼냈다.
"우선...오늘 제가 설명드릴 내용은 아바타에 대한 것이죠."
"아바타?"
시엔의 차가운 얼굴엔 또다른 호기심의 빛이 생기게 되었다.물론 보통사람이 보기엔 잘 느끼지 못하겠지만,그것을 알수 있다는 것 자체에 시엔과 세렌의 유대감을 잘 알려주었다.
"절대신의 능력을 가진 인간이죠."
"인간....만....유효한 것 입니까?"
"네.인간만이죠."
"절대신은 또 하나의 오류를 범했군요."
시엔의 얼굴에는 신에대한 불쾌함이 역력했다.왜 신은 인간에게 그 많은 것을 주었을까라는 생각이 역력히 얼굴에 묻어났다.
"그런건 아닙니다.인간에게만 생길수 있는 재미있는 요소지요."
"인간에게만 생길수 있다?"
"그렇죠."
세렌은 자조적인 미소를 띄었다.
"인간의 증오와 힘의 갈구.배반감,자괴감 등등이 그의 알맞은 강한 정신과 잠재력이 합당할 때....."
"절대신은 인간에게 자신과의 동등한 힘을 준다."
"맞추셨군요.하지만 결국 아바타로 선택된 인간은 스스로를 파괴하죠.그 능력으론 자신이 원했던 모든 것을 이룰 수 있지만 결국 그 자신의 완벽함에 스스로 파멸의 길로 모는 것입니다."
"인간은 감성적이고 느슨한데 비해 마족이 합리적이고 냉정한것처럼...."
"그렇습니다.우리들이 완벽하다는 것은 곧 파멸을 말하지요.신은 그 능력에 알맞은 관리와 행동을 취할수 있지만 완벽한 우리는 아무런 존재 가치가 없습니다.그렇기에 생물은 각각의 장단점을 보유하는 것이지요."
"그렇군요.하지만 모두가 완벽한 세상을 만드는 것이 지금의 불완전한 세상보다 낫지 않을까요?"
세렌은 기특한 듯이 시엔의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"그 세계는 이미 삶으로서의 가치를 잃어버린 곳입니다.우리 개개인이 완벽하다면 시엔이 내게 와서 이런 설명을 들을 필요가 없겠죠?그렇다면 마찰도 자극도 분쟁도 하물며 평화도 없게 될 것이죠.우리는 존재가치를 알기위해 완벽한 힘으로 불완전한 개체를 생성하고 싶어할 겁니다."
".....신은 그런목적에서 우리를 창조해낸 것은 아닐까요?"
세렌은 시엔의 머리를 쓰다듬다가 멈추고 두손을 들어 가볍게 기지개를 펴며 말했다.
"우리는 아무것도 알수 없는거죠."
시엔은 생각의 소용돌이에 잠시 머리가 혼란스러웠다.
"흠....오늘은 상당히 피곤한 얘기를 많이한 것 같군요.오늘은 그만 하고 내일 오는게 좋을 것 같네요."
"그렇네요.돌아가서 생각도 조금 해봐야 겠고....그럼 내일 오겠습니다."

`그러나 나는 나의 스승이자 마족 최고의 마법사인 세렌을 그날 이후로 볼수 없었다.내가 알수 있었던 것은 그가 그날 밤 떠났다는 것 뿐이다.그리고,그가 떠나간지 20여년이 흘렀다.'

제 1 장 - 레테알드리아 -
학자들의 견해로 볼 때 이슈테리아는 신들이 세운 5계의 하나로서 존재한다고 한다.여기서 이 이슈테리아는 세 개의 대륙으로 나누어져 있으며 수많은 인간이 각곳곳에 살아가고 있다.
- 아루샤 이리에의 `이슈테리아'의 머릿말 발췌 -

-1-

"에?이게 전부야?"
긴 검은머리칼을 뒤로 단정하게 묶고 붉은 눈과 오똑한 코.그리 작지도 크지도 않은 체구를 가진 청년-그러니까 한마디로 말하자면 미소년 말이다.-은 자신의 손에 붙들려진 낡아빠진 노트를 보고 의아해 하고 있었다.
"그럼 이거외에 더있어?"
그의 옆에있는 페어리는 그런 청년을 보고 중얼거렸다.
"5년이 긴 시간이 아니지만서도....너무하다고 생각되지 않아?"
청년은 조각상 처럼 반듯하고 하얀...그리고 너무나도 차갑게 생긴 외모와는 달리 어울리지 않게 양볼을 부풀리고 불만어린 표정을 짓고있었다.5년의 노력은 헛고생이다.일은 빌어먹도록 꼬였다.
"흥...그동안 뻔질나게 놀고서 뭐가 불만이야?"
페어리는 청년 주위를 돌며 열심히 빈정댔다.청년은 아무래도 그런건 상관없는지 노트를 더더욱 열심히 뒤적거리며 다른 것 하나 나오지 않을까 내심 기대했다.
"낭패야 낭패.흠.자,그럼 대체 아버지를 어떻게 찾을 것인가?"
"참네...그걸 내게 물어 보면 어떻...아!잠깐,잠깐잠깐.....거기....아니 거지 말고....조금만더 뒷장에...그래,거기.거기에 뭐가 쓰여져 있어."
페이지를 조심스럽게 넘기던 청년은 멈칫하여 흐릿하고 누렇게 바랜 책장 한켠에 번졌지만 당시 강렬하게 쓰여진 것으로 보이는 글씨를 찾을 수 있었다.
'슈피엘'
"에?슈피엘?"
"슈피엘이라..."
"누구지?"
청년과 페어리.즉,훼놀리트와 리아는 슈피엘이라는 이름을 번갈아 가며 되뇌었다.여기서 짬을내어 잠시 다크페어리인 리아에 대해 묘사하자면 페어리 답게 손바닥만한 체구와 푸른눈 초록빛 머리칼을 지니고 투명한 날개를 벌새같이 퍼덕거린다...얼굴은 뭐,그런대로 잘생겼다.사실 요정의 얼굴이 흉악하다면 그 누가 요정이라 부르겠는가?어쨌던 간에 갑자기 훼놀리트가 얼빠진 표정으로 이상하다는 듯 말했다.
"에?슈피엘은 현 인간들의 종교점유율의 70%에 달하는 레테알교의 성자잖아?"
"성자에 앞서 창시자지."
리아는 정확히 정의매김한 뒤,훼놀리트 어깨에 앉아 자신이 아는 지식을 정리하기 시작했다.슈피엘은 레테알교의 성자이자 창시자다.그가 남긴 성서는 30여권.39세의 젊은 나이로 죽었으며,인간의 글에 의하면 그가 죽었던날 그는 하늘로 눈부신 빛을 뿌리며 승천했다고 기록되어 있다.그의 제자는 20명 정도로 현 레테시아의 주요도시 하나하나에 그들의 이름을 사용.여기까진 별로 특별히 써먹을만한게 없고.참 그리고 그가 태어난곳은....
"우리가 지금 있는 이나라잖아.레테시아.슈피엘이 탄생한 곳은.죽은곳도 그렇고."
"가만,이상하잖아.왜 우리 아버지가 레테알교라는 종교의 성자인 슈피엘을 여기다 적어놓으신거지?그럼 어버지가 이 나라나 레테알교와 어딘가 관계가있다는거야?"
훼놀리트는 어린애가 선생님께 물어보듯 눈을 동그랗게 뜨며 물어보았다.확실히 그의 아버지인 시엔이 특별한 무언가가 없는이상 슈피엘이란 인간을 특별히 중요시 해야될 이유따윈 없었다. 
"그걸 내가 어떻게 알아!슈피엘이라는게 단순히 뭘 가르키는지 알수 없잖아?궁극적으로 뭘 하려는 의도일수도 있는거고 별일이 다 있을수 있는거지.그럼 이 한단어 가지고 나보고 어떻게 하라는거야?"
리아는 화를 토해냈다.그녀는 충분히 짜증낼 소지가 있었다.
"좋아좋아...다 좋다 치고.<그러나 ~~~~ 그가 떠나간지 20여년이 흘렀다>라는 구절은 대체 뭘 말하는건지..."
"그 한구절 밖에는 복구가 안돼?"
"몰라.내 리페어 마법은 최고에 이르는데...이것도 엄청 공들인 거라고...흐잇"
훼놀리트는 자신이 엄청나게 고생했다는걸 과장하며 주먹을 부르르 떨었다.
"세렌이라.못들어본 이름이야...마왕성 서고 어디에도 그런 이름은 없던 것 같은데...이런이런...."
훼놀리트는 그 한구절에 언급된 최고의 마법사이자 아버지의 스승인 세렌이라는 사람이 마음에 걸렸다.그런 위대하고 뛰어난 마법사가 마왕성 서고 어느 한귀퉁이에도 언급되지 않았다는건 이상했다.사실,마음에 걸린다고 걱정하는 훼놀리트도 아니지만...
"내가 아직 정독을 다 안했나?"
"이제 어떻할거지 훼놀?이런 불확실한 단어 몇가닥 가지고 너희 아버지를 찾을수 있을 것 같아?"
그런걸 찾으려면 용빼는 재주가 있어도 힘들것이다.
"아~좋아.드레곤의 보물도 식후경~밥먹고 생각하는건 어때?"
퍽!!소리가 날것같지만 실제로 페어리인 리아의 작은 주먹으로 그런 소리를 내는건 불가능 했다.하지만,훼놀리트는 얼마만큼의 고통을 느꼈는지 뒤통수를 긁적거렸다.뒤통수는 제법 붉으레 하다.
"죽고싶냐?"
"참네.농담도 못하나?"
훼놀리트는 삐진 표정으로 아픔을 표시했다.그래봐야 페어리 주먹이 얼마나 아프다고...
"일단,레테시아 수도의 대성당 도서관에서 책을 뒤져볼라고."
"......여기가 레테시아의 수도야."
"아~그랬던가?"
훼놀리트는 모르겠다는 몸짓을 취하며 고개를 도리도리 흔들었다.
"어쨌던 간에,마왕성에 없다면 인간의 역사서 정도에는 나올법한 인물 아니겠어?아버지가 그정도로 받들어 모신 분이라면?"
"............대성당 도서관엔 무슨 수로 들어가지?교황직속 템플나이트가 널려있을텐데?"
"다~죽이면 되잖아?"
무슨 문제있다는 듯 훼놀리트는 리아를 바라다보며 미소를 지었다.
"정말 너한텐 질린다.거기가 여기저기 널려있는 싸구려 용병 집결소라도 되는줄 알아?"
"그럼 거기가 마왕성이라도 되나?"
매사에 걱정이 있을리 없는 훼놀리트다.사실 틀린 말은 아니다.힘이 있으면 누가 덤비던 간에 죽이는건 자기 맘이니...
"뻔한거 아냐?그럼 또 `저런 극악무도한 악마녀석들은 성스러운 레테알의 문장아래 척결해야 한다'라고 지껄이면서 마왕성으로 몰려올걸?"
"뭐 어때?이블 마스터께서 깨끗히 청.소.해. 주시겠지."
"지금 우리가 이렇게 밖에서 싸돌아 다니는 것도 엄연히 금기야."
훼놀리트는 가벼운 한숨을 쉬더니 리아의 안면 바로 앞까지 얼굴을 들이밀며 말했다.
"우리가 언제 금기따졌냐?"
"전혀."
"그럼 된거 아니겠어?"
훼놀리트는 활짝 웃으며 침대를 정돈하기 시작했다.레테알 대성당 도서관에서 책을 찾아보기로 마음을 굳힌 것 같다.
"참네.가끔 네가 마족인지 의심스러워.마족은 유전자적으로도 차가운 성격이 포함된다고 알려졌는데 말이지.사실 네 옆에 내가 있을 이유는 없잖아?"
마족옆에는 항상 다크페어리가 있기 마련이다.인간의 얼토당토않은 신화에서 자주 등장하는 다크페어리는 마족과 더불어 어둠의 관장자인 페라크에게 혼을 판 존재로 마족과 공생의 관계를 이루며 살아간다는 닭살돋는(?)이야기가 평일시 되어있다.물론 그건 인간 나름대로의 생각이고....
"너같이 감정변화가 다양하고 이상한 녀석이 마족이란건 이상하다는 생각 안들어?"
"마족이 아니라면?"
이불을 접어 포개며 말한다.
"마왕성 앞에있는 인간 아이를 줏어와서 생체실험을 통해 인간의 한계를 뛰어넘게 하였다~라던지."
이상한 표정을 지으며 리얼한 연출을 해보이는 리아의 날개짓이 안되보인다.
"전혀 현실성 없어."
훼놀리트는 말도 안된다는 듯 혓바닥을 찼다.사실 마족에게 항시 다크페어리가 붙어 다니는 것은 감정제어에 목적이 있다.보통의 마족의 경우 성격자체가 차갑다.훼놀리트는 특별 케이스이긴 하지만...어쨌거나 마족의 차가움은 지상 최고의 생물체이자 지성체로 추앙받는 드래곤도 알아준다.사실 차갑기 보단 합리적이라고 부르는게 더 명확하다.그들의 관점은 합리적 사고다.그들 자신의 생각에 자살하는게 합리적이라 생각된다면 보통의 인간과 달리 겁도없이 자살한다.그것이 그들의 기본적인 사고다.자칫 폭주라도 하는날엔 골치아픈 일이 일어나기 때문에-폭주한 상태는 본래 흥분을 하기 마련인데...이녀석들은 힘만세지고 냉철함이나 판단력따위는 변하지 않는다.-감정변화가 풍부한 다크페어리로 어느정도 제어함에 목적이 있다.이러한 이들을 리테컬트라고 한다.물론 과연 리아가 훼놀리트의 리테컬트 역할을 제대로 하는지는 의문이지만...
"그런 헛소리는 그만하고 나가자구."
"휴~오늘은 무슨 해괴한 짓을 벌이려고..."
리아는 울상을 지으며 훼놀리트의 웃옷에 숨어들었다.페어리는 인간에게 있어 좋은 사냥감이기 때문에 보인다면 귀잖은 일이 여러모로 생긴다.
"레테알 대성당이 목표라 이거지~근5년동안보다 상당히 재미있는 일이 생길 것 같은데..."
훼놀리트는 뭐가 즐거운지 웃으며 계단을 내려간다.앞날이 어떻게 될지 모르는 리아는 울상이다.
"아~주인아저씨.여기 숙박비요.50레스.잔돈은 그냥 가지세요!"
계단을 내려온 훼놀리트는 가뿐하게 자신의 벨트에 묶인 가죽주머니에서 돈을 꺼내 카운터에 놓았다.
"잘가시오 젊은이."
"노력해 보죠.후후후...후헤헤헤~"
"너....바보라는 생각 해본적 없어?"
"시끄러워...인간들 앞에선 좀 조용히해."
훼놀리트는 웃으며 여관문을 열었다.그가 나가자 머리가 벗겨진 여관주인 아저씨의 표정이 싸늘하게 변해버렸다.그리고 갑자기 주인의 몸전체에 검은빛이 솟아오르더니 금발을 한,훼놀리트와 쌍벽을 이룰만한 차가운 얼굴의 건장한 청년으로 모습이 변했다.물론 아까 주인처럼 머리가 벗겨지거나 하는 일은 없었다.
"저녀석인가..."
그뿐만이 아니었다.천장에서는 그에게 죽었음직한 시체들이 조금씩...아주 조금씩 피를 떨구어 내고 있었다.자세히 살펴보자면 이 여관의 모든 이들이 그곳에 매달려 있다는 것을 알수 있다.공포에 질린 표정을 지으며...

- 2 -

아직 채 뜨지 못한 적색 태양이 보인다.아침의 거리엔 사람이 북적거리기 마련.더군다나 인간들의 나라중 강대국에 속하는 종교국인 레테시아.전 인간의 아니,대륙인의 70%정도가 믿고있는 레테알교의 발상지로서 이 사실만으로도 상당한 근엄함과 존재감이 확실한 나라다.레테알교의 발상지라는 것만으로도 강대국이 된건 어쩌면 당연한 걸지도 모르겠다.이 종교국가 레테시아의 수도 테아라의 한 여관앞에선 훼놀리트는 중심부에 자리잡은 성당을 보았다.
"아~일단 우리가 갈곳은 저기보이는 성당이라는 곳인가?"
훼놀리트는 햇빛이 자못 밝은 듯 손을 이마에 언졌다.아침햇살답잖게 상당히 밝다.
"쳇...무슨 성당은 무슨성당이야.사실 레테알은 생명을 만들지도 못하는 불임신이잖아."
"레테알이 죽든 살든 맘대로 하라지 뭐.그래도 인간들이 많이 믿는 것으로 보아 상당히 잘 짜인 성경이라도 있나보지?"
확실히,레테알교의 교리나 성경 그 체계성에 있어서 타 종교의 추종을 불허할 정도로 대단하다.레테알 바이블이라고 하는...훼놀리트의 본의는 알수 없겠지만서도...타당성 있는 말임에는 분명하다.
"어쨌던 간에 난 레테알이 싫어.결국 그런 엉터리 신이 있어서 우리같은 불쌍한 케이스가 나오는 것 아냐?."
"어머,우리라니.난 빼주길 바래.호호~"
"누가 너랬어?우리 다크 페어리들 말이야!!"
아침부터 소란이었다.소리가 크게 들려,지나가는 사람이 듣기엔 훼놀리트가 자문자답하는 것으로 착각해 눈쌀을 찌푸린다.
"호오...사실대로 말하면 이해해 줄께.우린 인간에 말에따르면 공생하며 사는 관계라던데....해볼테냐?"
"흐악!!저리가 이 변태자식!!"
리아는 애써 훼놀리트의 품에서 빠져나오려고 하지만 훼놀리트가 옷깃을 올려 빠져나오려는 리아를 막았다.
"가만 좀 있으시지.여기서 네가 활보하면 어떤 결과가 나오리라는걸 모르는거야?"
"그래?언제부터 네가 내걱정 해줬지?"
"지금부터.사랑한다."
"............."
"크아아악!!더이상 못참겠다!!"
리아는 분노에 분노를 머금어 발광을 하기 시작했다.덕분에 훼놀리트 옷 여러군데가 구겨지는 결과를 낳았지만...
"아~알았어.조크라고 조크.이제 그만 좀 해."
"헉헉...너야말로 이제 제발 닭살돋는 짓좀 하지마."
"참네.감정제어의 목적을 가지신 리테컬트 리아님께서 사춘기의 청소년에게 고작 해줄 말이 그거냐?"
"마족에게 사춘기따위...있을 리가 없잖아!!"
자꾸 지나가는 사람들의 눈초리가 더더욱 이상해졌다.잘못하다가는 경비병이라도 부를것만 같다.
"자자...이제 휴전.귀잖은 경비병이라도 오기전에."
한번 흥분한 요정은 가라앉히기가 힘들다.더군다나 훼놀리트의 경우 상대방이 어떤 기분이건 항상 긁어대기 때문에 더더욱 상황은 심각해지기 마련.
"흥!올테면 오라지.그래 네가 크게 한번 당하는 꼴도 보고싶다."
리아는 될대로 되라는 듯 큰소리로 떠든다.결국 이제 구경하려 기웃거리는 사람까지 나타나기 시작했다.다른사람이 보기엔 훼놀리트 혼자서 마구 지껄이는 상황으로 보이겠지만...
"정말?그래도 괜잖을까?"
확인한다는 듯 훼놀리트가 물어본다.
"불러 올테면 불러와봐."
훼놀리트는 실실 웃기 시작했다.리아는 이젠 자존심 때문에서도 물러설수가 없다.
"그래.좋아.책임은 네가 져.
"무,뭐?잠깐...너 무슨짓을 하려는거야?"
훼놀리트는 마침 잘됬다는 듯이 옆에있는 레테알 신상을 슥 보더니 곧장 발로 차며 소리쳤다.
"에이!빌어먹을 레테알 같으니!!엿이나 먹으라지."
이윽고 사람들의 시선이 한곳으로 쏠렸다.이제 돌이킬수가 없다.보통의 나라도 아닌 종교국가인 레테시아에서 이런 불미스런 짓을 하다니...보통사람이 보면 돌은녀석이 아니고서야 도저히 할 수 없는 짓이다.그것도 시내 한복판에서.
"이,이런짓을 벌이면."
"책임은 분명히 네가 지도록하라구."
훼놀리트는 자신의 허리춤에 있던 검집에서 나이트뷰어를 뽑아..나이트뷰어는 훼놀리트의 마검이다.길이는 훼놀리트 키의 2/3정도에 검날 끝이 휘어져 있다.그렇다고 시미터처럼 전체적인 곡선이 있는 것이 아니다.거의 끝트머리에 약간 휘어진...어찌 보면 희안하게 생긴 검이다.검 중앙에는 붉은 보석이 반쯤 그 모습을 드러내어 박혀있었고,특이하게도 손잡이 부부분이 상당히 길었다.한마디로 정리하자면 주인을 닮았다고나 할까...이상한 검이라고 할 수 있다.어쨌거나 훼놀리트는 나이트뷰어를 다잡고서는 레테알 신상을 검으로 머리 위에서부터 바닥까지 일도양단해 버렸다.깨끗하고 맑은 소리와 함께 레테알 신상이 반으로 쪼개지며 쓰러졌다.신상의 맨질맨질한 부분이 햇빛에 잘도 빛난다.훼놀리트는 쓴웃음을 지었다.
"훗,가끔은 이런일도 재밌다니까..."
"저런 쳐줄일!"
"으악....뭐야 훼놀......."
드디어 훼놀리트가 기대하던 말이 나왔다.오~그래 바로 그거야!훼놀리트느 내심 즐거워하였다.구경하려 꾸역꾸역 몰려든 사람들중 한 중년의 점잖게 생긴 사내가 자신의 분노를 밖으로 표출한 것이다.
"어서 신고해.저런 놈은 콩밥 좀 먹여야해."
"천벌을 받을!레테알 신상을 반으로 갈라버리다니...."
"오!레테알이시여!!"
민중의 심리는 이런것이다.한명이 이런말을 토로하기 시작하면 너도나도 끝이없이 지껄이는 것...
"어때 리아.이정도면 경비병이 아니고 템플나이트 몇녀석도 올것같은데?"
"너...너..."
"책임은 네가 지라고.만약 이 일이 있은후에 레테알 교도들이 마왕성으로 꾸역꾸역 몰려오면 난 이블마스터께 네가 시킨거라고 할테니.히히."
훼놀리트는 자신의 정당성을 주장하며 구경하러온 사람들을 무시한채 경비병이 오기를 기다렸다.
"저녀석 입니다.레테알 신상을 반으로 갈라버린 녀석이."
한 청년이 손가락질을 하며 훼놀리트를 가리킨다.의외로 경비병이 아닌 템플나이트20명이 왔다.그들은 각각의 은색의 적십자가 새겨진 갑옷 및 건틀렛,투구,역시 적십자가 새겨진 방패 등등의 장비를 착용한채 구경꾼을 제치고 등장했다.예상외의 결과야!!훼놀리트는 자신이 신상을 반으로 쪼개버린 것 때문에 그들이 왔다고 판단했다.당연한 결과다.보통의 실력으로는 그런 짱돌을 반으로 갈르기가 쉽지 않다.그래도 통솔자가 머리가 없잖아 돌아가는 것 같다.
"이런 망할녀석 같으니...신성한 레테알 신상을 반으로 갈라버린 죄를 받고 참회하라!!"
그중에 지휘자로 보이는 중년의 템플나이트가 노한 표정으로 항복하면 살려주겠다는 식의 말을 돌려말하며 검을 빼들었다.뭐 뻔하지.여기서 무기를 놓고 끌려가면 같잖은 종교재판인지를 받고 화형을 당하던 능지처참을 당하던 하는게 정석이겠지?아니면 반병신이 되어 거리로 겨나거나...훼놀리트는 웃기지도 않다는 듯 코웃음을 쳤다.
"으~훼놀리트 결국 이렇게 일을 벌였구나..."
사실 리아의 책임이 컸다.훼놀리트가 이런 놈이라는 사실을 애초에 알고있었음에 불구하고 자존심에 못이겨 일어난 일이니.
"책임자는 너라고.좋아.거기 아저씨들!레테알이 뭐라고 생각하지?"
훼놀리트의 갑작스런 질문에 템플나이트의 지휘관은 머뭇거렸으나 결국 자신이 답해줄 이유가 전혀 없다는걸 알고서는 말했다.
"내가 그런 질문에 답할 필요는 없다."
"이런...그러고도 네가 템플나이트냐?레테알은 너희가 믿는 신이잖아 신!!하하"
훼놀리트가 썰렁한 농담을 하며 웃어대자 주위 사람들도 분위기에 눌려 웃어대기 시작했다.사실 이런 얘기듣고 웃는게 이상하겠지만.종교국가의 국민들은 썰렁함을 모르는 국민인가?이것도 레테알의 은총이리니....
"이..감히 템플나이트에게 비웃음을 주다니!!살아남을주..."
갑자기 일어난 재미없는 소동에 지위관이 화를 내기 시작했다.명색의 템플나이트의 지휘관인데,무시를 한다는 것은 확실히 모욕이다.
"전투중엔 집중을 해야지."
착 가라앉은 훼놀리트의 목소리와 함께 그가 순식간에 지휘관 앞으로 다가갔다.
"퍽!!"
갑옷 깨지는 소리가 들리지도 않을 순간,지휘관의 가슴을 관통하는 소리가 크게 울렸다.훼놀리트가 나이트뷰어의 피묻은 검날을 빼며 웃자 요란한 분위기는 순식간에 사라졌다.주위의 사람들은 문든 훼놀리트의 얼굴을 다시보게 되었다.그의 얼굴은...방금 전까지 실실 웃던 바보가 아닌,너무나 차가운 얼굴이다!
"으악!!"
피가 뿜어져 나오며 쓰러지는 사체를 보고 나머지19명의 템플나이트건 주위 사람들이건 겁에 질려 소리를 질렀다.
"모두 도망쳐!!악마다!!"
몇몇사람의 공포에 젖은 외침과 동시에 꽉찬 길바닥이 썰물빠지듯이 마구잡이로 흩어지기 시작했다.아이건 어른이건...공포에는 남녀노소가 없는법이다.이상하네.기껏 지휘관의 머리하나를 날린 것 뿐인데...근래에 전쟁을 안해서 그런지 인간들의 비위가 많이 약해졌나 보지?훼놀리트는 의아해 하면서도 자신의 차가운 얼굴을 최대한 살려서 주위를 바라다보았다.
"이,이런 일이..."
경악에찬 템플나이트가 신음을 내질렀다.
"하하!!모두들 놀라 도망가네.이제부터 재미있을 텐데."
훼놀리트는 쓰러져 아직도 따뜻한 피를 흘리고 있는 지휘관의 머리서부터 하나하나 박살내기 시작했다.빠득빠득...발로 천천히...마치 개미를 밟아 죽이는 어린아이 처럼.
"훗...자.거기 계신 성스러운 템플나이트들.덤벼라!!"
막 으스러 뜨린 다리에서 나온 피와 뼈조각을 털어낸 훼놀리트는 지휘관 바로 뒤에있던 템플나이트에게 다가가 직선으로 그의 목을 나이트뷰어로 날려버렸다.목은 뒤에 서있던 템플나이트에게 얼떨결에 쥐어졌고,시체는 나뒹굴러 피를 뿌려댔다.동료의 목을 얼떨결에 취한 템플나이트와 다른 이들은 그저 빠르게 전개되는 상황과 공포에 전신이 마비되었을 뿐이었다.
"그리 재미있진 않은데...남은 머리는 18개인가?"
웃으면서 친절하게 남은 머리수를 세주자 18개의 머리를 가진 템플나이트의 표정들이 더욱더 얼어버렸다.그들은 뒤돌아 마구잡이로 뛰기 시작했다.
"참네.이럴줄 알면 오질 말지."
훼놀리트는 재미없다는 듯 손가락을 펴 숫자를 세기 시작했다.저기 달려가는 한번에 죽이려면 어떤 방법이 좋을까...
"하나,둘,셋!!!헤드 브레이크!!"
퍼퍼펑!!영창과 동시에 주위의 공간이 약간씩 흔들리며,열심히 달려나가던 18명의 템플나이트들의 머리가 동시에 터져버렸다.미처 소리칠 기색도 없이 피와 뇌수들이 사방으로 퍼지며 질서없이 사체들은 쓰러졌다.
"휴~괜히 일을 버렸나?덕분에 좀 더러워 졌군."
"훼놀리트...너란녀석은..."
"자.이제 원래 목적지인 레테알 대성당의 도서관으로 가자."
훼놀리트는 피묻은 나이트뷰어를 지휘관 망토자락으로 살며시 닦아 검집에 꽂으며 시체를 넘어 걸어가기 시작했다.리아는 당황스러운 표정으로 훼놀리트를 저지했다.
"자,잠깐.이런 차림으로 가잔 말야?"
"당연하지.그럼 하루이틀 놀다갈거라고 생각한거야?이대로 밀고 나가지 않는다면 나중에 어떻게 들어가려고?"
"상황을 봐 상황을...이정도 일을 벌였으니 템플나이트가 아니고 엘리트 패러딘이라도 올거란 말야!!좀더 조용히 지나가면 안되는거야?"
이제 리아는 아예 걸어가는 훼놀리트 주위를 맴돌며 떠든다.하긴 지금의 상황이라면 누가 훼놀리트 옆에있는 이 요정을 잡을 생각따윌 하겠는가?사실 볼 사람도 없다.거리는 아무래도 아까의 난리로 인해 사람들이 모두 도망친 모양세다.인간에게 있어 공포란 얼마나 두려운 존재인가?
"엘리트 패러딘이건 뭐건 깨.끗.히 처리할꺼니 됬어."
자신감이 넘치는 훼놀리트다.오랜만에 피를 봐서 그런가?특히 깨끗이라는 부분을 강조하며 그는 걸음을 옮겼다.
"문제는 수야 수.그런게 몇백명,아니 몇천명 올줄도 모르고...그리고 네 모습을 보면 마족이라는게 금방 들통나서 마왕성으로 몰려올게 뻔하다고!!"
"결국은 네 책임이야.헤헤..."
"그,그런 이자식 나는 어떻하라고!!!"
훼놀리트는 걸음을 멈추고 대답했다.
"추방당하던지 어쩌던지 내 알바 아니지롱~히힛"
고개를 돌려 혓바닥을 낼름거리는 이 녀석이 과연 아까 그 잔혹한 짓을 한 녀석이라고 하기엔 현실적으로 문제가 되었다.이녀석은 역시 정신지체아야...리아는 이를 갈며 독백을 했다.
"그게 파트너로서 할 얘기냐?"
이제 돌이킬수 없는 리아의 실수다.파트너 어쩌구 해봐야 먹혀들 훼놀리트도 아니고...아까는 죽인다 살린다 하더니.현실적으로 늦었다.
"언제 네가 날 파트너로 받아들였지?"
훼놀리트는 다시 걸음을 옮겨 대성당으로 향했다.리아는 이제 더 이상 말해봤자 상황을 악화시킬지도 모른다는 생각에 한숨을 푹푹내쉬며 다시 훼놀리트 품안으로 숨어들었다.훼놀리트가 천천히 걸어가는 거리는 너무도 조용했다.몇몇 사람들이 겁에질린 표정으로 숨어있는게 눈에 훤하지만,역시 아까의 영향이 상당히 큰 모양이다.성당가는 길이야,남극에서 온 사람들도 알수있을 정도로 쉽다.그냥 보이는대로 가면 되는것이다.종교국가인 레테시아인 만큼 성당을 도시 한 가운데 놓고 성이나 지도인의 집은 성당 그림자가 드는쪽에 만드는 것이 정석으로 되어있다.뭐 굳이 뜻풀이를 하자면 위대하신 레테알의 은총이 성당에 있고 그 은총의 그림자속에 구원이 존재하리니~라는 식의 내용을 건물에 적용시킨것.사실 따지고 보면 왕권이 교황권에 비에 빈약하다는 말이 된다.
"자,여기가 레테알 대성당이라 이거지?"
이제까지의 길과는 반대로,대성당앞에는 벌떼처럼 사람이 많았다.아마 아까 본 일을 대성당에 알리려는,평화로운 세상에 이런 무시무시한 광경을 본 사람들이 벌떼처럼 모여있던 것이다.성당문을 지키는 템플나이트들은 가까스로 그들을 저지하고 있었다.
"휘이~여러분들... 좀 비켜주실래요?"
훼놀리트는 기분좋게 휘파람을 불며 웃었다.물론 기분좋게 웃는 훼놀리트와는 다르게 시끌벅적 떠들던 사람들의 얼굴은 확연히 굳어버렸다.
"바,바로 저녀석입니다."
성당 문앞에서 들리던 소란스러움이 순식간에 가라앉아 버렸고,용기있는 시민이 당당히 소란을 막고있던 템플나이트에게 말했다.
"네,네녀석이 템플나이트20명을 죽였다던 녀석이냐?"
"대단하네!분명 그20명이 죽을땐 주위에 아무도 없는줄 알았는데...의외야,"
훼놀리트는 웃으며 옷매무시에 묻은 흙따위를 턴다.
"어...맞아요.제가 다 죽였는데.이런,잠깐 보니 흙이 많이 묻었잖아!"
자신이 모두들 폭사-표현상 이게 더 명확하다.-시킨 사실을 인정하며 바지며 옷주위에 묻어있는 흙을 털었다.
"이런.....지금 교황님과 국왕폐하께서 회의중이시니 더 이상 시끄럽게 하면 안된다!!저 괴물같은 녀석을 막아라!!"
상황판단이 빠른 템플나이트...아니 복장이 다르다.아무래도 갑옷 중앙에 적십자가 대신 왕관이 세겨진 것으로 보아 이들은 디바인 나이트인 것 같다.사실 디바인 나이트건 템플나이트건 신들을 모시는 기사인건 매한가지 겠지만.레테시아에선 상당한 차이를 두고 있다.템플나이트는 말 그대로 신전을 지키는 지킴이기사.디바인 나이트는...말 그대로라면 비슷한 의미를 지니겠지만,레테시아에선 왕국직속친위신성기사단-휴~길다.-으로 불리며 국왕의 직계적인 관계를 유지하는 성기사단인 것이다.
"휴~책좀 보려는것도 힘들구나...좋아!거기...템,어?템플나이트가 아닌데?"
"디바인 나이트야.실력면에선 월등해."
리아는 생각보다 인간들의 여러 가지에 능통한 것 같다.첫눈에 보고 디바인 나이트인줄 알고 말이다.사실,첫눈에 보고 모르는게 바보지...훼놀리트는 바보다.
"에?디바인 나이트?훗!상관없지.자!난 그래도 기록을 봐야겠단 말씀이야!"
훼놀리트는 나이트뷰어를 뽑았다.물론 그와함께 긴장감 넘치는 불안은 안은 디바인 나이트들-40명정도...이런걸 이긴다는건 현실적으로 힘들다.-도 자신들의 롱소드를 꺼냈다.-디바인 나이트와 템플나이트들의 롱소드는 일반 무기점에서 파는 것과는 달리 방패에서 뽑도록 되어있다.-
"또 시작이네.다 덤벼라아~~"
구경꾼들도 서서히 도망가기 시작했다.어느쪽이 이기던 간에 이런곳에 있다간 자칫 피도 안마른 고깃덩이가 되어 나뒹굴수 있을 확률이 충분하기 때문이다.
"성 레테알의 이름으로!참하라!!"
디바인나이트들40명은 우르르 몰려오기 시작했다.사람들이 도망쳐 조용해진 레테알 대성당 앞에선 함성이 일었다.
"받아라앗!!화이어 볼!!"
디바인나이트 여댓명이 화이어볼을 날렸다.붉은 화구가 주위의 열기를 더해가며 훼놀리트에게 날아들었다.
"이거 수가 많으니 화이어 볼도 무서워 보이는군!아이스 월!!"
훼놀리트 주위에 거대한 얼음장벽이 생성되어 날아오는 화구를 냉기로 소멸시켰다.물론 얼음장벽도 화이어 볼을 소멸시킨후 사라졌다.
"죽어랏!!"
디바인 나이트한녀석이 훼놀리트 정면으로 달려와 검을 쳐들어 내려 꽂을 자세를 취했다.
"어딜!!"
훼놀리트는 곧장 달려 내려꽃으려던 디바인 나이트의 몸을 나이트뷰어를 앞세워 뚫고 지나갔다.
"쫘악...."
징그러운 소리를 내며 시체는 갈갈이 찢겨 땅바닥에 떨어졌다.뼈 살점 장기 등등...잘버무려진 고기조각은 오우거들이 좋아할만한 식단이다.
"이...이...악마같은 개자식!!"
나머지 디바인 나이트들은 공격을 멈추며 움찔하면서도 욕은 멈추지 않았다.
"후...오랜만에 피를보니 너무 흥분했나?자제 해야겠군."
훼놀리트는 온몸에 묻은 살점들을 털어내며 자세를 고쳐잡았다.훼놀리트 품안에 숨어있던 리아는 옷속으로 스며드는 피에 눈을 찌푸렸다.자제는 무슨 자제...네가 이런거 자제할 녀석이냐?리아는 불만스런 목소리를 애써 숨킨채 피가 안스며드는 곳으로 여기저기 옷을 헤집고 다녔다.
"받아랏!!"
나머지 녀석들도 동료의 잔혹한 죽음에 두눈이 뒤집혀 기사도 정신이고 뭐고 버리고 좌우전후를 가리지 않고 다가왔다.
"모두 침착하라!!좌열은 마법으로 견제하고 나머지는 녀석에게 한꺼번에 친다!"
지휘관은 지휘관답게 침착하게 마음을 다잡고 지시를 내렸다.그런다고 한 동료가 갈기갈기 찢겨 죽는걸 보고서야 흥분한 녀석들이 듣지는 않겠지만...
"쳇!모두 덤비는거냐?난 가만있을 바보는 아니라구!!"
훼놀리트는 나이트뷰어를 쳐들어 무어라 영창하며 칼을 땅바닥에 꽂으며 소리쳤다.이 기회에...이 나이트뷰어 안에 내제되어 있는 소환수를 소환에 볼까...?
"어둠의 자식의 이름으로 네 주인이 부를지어다.깨어나라 검속의 존재여!!이블 아이 소환!"
"앗!!이블 아이를 함부로 소환하면!!"
리아의 불길한 목소리가 들렸지만,이미 때는 늦어 나이트 뷰어가 꽃힌 검에선 피를 연상하는 빛이 줄기차게 뿜어져 나왔다.그리고 주위가 어두어 짐과 동시에 하늘이 찢어지며 공간이 일그러지고,크고 붉은 아름다운 눈이 상공에 생겨났다.이윽고,그 붉은 눈의 눈동자엔 검붉은빛이 모여들기 시작했다.
"저,저건?"
디바인 나이트들은 공격하다가 갑자기 일어난 진기한 상황에 관심이 쏠렸다.
"좋아!모두 걸려들었군!자!먹어라 신선한 눈이다!!"
훼놀리트는 디바인 나이트들이 모두들 그 신비스런 광경을 구경하게 되자 됬다는 듯이 소리쳤다.
"크크크"
훼놀리트가 외치자 눈에선 사람이 말하는듯한 웃음소리와 함께 붉은 빛이 성당 밖을 가득메웠다.
"아아아악!!내,내눈이..."
그 기이한 광경을 바라보던 디바인 나이트들의 눈이 송두리째 뽑혀나가는 것이다!연이어 눈을 뽑힌 디바인 나이트를 바라본 다른 디바인 나이트의 눈이 뽑혀나가고...이런식으로 39명의 디바인 나이트의 눈이 피를 뿜으며 빠져나가고 있다.이런식으로 뽑아져 나간 눈들은 과자먹듯 아삭소리를 내며 그 붉은 눈의 동공으로 빨려들어갔다.
"으...이 무슨 말도안돼는 일이냐...검조차 제대로 휘두르지 못하고 이렇게 되다니!"
지휘관은 눈에서 피와 눈물을 섞어 흘리면서 탄식했다.기사로서 검에죽고 검에사는 인생에 있어 최악의 날이 된 것이다.뭐,훼놀리트는 아는지 모르겠지만.
"휴~이제 디바인 나이트들은 다 장님이 됬지?이제 소환을 멈춰 볼까?봐봐 리아.별 이상 없잖아!"
훼놀리트는 아까 한명을 조금 잔인하게 죽여 리아에게 깨끗하게 처리한다던 말을 지키지 못한 훼놀리트는 상당히 깨끗한 방법이라는 생각이 들었는지 자랑스러운 표정으로 검을 두손으로 손잡이를 쥐어 단박에 들어올렸다.
"웃샤!!"
"......."
".......어?왜 안빠지지?"
훼놀리트는 허망한 웃음을 지으며 손잡이를 마구 강타하기 시작했다.발로 차고 붙잡아 뒤흔들고.그러나 나이트뷰어는 꿈쩍도 하지 않는다.망할!!빌어먹을 뽑히란 말야!아쉽게도 훼놀리트의 망할,빌어먹을의 욕도 통하질 않았다.
"헉!!아까 너무 세게 꼽았나!검이 안빠져 리아 도와줘!!"
"휴~잘한다.난 몰라.이블마스터께서 이블아이 소환할 때 조심하라고 하셨건만..."
리아는 피가 더 이상 묻는게 싫었는지 품속에서 나와 훼놀리트를 타일렀다.
"난 몰라."
리아는 눈을 감고 포기한다는 표정을 지었다.
"우악!!이거 정말 어떻게 해야 뽑히는 거지?"
그사이에...빛줄기는 퍼지고 퍼져 일반시민들도 비명을 지르며 눈을 뽑히는 상황까지 이어졌다.눈을 많이 섭취하면 섭취할수록 붉은 빛은 광범위하게 그 세력을 뻐쳐나갔다.
"이젠 돌이킬수 없나?"
훼놀리트는 암담한 표정으로 고민하기 시작했다.이번에도 일이 꼬인건가?정말 젠장할 하루다.꼬이고 꼬이고 계속꼬이는구나...
"멍청한 녀석이군.생각보다 쉽겠는데?"
이러한 말도 안되는 상황을 대성당 꼭대기에서 처음부터 주시하고 있는 사람이 있었으니 머리가 벗겨진 여관주인...아니 금발의 청년이었다.그의 차가운 얼굴은 훼놀리트가 검을 이리저리 움직이려 애쓰는 장면을 응시하며 비웃음을 흘렸다.
"새로운 이블마스터의 명령이 이런녀석을 죽이는 거라니.훗..."
붉은 빛줄기는 퍼지고 퍼져 이제 도시에 1/10가량을 차지하며 점점 넓어져 갔고 있었다.

-3-

"....테아라에서 마기가 느껴지는군."
유성은 검은머리칼을 바람에 휘날리며 붉은빛이 테아라 도시 전체로 구석구석 퍼져나가는 것을 보았다.
"일이 생각외의 곳에서 터지다니...당신의 짓인건가?"
테아라의 상공에 둥실둥실 떠있는 붉은눈은 멀리서 봐도 기분나쁘게 생긴 존재다.거기다가 크크크하고 웃어대니 더욱...유성은 천천히 자신의 검을 뽐아 떠 다니는 눈을 가르켰다.
"마뢰탄!!"
유성의 검 끝에서 노란 빛줄기가 일렬로 발산되어 떠 다니는 눈-이블아이-의 뒤통수를 갈겼다.-뒤통수라고 하기엔 뭐하다..눈 뒷편이었으니...-이블아이는 그렇게 많은 눈알을 먹었음됬지 뭐가 불만인지 찡그리며 사라졌다.
"흠...조짐이 너무 이른 것 아닌가?일단 가봐야 겠군.설연.따라와라."
"네."
유성과 설연은 뭔가 기이한 일이 벌어지고 있는 테아라로 서서히 다가가고 있었다.이블아이의 강제퇴장으로 인하여,붉은빛은 순식간에 사라졌다.물론 이블아이에게 눈을 먹힌 사람들은 눈을 되찾지 못했지만.

"엇!!이블아이가 강제봉인 됬는데?"
훼놀리트는 방금전에 기분나쁘게 웃으며 인간들의 눈알을 포식하던 이블아이가 갑작스레 날아온 빛줄기에 맞고 강제로 봉인당하자 일단 한시름 놓은 듯 기뻐했다.
"휴~그나마 다행이군.근데 대체 누가 저 먼거리에서 이런 무지막지한 위력의 마법을 쓴거지?"
이 말도안되는 거리에서 이정도의 가격률을 지닌 마법을 행사하다니...이건 장난이 아니다.초고수야,초고수.리아는 저편을 두리번거리며 그러한 마법을 쓴 사람이 누군지를 의심했다.
"어쨌던 간에 좋지 뭘 그래 리아.편하게 생각하자구~"
일단 이블아이가 강제봉인 당했으므로 더 이상 피해가 번지는걸 막을수 있긴 했지만,근처 거리주위엔 맹인들의 숫자가 기하급수적으로 늘어났다는 사실을 은폐할 수는 없었다.곳곳에서 신음소리가 난다.
"큰일날뻔 했다.하여튼 이블마스터께선 왜 이런 요상한 검을 주셔가지고서리.."
훼놀리트는 검의 손잡이를 잡고 힘껏 들어올렸다.
"으럇샤!!"
부북 소리와 함께 훼놀리트의 속좀 썩이던 나이트 뷰어는 말끔한 모습을 유지한채 빠져나왔다.
"으으~이런 검따위...이젠 줘도 안갔는다.리아,빨리 들어가서 세렌이란 마족의 기록을 찾고 딴곳으로 가자."
훼놀리트는 그래도 나이트뷰어에 대한 미련이 대단한지,검을 조심스레 검집에 꼽아놓고 대성당 입구로 향하는 계단을 오르기 시작했다.물론 이블아이의 소동으로 주위는 눈을 찾는 템플나이트나 민간인의 신음소리만이 들릴 뿐이었다.
"하여간 훼놀리트 너때문이 일이 이상하게 됬어."
"훗...벤댕이 소갈딱지 요정때문이 아니고...?어머나 미안해서 어쩔란가..."
"닥치지 못해!!"
아무래도 훼놀리트는 리아의 속을 긁어놓질 않으면 살아가질 못하는 모양이다.어쨌던 간에 거대한 문을 열고 훼놀리트는 안으로 들어갔다.
"........."
육중하고 두꺼운 문을 여는 기분나쁜 마찰음과는 다르게 홀안은 무언가 터져나올 듯 조용했다.
"어?이게 왠일이야?아무도 없잖아?"
확실히 이상했다.넓디넓은 이 홀안에는 개미 한마리 얼씬하질 않았다.
"사실 여기서 한바탕 치를줄 알았는데...이거 생각 외의 결과야.모두들 낮잠이라도 즐기나보지?훗...왠지 동질감 느껴지는데..."
훼놀리트는 발소리가 크게 울리는 홀안의 이곳저곳을 기웃거렸다.
"뭐 나쁜현상은 아니지.좋아...그럼 도서관이 어딘가냐가 문젠데..."
그 문제가 가장 심각한 문제인 것이다.
"훼놀,여기와봐.안내판 같은데..."
리아는 벌써 안내판을 찾아 천천히 뜯어살피고 있엇다.
"안내판이라...어디보자."
훼놀리트는 곧장 안내판 가까이에 다가와 글씨를 봤다.
"흠...난 인간문자는 잘 모르는데..."
"뭐야.결국 내가 해야되나?"
리아는 투덜거리며 안내판을 들이대 읽는다.
"........아!여기다.동쪽."
작은 손으로 리아가 가르킨곳은 동쪽의 허름한 공간이었다.문이며 뭐며 잘 손질도 되있지 않은...뭔가 이상할만한 방이다.
"...저기가 맞는거야?"
"참내.내 실력을 무시하는거야?"
리아는 당치않다는 듯 앞장서서 걸어갔다.
"쳇...평소에 얼마나 신뢰감을 못줬으면 그러겠어?하여간 여자들이란..."
"닥치고 오기나 해!!"
훼놀리트는 또다시 리아의 속을 바닥까지 긁어대며 퉁명스럽게 따라갔다.
"뭐야....이거 완전히 폐쇄잖아?"
훼놀리트는 문을 찬찬히 살펴보았다.아무래도 이건 폐쇄된 방이다.허름한 문짝엔 먼지와 곰팡이가 쌓여있었다.
"어....정말이네.`이 방의 책들은 금서임으로 정대 정독하지 말것'이라..."
"쳇.리아의 능력은 역시 거기서 거기아."
훼놀리트가 코웃음 치며 웃자 리아는 발끈했다.
"뭐라고!글씨도 못읽는 주제!!"
"이봐이봐.난 마족이라고.굳이 인간들의 문자를 알 필요는 없잖아?"
사람없는 홀안에 둘의 목소리가 크게 울렸다,
"어쨌던 간에 딴방을 찾아보자고.이곳은 아닌 것 같으니."
"자,잠깐..."
훼놀리트는 발걸음을 돌려 다시 안내판으로 가려던 차에 리아가 문의 손잡이를 뚫어져라 쳐다봤다.
"이거 열린 흔적이 있는데...?그것도 얼마 안되서."
"에?"
훼놀리트는 다시 발걸음을 문쪽으로 돌려 고개를 숙여 손잡이를 살펴봤다.
"정말이네.자물쇠도 풀려있어."
문의 손잡이에는 먼지대신 따듯하진 안지만,얼마만큼의 온기가 남아있었고,그 옆에 가지런히 따진 자물쇠가 뒹굴었다.
"호~금서라.그러고 보니 어쩌면 우리가 찾는게 금서에 있을수도 있잖아?"
"흠 하긴.마왕성 서고에도 그런 기록이 없는판에...확실히 그럴수도 있겠네."
훼놀리트는 이제 알겠다는 듯 응응거리며 손잡이를 잡았다.
"훗...그런 결론이 나오면 빨랑빨랑 실행해야지."
문은 끼긱거리는 음산한 소리와 함께 천천히 열렸다.안에선 습기찬 냄새가 코를 간지럽히고,여기저기 거미줄이 쳐져있다.
"헤~이방은 금서들이 많이있어서 그런지는 몰라도 관리가 떡이군!"
훼놀리트는 구석구석 허술한 관리실태를 보며 생각보다 작은 도서관을 거닐었다.
"자~거기 탁자밑에 숨은 인간.나와주세요~"
어린아이같은 미소를 머금으며 훼놀리트는 소리쳤다.
"어~저기 있는거야?"
"쯧쯔...요정주제 이런것도 몰라?마나정도는 감지해야지.혹시...마나 디텍트도 못하시는건 아닐런지.....?"
"뭐야!나도 알고 있었다고!!"
리아의 신경질에 반응하는 듯 마는듯,훼놀리트는 나이트뷰어를 꺼내들어 탁자에 다가갔다.
"훗...그렇단 말이지..."
훼놀리트는 탁자를 콱 내리찍었다.
"꺄아아악~~"
탁자는 반동강나 옆으로 쓰러지며,그 사이에는 인간여자가 부들부들떨며 자신위에 있는 나이트뷰어를 볼생각도 않고 눈을 감아 공포를 추스렸다.
"에?뭐야?사제아냐?"
리아는 의외라는 듯 말했다.사실 이렇게 조용한 대성당이니...어디 알만한 구멍으로 들어온 도굴꾼이라도 되는줄 알았는데.
"흐흐흑....잘못했어요.잘못했으니 제발 대사제님께만은..."
사제는 웅크려 앉아 흐느꼈다.사제는 사제답게 흰색천을 주로한 꽤나 화려한 복장이었다.아직 견습사제 같은데...붉은 머리를 뒤흔들며 연신 잘못했다고 흐느꼈다.
"훗....이런.정말 의왼데...어쨌던 간에.이봐!울지마.우린 아가씨를 잡으러 온 레테알 교단사람도 아니고,그렇다고 평범한 인간도 아니라고.아,인간 아니었지."
훼놀리트는 어이가 없다는 듯 이상한 설명을 해주며 연신 울지말라고 타일렀다.
"흑....흑..."
"이런...울지 말라니까.참네.왜 우는거야?"
훼놀리트는 퍽 걱정스럽다는 듯 여사제를 보며 자세를 낮췄다.그나저나 정말 의외다.아무도 없는-물론 훼놀리트의 예상이지만...-대성당에서 이런 금서가 있는곳에 있는 자라면 당연히 도굴꾼 따위라 생각했는데...
"흑....제발 대사제님께는 말씀하지 말아주세요....흑...."
여사제는 눈물을 떨굴틈도없이 계속계속 흐느꼈다.
"아~그런게 아니라니깐.근데 대체 이런 금서가 있는곳엔 왜 온거지?"
훼놀리트는 자못 친절하게 물어본다.여사제는 울먹이며 말한다.
"흑...교황님과 국왕폐하께서 예배당에서 중대한 토론이 있어서...여기서 있는 책을 보고싶은 맘에...죄송해요.제발 용서해 주세요...."
여사제는 부들부들 떨었다.훼놀리트는 여사제의 말에 공감한 듯 고개를 끄덕였다.음음...인간이나 마족이나 금지된 것에대한 호기심은 막을수 없는거지..암..-물론 훼놀리트는 마족의 이단아적인 존재다.-
"자,그러지 이제 울지말고...난 레테알과는 전혀 상관없는 마족...아~그래 인간.인간이니."
훼놀리트는 인간이란말을 되내며 웃는다.리아는 그런 훼놀리트를 보며 외친다.
"뭐하는거야 훼놀!지금 인간 여사제하고 희희낙낙할 때가 아니잖아!"
"뭐 어때?방금 얘가한말 못들었어?교황과 국왕이 재미있는 이야기시간을 가지고 있다잖아?아!그러고 보니 이름이 뭐니?"
훼놀리트는 짐짓 심각한 듯 물었다.
"아이엘이요.아~제발 대사제님께는...."
"아~알았다니까.이봐,근데 사실...너 이곳에 온거 처음이 아니지?"
훼놀리트는 음산한 표정을 지으며 아이엘에게 질문했다.아이엘은 그 질문을 듣자 고개를 숙임에도 불고하고 몸이 흠짓하고 떨렸다.뭐~당연하지.나도 그랬거든...-역시 훼놀리트는 이상한 녀석이다.-
"흑...사실은...네..."
"아~난 대사제가 어떻게 생겨먹었는지도 모르고.어쨌던 간에 됬어.하지만 자주 와봤다면 여기 있는 책 내용정도는 대충 알고있겠지?"
"훼놀리트!!자꾸 꾸물떡 거리지마!!아까 이블아이 소환 때문에 밖이 소란스러울건 뻔하잖아!!빨리 책을 찾아야되!!"
리아는 더 이상 이런 시간때움엔 참지 못하겠다는 듯 재촉했다.참네,그럼 네가 먼저 찾아.나도 생각이 있어 그러는데.
"아~정말.그럼 네가 먼저 찾고 있어봐.난 조금만 여기 아이엘과 담소를 나누고."
"흥~훼놀이 인간여자에게 관심이 있을줄 몰랐어."
"훗~못생기고 성깔드러운 요정하고 얘기하는 것 보단 훨 났다.아하하~그 얼마나 즐거운가~"
훼놀리트는 리아의 속을 긁으며 자세를 좀더 낮췄다.
"응?알고 있어?"
"네....조금은..."
아이엘은 아직도 고개를 들지 않은채 소리죽여 답했다.훼놀리트는 기다리던 답이 나왔다는 듯 씩 웃으며 말을 이어갔다.
"나 좀 도와주지 않을래?난 찾고있는 책이있어서...아~물론 대사젠가 뭔가는 만나지도 않을테니 이런거 말할리도 없고."
"정말요?"
말하지도 않겠다는 말에 아이엘은 갑자기 고개를 들었다.아이엘의 얼굴은 눈물이 말라붙어 여기저기가 더러웠지만....살결도 하얕고 이목구비가 뚜렸한게 미인의 상이다.하지만 무엇보다도 주시해야 할 점은...
"어?너,눈이 붉은색이네?"
훼놀리트는 이상하다는 듯한 표정을 지었다.확실히 붉은 눈은 어둠의 일족에게만 주어지는 일종의 표식이다.인간이 가지고 있을만한 것은 아니다.
"아...네,네...."
아이엘은 갑자기 표정이 굳어지며 슬금슬금 뒤로 물러섰다.훼놀리트의 얼굴자체가 너무 차갑게 생겨서 그렇기도 했지만,붉은 눈에대한 훼놀리트의 인식 때문이기도 했다.훼놀리트가 놀랄 정도의 뚜렸한 붉은눈이라면 인간 사회에서 얼마나 고충이 심했는지 뻔하다.
"아,겁먹지 마.봐,나도 붉은눈이잖아?"
훼놀리트는 웃으며 자신의 눈을 가리켰다.아이엘은 순간 놀란 듯 하다.
"네...그,그래요."
한참동안이나 신기하게 훼놀리트의 눈을 바라보던 아이엘의 침묵이 깨진 것은 훼놀의 물음이었다.
"아~그건 그렇고.혹시 이 책들 중에 세렌이란 고유대명사를 들어본적 없어?"
훼놀리트는 손을 내밀며 말했다.-역시 훼놀리트는 변종이다.-그제야 정신을 차린 듯 아이엘은 얼굴에 남은 눈물을 소매로 닦으며 훼놀리트의 손을 잡고 힘겹게 일어섰다.
"세,세렌?"
일어서자 마자 방금들은 세렌이란 단어를 연신 되뇌며 아이엘은 흠짓 놀랐다.
"그...200여년전에 3개국을 날려버린 마왕말인가요?"
"마왕?세렌이 마족?"
"3개국을 날려?"
리아는 귀도 좋은지 책을 찾다가 잽싸게 날아왔다.
"네...저기.저 책에는 그렇게 쓰여있는데..."
아이엘은 리아의 급작스런 반응에 놀라며 반대편에 있는 책장을 가르켰다.
"어디?어디에 그런책이?"
리아는 마치 맛이간 사람처럼 정신없이 물었다.참네,우리아버지 찾는게 아니고 아주 자기 아버지를 찾는군.-너야말로 흥분좀 해봐..-훼놀리트는 어이없는 표정을 지었다.
"저기...두번째 줄 세 번째 책이요."
더듬거리며 아이엘이 위치를 갈켜주자 쏜살같이 리아는 날아가 끙끙거리며 책을 꺼냈다.
`초금서-멜세프렐력 412년.'
어두은 푸른빛을 내며 먼지와 곰팡이가 잔뜩낀 이책은 왼쪽 상단에 `초금서`라는 검은딱지가 붙어있는 책이었다.리아는 훼놀리트에게 오지도 않은채 정신없이 책장을 넘기기 시작했다.
"야~리아 뭐해?나도 봐야될거 아냐?"
훼놀리트는 리아에게로 다가갔다.아이엘도 얼떨결에 다가가기 시작했다.
"이.이거였어?"
리아는 넋나간 사람의 눈을 하고는 한 대목을 보며 중얼거렸다.그 대목에는...
`멜세프렐력412년.세렌 일리시드라 불리는 이블마스터.즉 마왕이 폭주하며 단신으로 베샤스,펠드리그,바스안의 3국을 멸하였다.여기서 이를 막다가 죽어간 레테알의 자식들은 30000여명에 이르며 최고의 재앙이라 오르내렸다.그가 쓸고간후,생태계 및 여러 종족들의 불화의 싹이 짖어졌으며....'
리아는 덜덜 떨기 시작했다.무슨 이유인지는 모르지만 그녀의 상태가 정상적이지 못하다는걸 누가봐도 알수있었다.
"이...리아.대체 왜그래?"
"....."
리아는 이젠 침까지 흘리며 날개를 흩뜨리며 떨어졌다.약간의 미음과 함께 바닥에 떨어진 리아는 중얼거렸다.
"...세렌이었어...세렌이란 마족이...페어리들의....."
리아는 알 수 없는 헛소리를 지껄이며 부들부들 떨었다.
"이,이런...대체 왜이래?아~아이엘,너 사제지?"
훼놀리트는 당황하며 리아를 손바닥에 올려놓았다.대체...이녀석이 이구절을 보고 왜 이런...
"네?저,전 견습사제..."
"아~상관없어.견습사제라도 공포를 없에는 주문 정도는 배웠을거아냐?"
훼놀리트는 갑자기 이러난 상황에 침착해하며 굳은 표정의 아이엘에게 물어봤다.
"모,모르는데요."
죄송하다는 표정이 역력히 들어난 표정으로 고개를 떨구는 아이엘.훼놀리트는 곤란하다는 표정이다.
"정말 죄송해요.제발 대사제..."
"아~그만하라니까.난 대사제인지 뭔지 얼굴도 모르니."
리아의 정신붕괴에 짜증이났는지 조금 어조가 올라간다.
"아..죄송...흑..."
아이엘은 또 눈물을 흘리기 시작했다.으윽!!정말 최악의 날이다.일이 꼬이다 못해 죄다 끊어지는구나!!
"아~미안미안.리아 때문에 말야.흠...어쨌던 간에."
훼놀리트는 눈썹을 찌푸리며 초금서 딱지가 붙은 책과 리아를 아이엘에게 맡겼다.
"이거 잠시 맡아줘.개들이 온것같군."
훼놀리트는 웃다말고 싸늘한 표정을 지으며 문을 바라다 보았다.
"이 악마녀석!!네녀석이 그 살인귀 녀석이냐!!"
아니나 다를까,템플나이트건 디바인 나이트건 가릴 것 없이 몽창 몰려왔다.
"아.하.하.벌써 오다니,생각보다 이른시각이야!"
훼놀리트는 어색하게 웃으며 천천히 그들을 향에 다가갔다.
"미안하군.아까처럼 어색한 이블아이 소환으로 눈대신 목숨을 살려줄수가 없거든...기분이 좀 나빠서...모두들,죽어줘야겠어."
나이트뷰어를 뽑는 마찰음이 날카롭게 들린다.훼놀리트는 냉정한 얼굴로 표정을 고쳐잡으며 외쳤다.
"모두...덤벼라."
"으아아아!!모두 가라!!"
수십은 될법한 디바인 나이트들과 템플나이트들이 각양각색으로 소리를 지르며 내달렸다.
"샤이닝 애로우!!"
미처 앞장서 달려나가지 못했던 녀석들은 자신이 아는 주문을 영창했다.눈부신 빛깔을 띤 화살수십발이 훼놀리트를 향해 날아왔다. 
"훗....모두 덤비는건가?"
훼놀리트는 차가운 얼굴로 비웃으며 다가오는 것들을 응시했다.
"일단 마법은 말이야!"
그는 손을 높이 쳐들어 주문을 욌다.
"언이펙트 매직!!"
그와 동시에 막 날아오던 빛의 화살수십발이 훼놀리트와 달듯한 거리에서 충돌해 눈부신 폭발을 이루었다.
"이런 젠장!마법이 안먹히잖아!!"
"그라비데 웨이브!!"
달려가며 무마된 빛의 화살을 뒤로 훼놀리트는 연이어 영창을 했다.영창이 끝나는 동시에 칠흑같이 검은 물결이 실내를 뒤덮으며 다가오던 인간들의 몸을 뒤섞어 어울어졌다.
"뭐,뭐야?이런마법이?"
뒤섞이던 템플나이트는 절규하며 점점 죄어오는 압박을 느끼게 되었다.
"으아아악!!"
그들을 집어삼킨 물결은 출렁거리더니,이내 둥글게 구모양으로 합쳐졌다.
구모양으로 함쳐진 검은 물결은 조금씩 그 크기가 줄어들며 뼈가 부서지는듯한 착각을 내는 소리가 울렸다.
"별거 아니군.역시 이블아이 소환은 괜한 모험이었나?"
훼놀리트가 훗하고 비웃음 짓자 수축하던 검은 구는 파삭하는 유리깨지는 소리와 함께 바닥으로 흩트러졌다.
"이,이런....대체 얼마나 지났다고..."
몇 안되는 녀석들은 입을 다물지 못한채 바닥에 흩트러진 검은 파편들을 바라다 보았다.자신들의 동료의 살점과 피,뼈가 그 파편 어딘가에 있다.그들은 두려움에 젖었다.왜 자신같은 엘리트 병사가 이런 두려움에 떨어야 할까라는 사치스런 생각은 애당초 없었고,지금은 생존하기위해 바싹 긴장하며 훼놀리트의 다음 행동을 유심히 살펴봤다.
"훗....나머지는 내가 오늘 기분이 안좋은 관계로 직접...."
훼놀리트가 흐릿한 잔영을 남기며 사라졌다.이 기가막힌 일에 주위를 두리번거리던 생존자들은 잠시후에 자신의 동료 한사람의 배뒤로 검은 칼날이 튀어나오며 피를 뿜어내는걸 보고 입을 벌리고 말았다.
"죽여주마."
훼놀리트는 리아와 티격태격할때와는 전혀다른,광마의 표정을 지으며 살을 찢어내는 소리와 함께 나이트 뷰어를 빼냈다.검은 검날과 훼놀리트의 회색옷자락은 피범벅이 되어 뒤에서 바라보던 아이엘은 오줌을 지릴정도였다..물론 아이엘은 이런장면을 못봐서 그런거겠지만...
"하압!!"
이도 저도 안된다고 생각한 생존자중 한명이 롱소드를 높게 쳐들며 정면돌파를 시도했다.바람가르는 소리와 함께 검날이 일직선으로 내려찍으려 온다.
"커헉!!"
그러나 훼놀리트가 가볍게 내려오는 검을 비껴쳐내며 눈에보이지 않는 속도로 검의 방향을 틀어 목에 붉은 선을 그었다.물론 드래곤의 피부도 아닌 연약한 인간의 목인지라 순식간에 붉은피가 솟구쳐 오름은 당연지사!!
"헉!!어떻게 저런 괴물같은 녀석이...교황님께서 위험할지도 모른다!!모두들 레테알의 이름으로 저......"
"퍽!!"
열심히 주절주절 지껄여대던 템플나이트의 머리가 훼놀리트가 잔영을 남기며 달려와 내려찍은 검날에 산산조각나 버렸다.기분좋은 수박으깨는 소리와 함께 정말 수박 속살이 튀겨나오듯 피가 사방으로 퍼졌다.
"후후....이봐,전투는 말로하는게 아니라고...."
훼놀리트는 완전히 맛이 갔는지 눈이 붉게 충혈되어 온몸에 피가 뭍는것도 개의치않고 다른녀석들을 슬쩍 살핀다.이제 남은 생존자는 얼어붙은 얼굴로 과연 누가 먼저,그리고 잔인하지 않게 죽는것인가를 갈망하고 있었다.
"크....어서 덤벼라.오랜만이다...정말 오랜만에 피를봐.....히히"
미친놈이다...지금의 훼놀리트의 상황은 한마디로 일축할수있다!그는 완전히 돌은것이다!....라고는 하지만,전이나 지금이나 원래 그런녀석인거 아니었나?
"츄악!!"
또 한명의 희생자가 늘어났다.이번엔 상하분리.참으로 피도 많이 튀기는 짓만 골라서 쓰는 녀석이다.이제는 돌이킬수 없을 정도다.아까 잠깐 친절하게 대해준 훼놀리트가 전투를 하며 돌변하자 아이엘은 훼놀리트의 본성이 저렇다는걸 새삼 느끼며 조금씩 뒷걸음 쳤다.이것은 두려움이다.이런 장면을 전쟁도 하지않은 때에 보게되다니...
"이제 8명인가?"
훼놀리트는 채 식지도 않은 피를 닦지도 않은채 연이어 바람같은 속도로 살육을 재개했다.
"헉....."
이번녀석은 그래도 비명지를 정도의 시간은 있었는지 지독하게 고통스런 표정을 지으며 쓰러졌다,
"이제....7명."
훼놀리트는 친절하게도 생존자의 숫자를 해아려 주며 웃음지었다.
"치익!!"
희뿌연 검광을 내며 훼놀리트의 재빠른 손돌림과 함께 뒤에있던 녀석의 이음새가 떨어져 나간다.죽이는 방법도 가지가지다.어떻게 인간을 6등분해서 자를수 있는건지...팔다리와 얼굴 몸이 가지각색으로 뒹굴고 있다.아이엘은 더 이상 참을수 없는지 한켠에서 토하기 시작했다.사실 이정도 참으면 대단한거지!!아마 이런걸 보게된걸 평생 자랑하고 다녀도 아무도 뭐라할사람 없을 정도다.최고의 잔학함.어떻게해서 갑자기 이렇게 변했는지는 모르겠지만 어쨌던 간에 훼놀리트의 정신세계는 뒤죽박죽이 된 것 같다.
"여섯....."
훼놀리트는 피로한 기색도 하지않은채 가볍게 도약했다.마침 앞에있던 두녀석은 가엾게도 공포에 움직이지도 못한채,동시에 대각선으로 갈려 저승동반길의 운명을 지니게 되었다.
"이제 4인가?"
훼놀리트는 흠뻑뒤집어쓴 피가 불쾌하지도 않은지 웃으며 나머지 넷을 주시했다.갑자기 눈부신 햇빛이 맑은 유리의 창문을 통해 들어온다.훼놀리트는 음산한 미소를 지으며 창문을 향해 뒤돌아 피를 말리듯 서 있었다.
"멈춰라 이녀석!!"
노한 목소리와 함께,비좁은 이 금서를 모셔둔 도서관 입구에 휘황찬란한 표식이 새겨진 교황과 함께 그 주위로 다수의 대사제들과 엘리트패러딘 다수가 헐러벌떡 뛰어왔다.
"이,이런......"
금서고에 있는 잔혹한 시체를 보며 뒤따라온 사제들과 템플나이트들이 헛구역질을 했다.이런 광경을 보기도 쉬운일이 아닌법.어쨌던 간에 교황은 이러한 시체에는 끄덕도 안하고는 훼놀리트를 보며 외쳤다.
"이녀석!!레테알의 자식으로서 이런 짓을 하다니!!"
"교황님.저기 뒤에 아이엘 자매가...이 악마같은 자는 아이엘 자매를 인질로 사용했던 모양입니다."
아이엘은 아는 사람으로 보아 이여자가 대사제인 모양세다.이 중년의 아주머니는 안경낀 얼굴을 부르르 떨며 분노한 표정을 지었다.충분히 가능한 추리이다.아이엘의 지금 상태를 보면...겁에질려 죽을 상황이다.
"이런 레테알의 심판을 받을놈!!어서 검을 내려놓고 사죄하라!!"
엘리트 패러딘은 이러한 훼놀리트에게 사죄하라고 소리쳤다.창문으로부터 온 눈부신 햇살이 겉히고 묵묵히 서있던 훼놀리트가 고개를 돌려 입구에 서있는 모두가 얼굴을 볼수있게 되었다.
"으헉....네,네녀석은....."
훼놀리트의 차가운 얼굴을 본 교황의 얼굴은 순식간에 일그러지며 바닥에 주저앉았다.
"아미난의 피의 악마?"
교황의 주절거림에 놀라운 얼굴을 한 나머지 인간들은 주저앉아 떨고있는 교황의 얼굴을 주시했다.아미난의 피의 악마?

-4-

"이런 멍청한 녀석들!!너희는 50년전의 사건에 대해 모른단 말이냐!!"
교황은 다시 안정을 취하고 일어섰다.그러나 여전히 다리를 후들거리며 의외의 외침에 이상하다고 생각하는 훼놀리트를 향해 소리쳤다.
"아미난의 대학살을 모른단 말이더냐!!50년전 수많은 패러딘과 사제들의 목숨을 앗아갔던...아니...모르겠지.거기서 생존자는 나를포함한 5명이었으니.."
교황은 자포자기한 신음소리를 내며 고개를 떨구었다.생생한 기억이 다시한번 떠오르게 된 것이다.물론 그는 그 사건의 생존자란 이유로 교황이 되기까지의 기틀이 마련되었으니...말년에 고생하는 늙은이 신세다.
"무슨....말이지?"
훼놀리트는 방금전에 지었던 잔혹한 웃음을 거두고 미간을 찌부리며 교황을 노려보았다.아미난의 피의 악마?
"이 악마녀석!!내 눈으로 똑똑히 보았는데 무슨 소릴 하는거냐!!"
교황이라면 확실히 이러한 것으로 동요되선 안되겠지만...아무래도 그 충격이 너무 심해서인지 몹시 흥분되어 있었다.무슨 일인지는 잘 모르나 분위기를 대충 파악한 사제들과 엘리트 패러딘은 훼놀리트를 응시했다.
"무슨....말을 하는거야?"
훼놀리트는 아까의 이상하리만큼 잔혹함이 약간 진정된 듯 온몸에 묻어있는 피를 털며 물었다.
"네녀석...50년전의...아미난의 주민과 크루세이더를 말살시킨 장본인이 아니더냐!!죽어도...네녀석의 얼굴을 잊을 줄 알았더냐!!"
"무슨소릴 하는거야 50년전에 난....."
훼놀리트는 중간에 말을 잇지 못하였다.50년전?가만...나는 50년 전에 무얼하고 있었지?
"이녀석!!말을 잇지못하는건 역시 네녀석이 한짓이 틀림없는 것 아니잖은가!!"
교황은 두려움 따윈 완전히 떨쳐버린채 괘씸하다는 표정으로 소리쳤다.
"하지만 교황님.어떻게 인간의 수명으로 50년..."
"이런 무지한...너는 엘리트 패러딘에도 불구하고 마족의 존재를 모른단 말이냐?"
옆에있던 엘리트 패러딘은 괜스래 물어봤다는 생각이 머리를 맴돌았다.확실히 그렇다.인간으로서 이러한 인원을 이렇게 몰살시킬수 있는자는 몇 없다.더군다나 샛파란 어린녀석이다.이정도의 깨끗한 실력을 가진자는 좀처럼 보기 힘들다.더군다나 그는...
"저 붉은눈을 보지 못한건가?어둠의 일족에게만 있는 저 눈."
교황은 훼놀리트의 붉은눈을 가리키며 엘리트 패러딘을 다그쳤다.훼놀리트는 그런걸 신경쓰는지 아닌지 멍한 표정으로 50년전을 생각하고 있었다.대체 내가 뭘한거지?50년전이라...기억나질 않는다.리아와 같이 다닌건 마왕성에서 나올 때 데리고 나온 고작 5년.알리가 없다.대체...난 그때 어디서 무얼하고 있었던거지?
"저자는 마족이다.모두들 조심하도록...나는...내 눈앞에서 수백명의 형제자매들이 죽는걸 보았다네."
교황은 이제 슬슬 전투를 하려는지 단단히 다짐시켰다.아이엘은 리아와 세렌의 기록이 있는 책을 붙들고 어쩔줄을 몰랐다.끝이라는 생각뿐이다.훼놀리트가 마족이였다.아마 아이엘은 훼놀리트와 가까이 있었다는 사실 하나가지고도 파문을 면치 못할것이다.자신은 상관이 없지만...그분의...
"하지만 저 악마의 뒤엔 우리의 자매가 있습니다!"
아이엘의 직속상관인 대사제로 보이는 안경낀 아주머니는 안경을 다잡으며 외쳤다.자못 걱정하는 듯 하지만...차라리 평소에 그래야지.아이엘 그녀의 눈도 붉은 눈이다.이 대사제도 그 사실 하나만으로도 경시했을게 뻔한사실이다.이참에 교황에게 점수라도 딸 생각인가보다.
"잠깐....이봐...50년전이라고...대체 무슨말들을 하는거야?"
훼놀리트는 생각이 않나는 부분을 생각하려고 애쓴 얼굴을 거두고 교황의 눈을 노려봤다.천천히 다가간다.
"그건 그대가 잘 알것이다!!레테알의 자식들이여!레테알의 이름으로 응징을!!"
훼놀리트의 얘기는 완전히 씹은채 교황은 공격지시를 내렸다.엘리트 패러딘은 굳은 얼굴로 재빨리 달려나갔고,사제들은 주문을 외기 시작했다.
"으~젠장!!난 모른다고!!"
훼놀리트는 다가오는 녀석들의 향해 외치며 나이트뷰어를 들었다.어차피 말로는 통할 녀석들이 아니다.이렇게 된바에...다죽이고 저기있는 녀석에게 물어봐야겠군.
"샤이닝 애로우!"
사제들의 외침과 함께 빛의 화살 수백발이 훼놀리트를 향해 날아왔다.비록 훼놀리트에게 있어 위력은 없었지만 개수가 문제다.언이펙트 매직을 쳐도 언이펙트 매직은 중도에 막아내는 충격만큼 마력소모를 하기 때문에 다수를 상대해야하는 훼놀리트가 마법을 쓰기가 번거러울지도 모른다.
"이런 망할!!모르겠다!!언이펙트 매직!!"
훼놀리트는 영창을 끝내자 마자 바로앞에 달려나온 엘리트패러딘의 배를 갈라버렸다.
"콰가가가강!!"
샤이닝에로우 수백발이 훼놀리트에게 맞는듯한 느낌을 줄 정도로 언이펙트매직에 걸린 샤이닝애로우의 파급효과는 엄청났다.실내가 온통 환할 정도였으니.
"칫...정신없어.."
훼놀리트는 폭발에 눈이부셔 잠시 공격을 멈춘 엘리트패러딘 셋의 얼굴하며 다리등등을 베어냈다.조금 말랐다고 생각되었던 실내는 다시 피바다가 되었다.
"오래 끌수도 없겠군!새벽을 두드리는자 죽음에 영예를 받는자 다크나이트 소환!!"
정신없이 다가오는 엘리트 패러딘들을 베어데며 힘들게 영창을 끝내자 훼놀리트의 주위에 마법원이 생성되었다.
"모두들 정신 똑바로 차려라!소환마법이다!!"
교황은 집중을 하고 꽤 큰 위력의 마법을 영창하는지 여전히 중얼거리며 외쳤다.
"마스터의 명령을 내려주십시오."
약 10여명 가까이의 다크나이트들이 마법원에서 튀어나와 훼놀리트앞에 무릎을 꿇었다.다크나이트는 이름답게 온몸이 검은 갑옷이나 망토 투구등의 용구를 장착하고 있었다.그들의 얼굴은 보이지 않고 눈으로 보이는 붉게 빛나는 광채 두 개가 얼굴에 어른거렸다.
"휴~오랜만에 소환이라 힘들구만.저기있는 녀석들의 처리를 부탁한다."
"마스터의 명령.시행하겠습니다."
그들은 동시에 일어나 멍한표정으로 이 이상한 상황을 바라보고 있는 엘리트 패러딘에게 덤볐다.대단한 솜씨다.그들은 다수의 엘리트 패러딘을 상대하면서도 조금도 밀리지 않는다.
"이제 좀 낫군.좋아~나도 50년전에 내가 무슨짓을 하는지 알고싶어서 말이지!!덤벼라!"
"서클 블리자드!!"
한 대사제가 훼놀리트의 말이 끝나자 마자 영창을 끝냈다.훼놀리트 허리주변에 붉은색의 빛이 원을 이루었다.그러더니 천장에서 날카로운 얼음덩이가 훼놀리트에게로 떨어진다,
"훗!!이런 삼류마법을!!파이어 필러!!"
훼놀리트는 이제 여유가 생긴 듯 웃으며 두손을 쳐들어 영창을 했다.그와 동시에 거대한 불기둥이 천장으로 솟아올라 날카로운 얼음덩이를 한낱 깨끗한 물로 만들어버렸다.
"좋아,이터널 쉐도우!"
이번엔 마법이 아닌 듯 싶다.훼놀리트는 수많은 잔영을 남기며 보이지 않을정도의 속도로 다크나이트들이 상대하던 엘리트 패러딘들의 몸을 갈갈이 짖이겨놨다.속수무책이다.이터널 쉐도우는 헤이스트와 스트라이킹을 걸어 검파와 빠른 검술로 베어나가는 기술로.-물론 공짜로 얻어지는건 아니다.일정량 이상의 마법정진과 대단한 검술실력이 아니면 곤란하다.제풀에 죽는다.-확실히 살상용에는 멋지면서도 효과적인 기술이다.하나 문제점이 있다면....
"오늘은 피에젖어 사는군."
훼놀리트는 상당한 체력을 요하는 이터널 쉐도우를 쓰고서도 지친기색 없이 재빨리 뒤의 녀석에게 검으로 머리를 박살내버렸다.사제들은 이러한 잔혹한 장면에 구역질을 하면서도 곤란함에 치를떨었다.이건 한방에 죽이니,사제들의 특기인 회복마법은 쓸겨를도 없었다.사후24시간내에 살릴수 있는 마법인 리콜 라이프는 교황이나 쓸수있을까...그나마 한방에 죽는 녀석을 위해 마법을 쓸 교황도 아니다.이제 엘리트 패러딘은 얼마 남지 않았다.교황이나 대사제를 빼고는 공격마법하나 제대로 구사하는 사제가 없다.
"후~좋아.내가 과연 50년전이나 지금이나 별다른 차이가 있었나?기억이 안나는구만..."
훼놀리트는 차가운 미소로 이죽거리며 교황을 처다보았다.교황은 이러한 도발에 넘어가지 않고 침착하게 주문을 왼다.소환된 다크나이트들과 훼놀리트는 위압감을 주기 위해서인지 천천히 걸어간다.하지만 이러나 저러나 아이엘에겐 최악의 상황이다.누가 이기던 간에 살인마 훼놀리트에게 잡혀죽건 파문당하던 별다를게 없는 결과 아닌가?아이엘은 공포에 앞서 이젠 어떻해야 할지가 막막하다.
"메테오 스트라이크!!"
드디어 그 많은 시간투자했던 교황의 마법이 발동했다.실내에서 사용하기엔 뭐한 운석마법이지만,효과는 최고에 이르렀다.
"바보는 아니지!그라비티 폰 벨 루카샤!"
훼놀리트의 영창과 함께,훼놀리트를 향해 직격으로 떨어져 내려오던 구멍숭숭뚫린 운석덩이가 훼놀리트의 주문으로 생성시킨 검은 구체에 휩싸였다.
"콰쾅!!"
검은 구체안에 있던 운석은 별다른 저항조차 하지 못한채,그 안에서 박살나 버렸다.그 동시에 검은 구체또한 사라졌다.
"이제 필살기는 이것으로 끝인가?"
훼놀리트는 의기양양한 태도를 취하며 교황에게 천천히 다가왔다.
"멈춰라.마족."
조용한 목소리가 대성당 문쪽에서 들려왔다.현재 상당히 조용한 성당내에서인지 몰라도 걸음소리가 유난히 크게 들린다.
"흠...또 누구의 등장이지?"
훼놀리트는 웃으며 등장인물을 기다렸다.이윽고 조용히 등장한 자는...
"네가 이 상황을 이룩한 자인가?"
유성이었다.검은 머리를 길게 늘어뜨린...그리고 옆에는 설연이 조용히 그를 뒤따라왔다.
"하하.....쑥스럽군.이룩했다니.초면인데...누구지?"
훼놀리트는 웃으며 유성을 차가운 눈으로 응시했다.사실 유성도 차가운 눈매로 받아쳐줬다.그리고 천천히 자신의 길고 가는검을 꺼냈다.검집에서 차가운 금속음이 울린다.
"당신이 레테알의 교주 힌스아멜이십니까?"
유성은 메테오 스트라이크가 완전히 제압당하자,무력함에 멍하니 있던 교황을 향해 물었다.눈매는 여전히 차가웠다.
"그렇소.하지만 당신은...동방인?"
교황은 설연과 유성의 차림새를 보더니 대뜸 물어보았다.
"레테알의 교주 힌스아멜게 인사드립니다.저는 동방의 예은에서 온 유성.이렇게 만나뵈다니 유감이 아닐수 없습니다.저 마족은 제가 처리할테니 힌스아멜교주 께선 속히 이곳에서 피해 밖의 소란을 말려주시길 간청드리옵니다.."
완전히 사극의 말투다.어쨌던 간에 교황은 이러나 저러나 이런 상황으로 이길수 없다는걸 파악하고는 이 신비로운 사람의 말을 믿고 사제와 엘리트 패러딘과 함께 조용히 레테알 성당을 빠져나가려 했다.
"이!!50년 전에 내가 어떻했다는 건지 해명을 해줘야 될 것 아냐!"
"후....마족.그대는 내가 상대하겠다.설연,너는 저기있는 떨거지를 상대하도록."
떨거지라니...잘나가다가 조금 어긋나는 단어다.어쨌던 간에 설연은 조용히 고개를 숙이고는 다크나이트에게로 달려나갔다.
"이런,어쩔수 없군.유성이라고 했나?덤벼라!"
"...지옥에 가길..."
유성은 본격적으로 전투를 시작할 생각인지 검을 빼들어 훼놀리트에게 잔상을 남기며 다가왔다.
"챙강!"
날카로운 마찰음과 함께 나이트뷰어와 유성의 검이 부쳤다.
"윽......실력가인가?"
훼놀리트가는 검을 재빨리 회수해 유성의 허리를 노리며 베었다.그러나 유성은 이미 짐작한 듯 손목을 돌려 가볍게 나이트뷰어를 빗쳐냈다.
"아까 이블아이를 강제봉인한게 당신인가보군!"
훼놀리트는 반격을 당하지 않으려고 몸을 틀어 다시 기본자세를 취했다.유성의 검은 길고 가늘어서인지 엄청나게 가벼운 모양이다.나이트뷰어의 검의 회전속도나 날카로움 등등에서 월등히 뛰어난 능력을 발휘한다.
"흣!"
유성의 검이 훼놀리트의 볼을 스쳤다.검의 날카로움 때문인지는 몰라도 피가 나옴과 동시에 쓰라리다.훼놀리트는 섬짓한 감에 고개를 돌려 재빨리 유성과의 거리를 벌렸다.
"헉....이정도의 실력가가 있을줄은?"
훼놀리트는 빈틈을 보이지 않기위해 진정하며 유성과의 거리를 유지함과 동시에 유성에 대한 공략법을 생각해보았다.저 검은 길이에 비해 얇아서 그런지 회수속도와 날카로움 등등이 대단하군.나이트뷰어가 너무 뒤쳐진다.더군다나 검의 주인의 실력이 나 이상인 것 같고.엉?
"쉬익!"
갑자기 뒤에서 바람가르는 소리와 함께 훼놀리트 머리를 박살낼 듯 단검이 날아왔다.이거 뭐야?훼놀리트는 재빨리 고개를 숙여 단검을 피했다.
"이런,이게 어떻게.."
훼놀리트는 고개를 돌려 뒤를 보았다.맙소사!!저 여자가 다크나이트 10녀석을 이렇게 금방 아작낸거야?이거 장난이 아닌데!!
"십이연참!"
잠시 방심한 사이 훼놀리트에게 금방 다가간 유성이 검파를 날리며 공격했다.
"윽...파이널 크로스!"
멸신파극도의 검 끝에 오른쪽어깨와 팔이 베여 피가 뿜어나오자 반사적으로 훼놀리트는 기술을 사용했다.계속해서 들어오던 유성의 검은 훼놀리트의 연속적인 방어적 공격에 막혀 더 이상의 큰 성처를 내지는 못했다.
"쳇...일도 엄청나게 꼬이는 하루라니까..."
훼놀리트는 아이엘이 있는곳까지 밀려나와 왼쪽팔로 오른쪽 어깨를 감싸며 이제야 헉헉거리며 격한 숨을 토해냈다.아이엘은 이런 훼놀리트를 보며 어떻게 해야할지 막막했다.
"이제...최후를 맞이해하라."
유성의 낮은 목소리와 함께 설연과 유성이 동시에 훼놀리트를 향해 이동했다.졸지에 한명 상대하기도 벅찬데 이젠 지원까지 들어오니 완전히 진퇴양난이다.
"으...어쩔수 없군!어차피 기록도 찾았고...."
훼놀리트는 망설이는 아이엘의 손을 붙잡고 주문을 외었다.
"텔레포트!"
흰빛이 훼놀리트와 아이엘을 감싸돌더니 이내 사라졌다.사라지자 마자 무시무시한 검파와 단검 수자루가 벽에 꽃혔다.
"파강......."
어이없게도 벽은 무너져 버렸다.부실공사인지 뭔지는 모르겠지만 이걸 수리하려면 경비꽤나 나갈법하다.
"도망쳤군.운명의 수레바퀴에 속한이상 언젠가는 만날터...설연.우리는 레테알 교주에게 간다."
"네."
설연과 유성은 훼놀리트가 사라진 자리를 미련없이 돌아서서 밖에서 이 상황을 어떻게 처리해야할까 고민고민 하고있는 교황에게로 갔다.

-5-

"헉.....헉...."
훼놀리트는 테아라의 근처 숲으로 텔레포트됬다.훼놀리트의 집중력이 떨어져서인지 원래 목적지보다 한참 이른곳에서 스르르 나타났다.피가 나오는 어깨를 감싸쥐며 훼놀리트는 꽤 큰 거목의 줄기에 기대어 숨을 내쉈다.
"아,저기...괜잖아요?"
아이엘은 훼놀리트와 같이 텔레포트 됬다.그녀가 리아와 기록이 적힌 책을 지니고 있으니 당연한 결과다.
"아아...괜잖아.괜잖아.견딜만....."
훼놀리트는 지혈이라도 하듯 어깨를 감싼 왼손을 꽉 쥐자 안그래도 나오던 피가 추악하는 소리와 함께 솟구쳤다.
"...하지 못한 것 같네.이런!!"
흘러내리는 피를 어찌할바 모르는 훼놀리트는 회복마법을 쓸까 하다가 그만 두었다.마족인 자신이 회복마법을 쓰다간 마나가 역류할지도 모른다는 생각에서 였다.아,아니지.그러고 보니 같이 텔레포트된 아이엘은 사제잖아?
"아...미안한데 회복마법 좀 써줄레?"
"아,네."
아이엘은 부탁을 받자마자 훼놀리트의 어깨에 손을 대고 조용히 외쳤다.
"자애로우신 어머니와 강인하신 아버지,위대한 창조의 운명을 창관하시는 레테알의 이름으로...힐!"
훼놀리트 어깨에 흰빛이 뿜어져 나오며 상처가 재빨리 아물었다.그래도 일단 흘린피가 흘린 피이니 만큼 훼놀리트의 컨디션이 그리 좋아지진 않았다.그래도 이나마 다행이지.만약에 마족이 과다출혈로 죽었다고 하면 누구 재미있으라고 하겠는가?
"아...한결 낫네.아,고마워 아이엘."
"네."
아이엘은 얼굴을 붉히며 연신 `네'라고 대답했다.그러고 보니 리아의 상태가 걱정이군.맛이 간 것 같고...뭐 생각보다 강인한 녀석이니...어차피 그녀가 일어나야 무슨 조치를 취할테니.일단 리아가 어떤 상황인지 모른데 신경쓰자면 이상한 일이 너무 많아서 말이다.휴~좀 힘들지만 아버지의 스승이라는 세렌의 기록을 살펴보도록 할까?어차피 언제 없어질지도 모르는 거고...훼놀리트는 힘겹게 움직이며 아이엘 팔꿈치에 껴있는 책을 가리켰다.
"아~그 책좀 줘볼래?"
"여기..."
아이엘은 공손히 두손으로 책을 준다.훼놀리트는 왼손으로 받아 책장을 넘긴다.잠깐,이봐.아이엘은 어떻게 되는거지?갑자기 생각이난 훼놀리트는 고개를 갸웃거리며 아이엘을 바라다보았다.
"어...아이엘 너 어떻하지?"
훼놀리트는 책장을 펴다말고 아이엘에게 물어보았다.
"네...저요?"
아이엘은 이제서야 자신의 처지가 생각났는지 한숨을 쉈다.이제 자신은 말 안해도 파문당한 사제다.그분을 위해서도 일할수 없게 되었다.아마 숨어서 살아도 구박과 멸시속에 살겠지...붉은눈으로 인해...
"어.너 이제 어떻할려고 그래?나 때문에 교단으론 다시 못갈거고..."
"....."
아이엘은 침묵했다.그러고 보니 이젠 자살하는 길이 최상의 길이다.어떻게 효율적일까...동맥끊기?고공낙하?음독?화형?....아이엘은 이런 말도안되는 생각을 속으로 하고 있었다.
"아이엘.어떻할거야?"
"........"
그래.여기있는 이 살인마에게 편안하게 죽여달라고 하자.아마 순식간에 고통도 모른채 죽을 수 있을거야....아이엘은 사로회고가 나간 듯 머리속에선 이상한 생각들만 가득했다.
"저기....."
아이엘은 이도저도 어떻해야 할지 곤란해 하고 있었다.음...데리고 다닐까?인간들의 금서에 손을 댄걸 보면 잊혀진 역사의 상당부분을 들을수 있을 것 같고.회복마법은 나 스스로 쓰면 위험하기도 하니.하지만 본인의 의사가 중요하지...훼놀리트는 고심했다.
"어...내 책임도 있고하니 같이 다닐래?"
"네?"
의외의 질문에 놀라워했다.이런 잔혹한 살인마와 같이 있는거나 자살이나 별다를게 없을 것 같은데...그래도 훼놀리트는 아까의 표정과는 달리 웃음을 띄우며 말했다.
"아~네가 본 금서들의 내용도 좀 알고싶고.이런 쪽의 지식이 부족해서 말야...그리고 난 마족이라 회복마법을 쓰기가 곤란하거든."
훼놀리트는 머리를 긁적거리며 자신과 같은 색의 아이엘의 눈동자를 쳐다보았다.
"......."
아이엘은 생각했다.어떻게 해야할까?이런 싸이코같은 마족을 따라가는 것이 좋은 것일까 아니면 자살하는게 좋은 방법일까?
"아,저...."
"하~싫으면 안따라 다녀도 좋아.뭐 나랑 다니면 고생길 훤~하고 차라리 숨어사는게 훨~낫지."
훼놀리트는 음하며 시선을 책으로 돌려 책장을 넘겼다.아이엘은 심각한 표정으로 손톱을 깨물기 시작했다.긴장되면 나오는 습관.아이엘은 내성적인 성격인 것 같다.이 마족과 다니면 최소한 이상한 짓 당하지도 않고 굶어죽거나 하진 않을 것 같다.오히려 자신과 같이 붉은 눈을 지닌 인간에게 잘해 줄지도 모르는 일이다.이왕이면 삶에 더 의의를 두는게 좋은 것 아닐까?
"저...저도 같이 다녀도 되나요?"
아이엘은 용기를 쥐어짜서 간신히 물어봤다.훼놀리트는 고개를 돌려 의외라는 표정을 지었다.
"어?정말?고생도 엄청나게 할텐데?"
"아....네...이제 교단에선 파문당한거나 마찬가지라 갈데도 없고...숨어서 산다고 해도..."
".....눈....때문인가?"
훼놀리트가 심오한 표정으로 물어보았다.아이엘은 찔금하더니 슬픈표정을 지었다.훼놀리트는 남속을 긁는데는 최고의 기술을 가지고 있나보다.
"흠....아~너무 심각하게 여기지는 말고...하여간 정말 날 따라다닐래?"
훼놀리트는 분위기를 호전시키기 위해 재차 확인 다짐을 받았다.
"예."
아이엘은 이제 확실히 결심이 굳은 듯 이를 비교적 악다문채 대답했다.훼놀리트는 웃으며 말했다.
"최초의 동료가 생겼네.내 이름은 훼놀리트 아이세닐이.뭐,마족인 내가 이렇게 이름 알려주는 것도 이상할지 모르지만...난 마족의 이단아고...."
훼놀리트는 미소를 저버리지 않은채 계속 말했다.
"어쨌던 간에 나와 다니다 보면 마족의 여러 가지에 대해 알게될거야.난 입이 싸서 말이지.내 목적도 알게될거고."
리아는 목적이란 말을 새겨들었다.세계정복이라도 할건가?
"흠.....어쨌던 간에 여기서 잠시 쉬었다 가자고 아이엘.조금 있다 몸이 괜잖아 지면 움직이도록 하고.이런....그래도 혹시 레테알 교단 녀석들이 오면...."
훼놀리트는 여전히 웃으며 아이엘을 바라다 보았다.마족인 훼놀리트가 인간과 같이 다니게 되다니...과연 이단아다운 성격이다.아주 미친녀석이란 말을 들어도 싸다.어쨌거나 이상하리만큼 뒤죽박죽하고 말도안되는 하루는 서서히 가고 있었다.훼놀리트는 자신이 무슨 일을 벌였는지도 모른채 책장을 어설픈 인간들의 문자해독 능력으로 페이지만 넘기고 있었다.

`멜세프렐력412년.세렌 일리시드라 불리는 이블마스터.즉 마왕이 폭주하며 단신으로 베샤스,펠드리그,바스안의 3국을 멸하였다.여기서 이를 막다가 죽어간 레테알의 자식들은 30000여명에 이르며 최고의 재앙이라 오르내렸다.그가 쓸고간후,생태계 및 여러 종족들의 불화의 싹이 짖어졌으며....'
`급기에야 각 종족들의 분열이 시작되었다.여기서 가장 큰 분열은 페어리였다.이들은 원래 마족과 어울리는 종족이었으나,이러한 재앙의 참극으로 마족의 합리성에 대해 불신하게 되어 마왕성과 주변에 있던 일부 페어리들을 제외한 모든 페어리들은 이슈테리아 각지로 흩어지게 되었다.자애로우며 감성적인 그들에게도 이러한 분열은 반목과 증오가 일어나게 되어 결국 마족을 따르는 페어리는 다크페어리라는 종족상의 구별까지 받는 상황이 되어버렸다.'
'이러한 문제점을 만든 세렌 일리시드가 어디에서 사라졌는지는 아직 명확히 밝혀지진 않았다.하지만 나의 추측컨데....'
'그는 레테알드리아의 극악의 미궁인 `여신의 신전'에 있을것으로 추측된다.나는 이제 나의 가설이 맞기를 바라며 여신의 신전으로 향한다.이책이 과연 정상적으로 발간될지는 모르겠지만,누군가가 언젠가는 보리라고 믿는다.'

저자 : 베르카일 뮤 카사 
 





--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 헬마스터  Date : 21-05-2000 22:48  Line : 1272  Read : 291 
[159] <완결>이슈테리아 2장 수정ver1.0 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 157.197.8.165
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98; 유니텔)
Homepage URL : http://any.to/isu01


제 2 장 - 이슈테리아의 폭풍 -
그것은,인간의 2~3배에 이르는 거대한 철로만들은 몬스터와 같았다.그 안엔 인간이 타고들어가 조종을 할수 있었으며,탑승자의 수배에 이르는 마나와 속도 반사신경을 선사해 주었다.사람들은 그 극악의 병기를 `마병기'라 불렀으며,그것들을 탄 탑승자들은 사정없이 이슈테리아 전체를 휘젔고 다녔다.그러나 그들은 한가지 사실을 잊었다.이대륙엔 인간이 아닌 다른존재가 있었다는 것을...
- 아스카라스 샤빌의 `마병기'중의 현존하는 부분에서 발췌 -

-1-

위대하고도 위대하신 레테알을 국교로 삼은 종교국가 레테시아의 수도 테아라에서 탈출한지도 어언 3일.아이엘을 꾀어내어 여기저기를 돌아다니고 있는 훼놀리트지만,아이엘과는 아직도 서먹하기 그지없다.더군다나 리아도 없으니 사건의 전모를 전혀 파악하지 못한채 결국 힐렌숲에서 길을 잃어버리고야 말았다.힐렌숲이라면 테아라 일대에 넓게 펼쳐진 숲으로 그 규모가 이슈테리아에서 열 손가락 안으로 꼽는 커다란 규모의 숲이였다.더군다나 방향치인 훼놀리트가 한몫을 했으니...아이엘은 훼놀리트의 무서움을 알기에 찍소리도 못하고 이 말도 안되는 숲을 헤치며 걸었다.그 맺집강한 훼놀리트도 조금 힘든지 잠시 마른풀이 있는 숲 한가운데에 주저앉아서 휴식을 취하고 있었다.
"으...응...."
리아는 날개를 파닥거리더니,작은 신음을 내질렀다.아이엘은 다 헤진 사제복에 묻은 마른흙을 털다말고 리아의 상태를 살폈다.
"훼놀리트님!리아님께서 정신을.."
"어?정말?"
훼놀리트는 리아가 정신을 차렸다는 말에 정신이 번쩍나서 나무아래에서 빈둥거리다 말고 아이엘과 리아가 있는 곳으로 달려왔다.
"으...무,물........"
"자!먹어라!"
훼놀리트는 수도 자신의 허리춤에 차고있던 수통을 꺼내 마개를 풀고,곧장 리아를 향해 쏟아부었다.리아는 물세례를 받더니 곧장 눈을 부릅떴다.
"이 망할 자식아!!물을 그렇게 뿌리면 어떻해!!"
"오호라~역시 팔팔하시군."
훼놀리트는 킥킥거리며 리아의 날개를 잡아 잽싸게 들어올렸다.축축해져서 흐늘거린다.
"그래,무슨 충격을 먹었길래 3일동안이나 이렇게 계셨나?"
훼놀리트 특유의 끈끈한 시비조의 말로 리아를 반긴다.리아는 놀랍다는 표정을 지었다.
"뮛이?내가 3일동안 기절해 있었다고?"
"네,제가 중간중간에 힐을 걸기는 했습니다만..."
아이엘은 이 너무나도 행복한 상봉의 틈여껴서 자신의 노력을 표방했다.리아의 얼굴은 아이엘의 얼굴을 보자마자 백지장처럼 하얘졌다.
"이,이...."
"오~그래그래.리아 인사해라.앞으로 같이 다니게 될 인간인 아이엘이야.구면이지...아마?"
훼놀리트는 능청스럽게 웃었다.이 빌어먹을 자식!!제 멋대로잖아!!
"누구 맘대로 인간을 댈구 다니는 거~야!!!"
"참네.너 아픈사람 맞냐?"
"닥쳐!!당장 옆의 마을에 떨궈놓고 오지 못해!마족인 주제 정말 웃기지도 않네!!"
훼놀리트는 고개를 도리질하며 말한다.
"이봐,그게 맘대로 되는것도 아니라구.벌써 레테시아 전체에 우리에 대한 현상금이 걸려있어서 말이야."
"그럼 근처 아무대서 떨구란 말야!!"
"그게...아이엘은 파문당했걸랑.현상금이 얼마?"
"삼십만 레스인걸로 알고있는데요."
친절하게도...자신에 목에 걸린 현상금을 말해주는 아이엘.숨쉬기가 힘들정도로 긴장한 것 같다.
"아~그레.삼십만.그래서 개나 소나 막 달려들지 뭐야."
"여기까지 오는 3일동안 벌써 10여회를 습격당했습니다."
둘은 아주 착착 맞는 한쌍인 것 같다.아주 가관이군.무엇하러 별 쓸모도없는 견습사제가 삼십만 이라는 거금을 목에 차게되었느냐는...일단 훼놀리트라는 마족과 같이 있었다는데 문제가 있었다.훼놀리트에게 있어 앞뒤가 맞지 않는 말이지만,교황이 `아미난의 피의 악마'어쩌고 하며 훼놀리트를 저주했기 때문에 그 파급효과는 컷다.혹시 훼놀리트나 아이엘의 시체라도 발견해서 가지고 온다면 레테알교로선 얼마나 좋은 인상을 남기겠는가?`악마와 악마의 꾀임에 빠진 레테알 자매를 그 불순한 육체로부터 해방시켰다'거의 동화수준이지만 민중들에게 있어서는 절대적인 것이다. 
"으...인간을 동료로 데리고 다니면 여러 가지 불편한 일이 생긴단 말야!"
리아가 오만상을 다 찌부리며 훼놀리트를 다그쳤다.그도 그럴것이 5년이나 함께 여행해온 리아를 싸그리 무시하고 훼놀리트 마음대로 결정한 것이다.더군다나 인간이라니...
"아~근데,리아 너 왜 이 책을 보고 그렇게 까무러친거지?"
훼놀리트는 작전을 바꿔 레테알 대성당에서 훔쳐온 금서를 리아 눈앞에서 살랑살랑 흔들었다.
"지금 그게....으..."
"오~뭐 말못할 거라도 있나?"
"그런거..."
리아는 갑자기 말문이 막혀 우물쭈물했다..무엇인진 모르겠지만 리아에게 있어 대단히 중요한 일임이 틀림없다.
"불화.종족의 불화밀이냐?"
훼놀리트는 웃음을 감추고 심각한 표정으로 말했다.희대의 이블마스터 세렌 일리시드의 폭주와 밀접한 관련을 가진...
"너,인간의 문자도 모르면서 어떻게..."
리아는 훼놀리트를 가리키며 부들부들 떨었다.인간의 문자라고는 제 배꼽밑의 때 만큼도 모르는 훼놀리트가 어째서....훼놀리트는 옆에 있는 아이엘을 바라다보았다.
"인간이 바로 옆에 있는판에 모를리 없잖아?"
아이엘은 조용히 고개를 끄덕였다.
"다크페어리의 탄생 배경과 관계있더군.안그래?인간이 쓴 책치고는 상당히 사실적이었던데?사실을 확인할 여부는 없지만..."
훼놀리트는 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.
"이블마스터 세렌 일리시드.마왕성의 서고에서도 삭제된 인물이라...아버지의 스승인 그가...그 옛날 폭주하여 엄청난 살상을 저질렀고.마족의 합리적인 사고에 매료된 페어리들은 그러한 일에 분괴하며 마왕성을 떠나 그들은 본분인 세계의 생명을 보살피기 위해 떠날 것을 주장했다...."
훼놀리트는 진지하게 말을 이어나갔고.아이엘도 조용히 옆에서 얘기를 듣고 있었다.리아는 태연한 표정으로 팔짱을 끼고 태연한 표정을 지었지만,가늘게 떨리는 것이 동요한다는 것을 알수있다.다크페어리가 생성되게 된 계기는 순전히 페어리들 사이의 의견차이었다.남자고 하는 페어리와 떠나자고 하는 페어리....결국,마왕성에 남은 페어리들은 다크페어리라는 새로운 종족명을 가지게 되었다.리아는 아마 그들의 2세대일 것이다.페어리에게 있어서 종족번식 같은게 있는지는 모르겠지만.
"결국 의견대립이 분분해진 가운데,마왕성에 남은 페어리와 이슈테리아 전역으로 퍼진 페어리로 갈라서게 되었고,마왕성에 남은 페어리들은 일명 다크페어리로 통칭되게 되었다...여기까진가?어때?그 금서를 바탕으로 설명한 나의 강론이?"
훼놀리트는 실없는 웃음을 지으며 리아에게 물어봤다.리아의 표정은 이미 훼놀리트의 장난을 받아드릴 수 없을 정도로 굳어있었다.
"후~천하의 리아님께서 이러시면 내가 곤란하지.난 지금 우리 아버지를 찾아야 하고 넌 그걸 도와주는 역할로 마왕성에서 나와 같이 나왔어."
"......"
리아는 응답이 없었다.그녀의 머리 속은 자신은 페어리들의 이단아라는 생각으로 꽉차있었다.이단아 이단아 이단아...나는 훼놀리트 같은 녀석이다...
"그래서 지금 가고있는 곳이 레테알드리아.네가 마지막부분까지 보고 기절했는지는 모르겠지만,아버지의 스승인 세렌이 간 최후의 장소가 그곳으로 지명되 있었어.물론 시간을 계산해 보니 그 일이 있는 후 500여년정도흐른 후에 아버지께서 그를 찾으러 가신거고,"
"네.즉,세렌이란 이블마스터는 그 후에도 마왕성에 계속 있었다는 말이 됩니다."
아이엘은 차분한 목소리로 훼놀리트의 장단에 맞췄다.정작 듣는 리아는 계속 심각한 표정으로 생각하고 있었다.나는 훼놀리트 같은...바보...
"그래서~세렌의 흔적이나 특징을 조사하기 위해 인간들 사이에선 극악이라고 알려진 여신의 신전을 뒤지겠다는 말씀!이게 결론이며,네가 기절한 3일동안 우리가 이동한 경로의 시초가 되는 거지."
"물론 길을 잃었습니다만..."
아이엘도 남 속 긁는데는 일가견이 있는 것 같다.하긴...훼놀리트가 이런거에 리아처럼 흥분할리도 없고.
"...마왕성으로 돌아가겠어."
"뭣이?"
훼놀리트는 갑작스런 리아의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.무슨 생각을 하는거냐 리아.
"가서...기큐리스님께 이 사실에 대한 답변을 들어야 겠어.왜 은폐했는지."
"안됬군 다크페어리 리아.아쉽게도 이블마스터 기큐리스 이시아님께선 일주일 전에 돌아가셨다."
놀랍게도...그 대답은 훼놀리트가 아닌 10m쯤 떨어진 나무에서 나는 소리였다.누구지?훼놀리트는 신경을 곤두세우고 자신에게 느껴지지 않을정도로 기척을 숨킨 자를 찾아보았다.전에싸웠던,적어도 유성의 동급정도의 수준인 것 같다.
"파이어 필러!!"
의문의 존재는 가볍게 주문영창을 했고,숲의 나무를 일직선으로 태울만한 불기둥 수십개가 나무를 잿가루로 만들어 버렸다.순식간에 바싹 타버린 나무들 사이에선 희뿌연 연기가 음산하게 솟구쳐 오른다.그리고...의문의 존재가 서서의 시야에 보이기 시작했다.
"초면이군.훼놀리트 아이세닐.훼놀리트의 리테컬트 리아.그리고...뭐 인간은 신경쓸 필요가 없겠지."
의문의 존재는 전 여관주인이자...레테알 대성당 꼭대기에서 이블아이 소환을 주시한 금발의 미청년이었다.물론 차갑게 보이는...
"무슨 소리지?기큐리스님께서 돌아가시다니?"
훼놀리트는 날카롭게 소리쳤다.눈매는 사나워져 금방이라도 나이트뷰어를 뽑아들 기세다.금발의 미청년은 어이없다는 듯 차가운 웃음을 지으며 검을 빼들었다.길이는 나이트뷰어보다 짧았지만,검날 한줄기로 쓰여진 문자나 세공으로 볼때,최소한 나이트뷰어와 동급,그 이상 가는 능력을 지닌 검인 것 같다.
"웃기게도...인간 한명에게 돌아가셨다.아스테아의 레샤 레슈리온 이라는 인간 한명에게..."
"레슈리온님....."
갑자기 레슈리온이란 이름을 듣자 아이엘은 낮은 신음을 질렀다.그녀는 아스테아의 레샤 레슈리온을 아는것일까?레샤라는 말은 아스테아교의 교황격인 자를 일컫는 말이다.참고로 아스테아교는 이교도로써 12개의 12신교중 어느 한 곳에도 포함되어있지 않아,항시 레테알의 크루세이더 등에게 토벌당했던 종교이기도 했다.현재에도 그렇지만....
"훗....그래서 새로운 이블마스터께서 등극하셨다.기큐리스님의 따님이신 라이아나님이..."
"그런,기큐리스님께 따님이 있다는건 금시초문인데?"
훼놀리트는 정색하며 반문했다.기큐리스님께 자식이 있었다는 말도 못들었다.
"글쎄.이걸로 전달 사항은 끝났다.그리고 새로운 라이아나님의 첫 명령은..."
"내 목이라도 따오라는 건가?"
훼놀리트는 웃으며 나이트뷰어를 뽑았다.마찰음과 함께 매끈하게 빠져나온 나이트뷰어의 검은 검날은 날카롭기 그지없다.
"내가 생각했던 것 보다 바보는 아니군.나이트뷰어를 뽑았다는건 순순히 응하지 못하겠다는 건가?"
"이유도 모르고 죽기엔 내가 너무 젊어서 말이지.책임져야 될 여자도 있고 말이야."
훼놀리트는 어린아이 같은 미소를 지으며 고개를 돌려 아이엘을 쳐다보았다.훼놀리트는 순순하게 자신 때문에 파문당한 아이엘을 버리지 않겠다는 뜻이었지만,아무래도 아이엘은 다른 생각을 했나보다.귓볼까지 샛빨게졌다.
"후...역시 가장 좋은건 실력행사인가?"
금발의 미청년은 검을 치켜세웠다.주위는 그의 마법으로 재가되어버린 나무 수십그루와 가벼운 불덩이가 모락모락 피어 올랐다.긴장감이 일대에 돌았다.리아는 갑자기 나타난 이 청년의 얼굴을 유심히 보았다.누구지?마왕성에 있는 마족이 아닌 것 같은데...
"쳇,이름도 안 알려주고 결투에 응하는걸 보니 매너가 떡이군.그래서 여자에게 인기가 있겠어?"
훼놀리트는 청년을 향해 달려나갔다.바삭바삭 낙엽밟는 소리같은 소리가 일정하게 울린다.
"후후...그런가?좋아...알려주는 것도 나쁘진 않겠지....나의 이름은 라케시스.죽음의 선물로 알려준다 훼놀리트 아이세닐!."
"캉!"
두 사람 모두가 잔영을 남기며 나이트뷰어와 라케시스의 검이 격돌하였다.맑은 소리가 숲을 울렸다.훼놀리트는 라케시스의 검을 바깥으로 밀쳐내고 속전으로 끝낼 생각에 라케시스의 심장을 노리고 곧장 찔렀다.
"퍽!!"
라케시스는 바보가 아니었다.그는 발로 훼놀리트의 배를 걷어 찼다.훼놀리트는 저만치 튕겨나가 나무에 몸을 쳐박았다.
"컥...젠장.힘도 세네."
훼놀리트는 간신히 나이트뷰어를 빼들어 다시한번 라케시스에게로 덤볐다.
"파이널 크로스!!"
훼놀리트의 강격한 연속공격이 감파와 함께 라케시스를 찢어놓을 듯이 다가갔다.라케시스는 피식 차가운 비웃음을 지으며 검을 휘둘렀다.
"훗...카슈틸!"
라케시스의 검은 수많은 잔상을 만들며 훼놀리트의 파이널 크로스에 맞부딪쳤다.
"카카카카캉!!"
잠깐 동안 무수한 횟수의 검의 격돌을 만들어냈다.이러한 화려한 장면에 지켜보던 아이엘은 감탄하면서도,두려워졌다.리아는 종족의 불화 따위는 잊고 지금 훼놀리트가 싸우는 상대에 대해 열심히 생각하고 있었다.
"쳇,파이널 크로스도 안먹히는군!!바다라~~아!"
훼놀리트는 검을 두 손으로 위에서 곧장 아래로 내리 찍었다.이러한 공격은 강력한 공격력을 부여해 주지만 상대가 피하면 검의 방향을 틀기 힘들다는 약점을 안고 있다.
"캉!"
그러나 이러한 약점을 무시하듯 라케시스는 자신의 검을 강력한 베기로 나이트뷰어를 바깥으로 쳐냈다.
"어스 카이져!!"
훼놀리트가 잠시 튕겨나가자 쉴틈도 주지않은채 라케시스는 주문을 영창했다.
"이런!!언 이펙트 매직!!"
훼놀리트는 자신의 실수를 깨닫고는 곧장 마법무효의 주문을 외웠으나,바닥에서 튀어나온 뾰족한 돌덩어리 몇 개에 다리가 베이는 것은 막을수가 없었다.라케시스가 마법을 사용하리라 예상하지 못했던 것이 실수였다.
"앗..."
아이엘은 호각을 다투는 싸움에 훼놀리트가 먼저 상처를 입자 무의식 적으로 치료해주기 위해 가까히 다가갔다.
"어리석은 인간.마족의 일에는 관여하지 말도록."
라케시스는 달려오던 아이엘의 코앞으로 움직여 차가운 표정으로 아이엘을 바라보더니 주먹으로 배를 갈겼다.
"아..."
아이엘은 비명한번 질르지도 못한채 쓰러졌다.아마 속이 엉망으로 뒤섞였을 것이다.마족의 힘이 어딘데...아마 거의 반죽을 정도의 힘만 줘서 친 것 같다.
"이...바보 같은 인간녀석..."
훼놀리트가 상처 입은걸 보고 달려나가는 아이엘을 말리기 위해 날아가던 리아는 아이엘이 쓰러지자 상태를 보더니 라케시스를 노려보았다.
"넌...누구지?마왕성에서 본적은 없는 것 같은데."
"후후...내가 너에게 알려줄 이유는 없지."
"리아 비켜!"
훼노리트는 라케시스와 같이 잔영을 남기며 라케시스에게 다가와 검으로 벴다.
"슈윽.."
바람을 가르는 파공음과 함께 라케시스는 또다시 잔영을 남기는 속도로 훼놀리트와 맞붙었다.아까보다 배나 빠른 전투였다.서로의 모습은 제대로 보이지도 않은채 검이 부딪치는 소리만 날 뿐이었다.
"파이어 스피어!"
라케시스의 검을 들지 않은 왼팔에선 영창과 동시에 손바닥에 불꽃이 일렁이며 창 모양의 불이 생성되었다.물론 곧장 훼놀리트를 찔렀다.
"화악~"
훼놀리트는 열기가 볼을 스치는 것을 느끼며 겨우 피할수 있었지만 그 다음공격을 피할수 없을 것 같았다.훼놀리트는 한팔로 땅을 짚으며 뒤로 넘어갔다.
"헉....이 녀석...저번 그 녀석하고 비슷한 실력이잖아?"
라케시스는 차가운 웃음을 지으며 다가갔다.이제 전투는 훼놀리트에게 불리하게 전개되었다.가만히 보고만 있던 리아는 훼놀리트를 도와주고 싶은 충동이 일었지만,어차피 짐이 될 뿐이라고 판단하고 아이엘의 상태를 보았다.상당히 나빴다.안그래도 약한 몸인데 속을 뒤집어 놓았으니...그녀는 무의식적으로 각혈까지 하고 있었다.
"쳇!!나도 마법은 쓸줄 안다고!새벽을 두드리는 자,죽음의 영예를 받는자!다크나이트 소환!" 
전처럼,훼놀리트 주위에서는 마법원이 발동됬고,다크나이트10이 마법원에서 튀어나와 무릎을 꿇었다.여전히 어둠찬양 패션이었다.
"명령을 내려주십시요,마스터."
"모두 저 녀석을 공격해라!"
훼놀리트는 명령을 내리고 곧장 잔영을 남기며 라케시스와 맞붙었다.다크나이트들도 곧장 훼놀리트를 도와 라케시스를 공격했다.
"하하,이런 쓰레기를 만들다니...훼놀리트 아이세닐.실망이군."
라케시스는 비웃으며 검을 쳐들었다.
"카슈틸!!"
수많은 검의 잔영과 함께 다크나이트들의 몸이 갈기갈기 찢겨나갔다.그들에게 피따윈 없어,마치 봉제인형이 찢기듯 비명하나 내지도 않은채 조각이 되어버렸다.
"이런,이놈이나 저놈이나 너무 다크나이트를 금방 없어는구만!"
훼놀리트는 불만스러운 말투로 재잘거리며 조용히 손을 들어 다크나이트들을 강제봉인 해 버렸다.그리고 곧장 나이트뷰어로 라케시스를 공격했다.
"이제 놀이는 끝이다 훼놀리트!카슈틸!"
라케시스는 나이트뷰어를 가볍게 빗막고 수많은 검의 잔영을 만들며 훼놀리트를 공격했다.뭐야?끝이라더니 똑같은 기술을...큭...다르다.위력이나 속도 면에서 월등해!
"젠장!파이널 크로스!"
뒤늦게 파이널 크로스를 썼지만,이미 때는 늦어 훼놀리트의 가슴팍이나 어깨,다리등등이 날카로운 라케시스의 검에 베어 피가 솟구쳐 나왔다.훼놀리트는 겨우 나머지 공격을 막아내고 뒷걸음쳐 라케시스와의 거리를 벌렸다,
"훼놀리트!"
리아는 소리쳤다.이러다간 훼놀리트가 죽는건 시간 문제다.하지만 리아 자신은 해줄수 있는게 없었다.자신의 마법이 통하거나 먹힐리 만무했기 때문이다.
"정말...힘들군."
훼놀리트는 땅에 떨어지는 피를보며 쓰라린 고통을 느꼈다.쳇,상처가 너무 심하다.나이트뷰어 쥘 힘도 부족해.훼놀리트는 무기력함을 느끼며 숨을 헐떡였다.
"훗....그럼 끝을 보지 훼놀리트 아이세닐!"
라케시스는 잔영을 남기며 훼놀리트에게 다가와 훼놀리트 심장에 검을 꼽으려 했다.그러자 훼놀리트는...
"젠장!히든 카드닷!레전드 오브 카오스!!"
검이 날아오기 채 전에 영창을 마쳤다.주문을 외자 라케시스의 차가운 얼굴이 약간 일그러지며 잠시간 찌르려고 하던 검을 멈추게 되었다.
"큭....."
주변이 어두워 지더니 라케시스의 몸 전체에 수십개의 검은 구가 떨어져 내렸다.검은 구들은 각가지 파장을 일으키며 폭파되 라케시스를 수십m뒤로 날아가게 했다.
"쿵....콰가가가강!!"
라케시스에 떨어진 검은 구들은 폭파만이 아닌,라케시스를 수십 그루의 나무를 쓰러뜨리며 저만치 튕겨나가게 했다.잠깐의 위력이었지만,주위는 엉망이 되었다.음푹 패인 땅과 쓰러진 나무들.이제 이 일대는 울창한 숲이 아닌 불모지라고 생각될 정도다.
"컥...크헉....."
라케시스는 먼지를 뒤집어쓴채 전신에서 피를 흘리며 일어서 훼놀리트를 노려보았다.
"너...어떻게 궁극의 주문을..."
훼놀리트는 조금이었지만 놀란 기색을 지은 라케시스를 보며 기쁜지 웃으며 거친숨을 내쉰다.레젠드 오브 카오스는 어둠계 클래스 최고의 마법.아직 한참이나 클래스가 뒤떨어진 훼놀리트로선 기적적인 마법이었다.몇 클래스를 무시하다 못해 아주 짓씹어버리는 훼놀리트였다.
"후후...내가 그걸 알려줄 이유는 없지."
라케시스는 천천히 일어나 복부를 움켜쥐었다.이미 그곳에선 넘치는 피와함께 내장이 밖으로 나오려고 하고 있었다.
"으...여기서 끝내게 되는걸 유감으로 생각한다 훼놀리트 아이세닐.바보라는 말은 취소하지.근시일내로 명령을 완수하러 찾아오마.텔레포트!!"
라케시스는 말을 끝마치고 빛과 함께 사라졌다.
"쳇.....무리하게 레전드 오브 카오스를 사용했나...아직 20%정도도 마스터 못했는데...컥....."
훼놀리트는 쿨럭거리며 피를 토하며 주저앉었다.리아는 그런 훼놀리트에게 날아왔다.주변은 방금전에 그런 일이 일어났는지를 무색하게 할 정도로 조용하다.레젠드 오브 카오스를 쓸 때처럼 하늘이 검기는커녕 푸르기만 했다.
"훼놀,괜찮은거야?"
근심어린 목소리다.쳇,나중에 다 나으면 비웃을 녀석이.아~온몬이 아프다.속이 뒤집히는 것 같에.아무래도 중상인 모양이다.요 근래에 들어서 훼놀리트의 꼴이 말이 아니다.
"으~너같음 괜찮겠냐?힐이라도 써줘."
"...내가 힐을 사용할리 만무하잖아?"
후...그래도 다크페어리니까 못쓴다 이거야?이봐,페어리의 상징은 생명이라구.힐 정도는 쓸수 있어야 되는거 아냐?훼놀리트는 속으로 주절주절 거리며 고통을 최대한 참았다.출혈이 아무래도 심한 모양이었다.피로감이 확연히 드러나게 몰려오고 있으니...
"아...아까 녀석에게 아이엘이 맞는 것 같던데...어때?"
"속이 엉망이야.살아있는것도 기적."
"뭐야?이렇게 한가히 있을 때가 아니잖아?"
훼놀리트는 아직도 피가 철철넘치는 몸을 일으켜 간신히 나이트뷰어를 지팡이 삼아 일어서더니 저편에 엎어져 기절해있는 아이엘에게 걸어갔다.
"앗!이 바보같은녀석아!네 상태가 더 심해!"
훼놀리트는 어둡고 차가운 표정을 자아내며 조용히 응얼거렸다.
"...반드시,반드시 책임을 지겠다..."
"어?뭐라고 훼놀?"
리아는 못들었는지 곧장 날아와서 훼놀리트에게 물었다.훼놀리트는 자기가 무의식중에 지껄인 말이 실언임을 깨닫고 환하게 웃으며 말했다.
"아~너 정말 성깔 더럽다구."
"뭐라고!!"
리아는 훼놀리트의 상처고 뭐고 없다는 듯이 마구 구타를 했다.훼놀리트는 자뭇 고통스런 표정이다.
"아~마왕성으로 돌아가겠다며?빨리 가서 답을 구해오라고."
"됬어.그냥 내 힘으로 답을 구해보겠어."
훼놀리트는 킥하고 웃더니 말했다.얼굴엔 피로 얼룩져 있었지만,별로 신경쓰지 않는 듯 하다.
"오~그러셔?그 머리로?"
"제발 남이 진지하게 말할 땐 닥치고 있어!"
리아는 소리를 바락지르며 훼놀리트의 옆구리를 탁탁찼다.훼놀리트는 여전히 어기적 거리며 아이엘이 쓰러진 곳으로 다가간다.이 숲도 이제 만신창이가 되어버렸다.거의 마을하나 만들 정도의 산림이 훼손됬으니.
"...더군다나 이런 멍청한 녀석을 받들어 모신다고 이블마스터 앞에서 약조한 이상.어쩔수 없는거지 뭐."
리아는 힘없이 웃었다.훼놀리트는 휘파람을 불며 이죽거린다.
"휘이~천하의 리아님께서 규율의 대가 이실줄은 몰랐네요.후후"
"...너,그냥 죽어라."
리아는 음산한 표정을 지었다.누구에게나 인내의 한계가 있는법이다.항상 그렇지만 그 선을 넘어서는 건 리아였다.
"으샤!하~가볍다."
훼놀리트는 아이엘이 있는곳까지 간신히 와서 그녀를 천천히 들쳐업었다.겨벼운 몸무게다.먹을것도 못먹고 자랐나?훼놀리트는 들쳐업자마자 천천히 숲의 정면을 향해 걸어가고 있었다.
"아~훼놀,지금 어디 가는 거야?"
"이봐.청력을 기르라고.뻔하잖아?그 금서에 쓰여져 있던 레테알드리아로 가는거라고."
"...여기가 어딘지 혹시 알아?"
리아는 의문투성이의 표정으로 물었다.훼놀리트는 뭘 묻느냐는 듯 대수롭잖게 대답했다.
"아~힐렌숲이라고 하던가?"
"........"
리아는 말을 듣자마자 무한한 침묵을 지켰다.날개를 파닥거리며 제자리에 선 것이다.물론,갑자기 리아가 멈추자 훼놀리트도 힘겨운 걸음을 멈췄다.
".....어이~왜 그래?"
리아는 살기 등등한 눈으로 훼놀리트를 째려봤다.이 멍청한녀석!!
".....멍청이!!힐렌숲은 레테알드리아 반대방향이잖아!!"
잠시동안 훼놀리트는 가장 깊은 상처를 리아의 구타속에 시달려야 했다.오~고달픈 인생~이 나이에 보지도 못한 마족과 싸워 걸레처럼 되고 성깔 드러운 페어리에게 구타당하고 살다니!! 

-2-

여기는 어딜까?
난 뭐 하는 거야?
머리가 어지러워...
구역질이 나...대체 내가 왜 이러는 거지?
"츄아악!!"
"흐윽....훼놀리트!"
훼놀리트.내 이름...이잖아?!
"어머니!!"
어...저기 날카로운 검에 베여 여자에게로 달려가는 녀석은...난가?설마....
".....모든건 당신의 뜻.후회는 하진 않겠지?"
방금 전 여자를 벤 남자는....저 사람은...나의 아버지?그럼 저 여자는 내 어머니?
"흑....후회하지 않습니다.제,선택이니..."
뭐,뭐하는거야!왜 다시 검을 쳐드는거야?아버지!그런건...이건?현실인거야?그럼 대체 난 어디 있는거지?
"아버지,제발!!그러지 마세요!"
나의 분신인 듯한 녀석이 눈물 뭍은 촉촉한 눈으로 아버지를 바라다보았다.대체...이건...
"훼놀리트.너에겐 선택의 여지가 없다.실루벨,시엔 아이세닐의 이름으로 묻겠다.마지막으로 할말은 있는가?"
"시엔...사랑합니다.영원토록."
"그대의 마지막말은 내가 들었다.그대의 소망대로."
"안돼!!"
안돼!왜,왜 검을 내려치는 거야!!그곳엔...어머니가 있다고!!아악!!젠장할!!
"츄악!!"
"아아아아악!!!!"
나의 분신이 미친 듯이 울부짖는다.뭐지?난 대체 왜 여기 있는 거야?날 내보내 줘!!싫다구....싫어!!으아아아!빌어먹을 꺼내줘 망할~~~~~~~~~~~~

"으아아아아!!"
"뭐야 훼놀,악몽이라도 꾼거야?"
리아는 훼놀리트가 비명을 지르며 깨어나자 곧장 날아와 훼놀리트의 속을 긁었다.훼놀리트는 일어나자 마자 전신이 땀에 젖어있어 등의 셔츠에 닿아 차가움을 느꼈다.몸서리 칠 정도의.후...빌어먹을 꿈이군.
"아~물론...리아와 동침하는 꿈을 꿨거든."
"뭐야!!이 망할 자식!!"
훼놀리트는 땀도 채 닦지 못한채 웃으며 리아의 속을 맞긁었다.리아의 패배다.역시 훼놀리트는 이 분야의 일인자인 것 같다.
"아직 무리하시면 안됩니다.잠시만,힐을 걸어드릴께요."
아이엘인가...뭐야?상처하나 없이 건강하네?근데 난 왜 이렇게 붕대가 여기저기 감겨 있는 거지?
"어...내가 이렇게 있는지 얼마나 지났지?"
"....일주일."
리아는 검지손가락을 펴 확실히 인식시킨다는 듯 훼놀리튼 눈앞에 치켜세웠다.
"아~머리아파.대체 일주일동안 무슨 일이 있었던거야?"
"뭐야?생각 안나는거야?"
리아는 별일 다있다는 듯 훼놀리트를 응시했고.아이엘은 옆에서 열심히 힐을 훼놀리트에게 걸어 치유를 돕고 있었다.
"아~물론.난 중상이었다고.정신이 혼미한 건 당연해."
훼놀리트는 웃으며 목을 까딱러렸다.흠...목에 특별한 이상은 없는 것 같네.훼놀리트가 누워있는 곳은 어느 인간마을의 집의 침대 위였다.누가 수완을 발휘했는지 잘도 방을 얻었다.
"오~훼놀리트군이 깨어났다구?어디보자.오호라~.차갑게 생겼지만 역시 예상대로 미남이야~!!"
갑자기 훼놀리트가 생전 보지도 못한 인간여자가 다가와서 친근한 척 말을 걸었다.여자는 갈색 포니테일의 긴 머리칼을 늘어뜨리고 여행하기 좋은 가벼운 복장을 하고 있었다.눈은 초록색으로 상당히 맑았다.가장 주시할만한건...옆구리에 길고 멋진 세공의 지팡이를 끼었다는 것 정도일까?흠...이 인긴여자의 머리는 갈색이라...아이엘은 붉은색.정말 머리색도 가지가지군.컬러풀한 세상.그나저나 누군데 날 아는척 하는거지?혹시 이 인간여자도 아미난의 피의 악마라는 나와 관계라도 있는거야?뭐...조부께서 네놈손에 돌아가셨다~~복수해주마~라던지...흠...현실성이 없나?그나저나 정말 생각이 안난단 말이다...50년전...나중에 아이엘에게 물어봐야겠군.훼놀리트는 눈앞의 인간여자에게서의 신경을 끄고 여러 생각을 천천히 정리했다.
"에?대체 누구야?난 저런 인간여자 모르는데?"
하지만 계속해서 자신을 지켜보고 있는 인간여자를 무시 할 수만은 없는지 슬쩍 리아에게 고개를 돌려 물었다.또 모른다.책임질 사람이 하나 더 늘었는지.성격상 의외로 훼놀리트는 책임감에 연연했다. 
"아~그게..."
리아는 미소를 가득 띄우며 말을 걸어온 여자를 잠시 바라보더니 훼놀리트에게 이야기를 꺼내기 시작했다.
"그게 말이지..."

"헉...힘들다..."
"뭐야 훼놀,아까 큰소리 탕탕 치더니 겨우 여기까지 와서 기는 거야?빨리좀 걸어.이제 근처 마을까지 6km도 안남았다구."
리아는 재촉하며 훼놀리트를 쿡쿡 찔러댔다.아프단 말이다!!남의 고통따윈 안중에도 없으면서...
"쳇,네가 말하는 6km의 두 세배는 되겠지.다 이것도 아까 네가 내 상처를 건들였기 때문이야."
"말이 많다.그럼 아이엘인가 뭔가 하는 사제를 버리고 오던지."
리아는 자업자득이라는 표정으로 훼놀리트를 보며 지금도 늦지 않았으니 버리고 오는 건 어떻냐는 듯 물어보았다.순간 훼놀리트의 얼굴에 차가움이 돌았다.
"....책임을......"
"뭐야!혼자 중얼거리고!"
리아는 훼놀리트의 눈매가 차가워지며 내뱉은 말이 무엇인지 생각하려다 포기했다.아파서 하는 헛소리지 뭐.단정한 리아는 의문을 버렸다.
"으....눈앞이 흐려져..."
훼놀리트는 출혈이 극심하여 여기서 탈진해도 아무런 하자가 없을 정도였다.지독한 맺집과 정신력으로 버티고 있는 것이다.리아도 도와주고는 싶었지만,자존심이 있고...-사실 자존심은 둘째치고 도와줄 주문을 모른다.-
"쿵....."
"아!훼놀!여기서 쓰러지면 어떻해!!"
훼놀리트는 극심한 피로를 느끼며 길바닥에 쓰러져 버렸다.정말 과출혈로 죽는건가?숲을 간신히 벗어난 것 만으로도 대단한 성과라고 할수 있겠지만...여기서부터는 어떻게 될지 몰랐다.홍건히 젖은 피와 땀이 섞여 퀭한 냄새를 내는 연한 붉은빛 액체가 쏟아져 나오고 있었다.
"이,정말 큰일이네."
리아는 울상을 지으며 한심하다는 듯 훼놀리트를 바라다 보았다.아직5년밖에 같이 다니질 않았지만 정말 도움이 안돼는 녀석이라니깐...
"그나저나 어쩌지?"
"크하하!!드디어 먹이가 걸렸다.이 얼마만인가?"
갑자기 몸에 가죽패션으로 쫙 빼입은 녀석들 여럿이 각자의 무기를 들고 튀어나왔다.-사실 가죽이라고 하기보다는 걸레라고 하는쪽이 이해가 쉬웠다.-
"앗!!!이런,오크떼가 나타났잖아!!"
리아는 무의식적으로 두목의 얼굴을 보자마자 소리쳤다.오...크?
"........."
"............."
"크아아아악!!!오크라니!!저 요정이 미쳤나!내가 어딜봐서 오크란 말이냐?"
두목은 미친 듯이 울부짖었다.하지만...정말 오크처럼 생겼다.저게 괴물아니면 뭐란말인가?하여간,다른 패거리도 그 말엔 수긍한다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.하지만 감히 두목에게 덤빌 생각도 못한채 그냥 눈치나 살피고 있는 중이다.
"저,두목....어떻하죠?"
"어떻하긴!!저기 자빠져있는 남자새끼의 검과 돈 될만한거하고 그 위에 엎혀있는 여자는 산채로 잡아와.나중에 재미 좀 보게."
두목은 여자를 잡아와 할 일을 생각하며 입맛을 다셨다.변태같으니...리아는 긴장을 하며 빙 둘러싼 무리들을 어보았다.내가 훼놀리트도 아닌이상 저 많은 녀석을 내 마법으로 해할 수는 없는데...리아는 침착함을 상기하며 상황판단을 했다.
"그리고 저 요정도 산채로 잡아와라.내 진짜 오크가 어떻게 생겼는지 팔아먹어서 보여주도록하지.킬킬..."
두목은 혼자 웃었다.바보...다른 패거리들은 이 썰렁한 말에 웃어야할지 두목을 눞혀놓고 밟아야 할지 고심하게 되었다.
"야!너희도 좀 웃어라.킬킬킬...재미있잖아!!"
두목은 계속 웃어댔다.다른 패거리들은 그래도 두목의 개그에 웃어야겠다는 판단히 섰는지 어설프게 웃어댔다.
"하...하하하..."
"좋아!!그럼 모두 가자!!"
두목은 지시를 내리며 점점 포위망을 좁혀왔다.칫...너무 수가 많아.적어도 어림잡아 20~30명은 됨직하다.
"파이어 볼!!"
리아는 우선 약한녀석부터 공략하자는 심사로 파이어 볼을 영창했다.시뻘건 화구가 혀를 낼름거리며..-물론 정말로 혀가 있을리는 없다.-다가오던 패거리의 한가운데 작렬했다.
"쾅!!"
"으아악!!"
운안좋게 작렬한 파이어 볼에 맞은 두셋의 도적들이 순식간에 잘 익힌 인육구이가 되어 다가오는 다른 도적들의 사기를 팍삭 줄여주었다.리아는 승리할 가능성이 있을지도 모른다는 생각을 했다. 
"망할 요정같으니!!얘들아!모두 가서 요정부터 잡아와라!!"
두목은 명령을 내리며 자신의 허리춤의 채찍을 빼들었다.채찍의 표면은 매끌거린다...맞으면 물론 리아의 신체구조상 남아나기 힘들 것 같다.오크두목은-물론 오크는 아니다.-리아를 잡으려고 허공을 향해 채찍질을 해댔다.
"!!"
"이크!"
리아는 간신히 피해 더욱더 위로 날아올랐다.그래봤자 그 빈약한 날개로 얼마나 날겠는가?
"어서 그물을 던져!!"
오크두목은 채찍으로 리아가 꼼짝달싹하지 못하게 공격하며 멍하니 두목이 하는 짓을 구경하는 도적들에게 재촉했다.그제서야 도적들은 어디선가 열심히 그물을 꺼내 페어리를 향해 던졌다.
"악...."
리아는 힘 한번 제대로 못쓰고 그물에 걸려 지상으로 추락하고 말았다.두목은 그물에 걸려 바닥에 떨어져버린 리아를 바라다보며 음흉한 웃음을 지었다.
"흐흐흐...요정의 몸은 어떻게 되어있을까?"
옆에서 도적들이 웃어재낀다.빌어먹을 변태오크자식...리아는 필사적으로 발버둥 쳤으나,그물은 찢어지거나 하질 않는다.참,화이어 볼을 사용하면 이쯤은....
"후후후...내가 삼류도적일 거라 생각했나본데...마법사를 상대하기 위해 특수제작된 마력 억제 그물이다.소용없다.크하하하"
그래도 머리는 없잖아 있는지.두목은 자신의 비상한 머리에 감탄하며 큰소리로 웃었다.사실 꼴은 봐선 삼류라고 보기에 힘들었다.잘해봐야 오류정도?어쨌거나 리아는 그 작은 입술을 질끈 씹었다.이제 끝인가?어둠의 일족은 어이없게도 인간 도적에 의해 죽었다...음유시인의 껄덕거림의 한 구절이 되겠군.
"어라~왜 이리 시끄럽지?"
앗!..하고 소리지를 뻔한 리아였다.말투는 훼놀리트인데,목소리는 여자의 그것이었기 때문이다.
"하하!!또 하나 걸린건가!!오늘 운수 대통이군!!"
두목은 훼놀리트와 아이엘을 묶으라고 도적들에게 지시하다 말고,여자의 목소리가 들리자 만연에 웃음을 띄우고 고개를 돌려 여자를 보았다.흠...몸매가 좋구만.얼굴도 반반한게.이제 며칠동안은 여자걱정이 필요없겠스...
"어?오크아냐?오크가 인간들을 이끌고 뭐하는거지?"
"........"
침묵의 시간이 흘렀다.두목의 얼굴은 창백해졌다.오크...오크라구?자타가 공인하는...-물론 `타'는 패거리였다.-비상한 머리에 자칭 `아름다운 중년'의 산적...-이것을 보고서는 아무도 동의한 자들이 없다.-을 보고 그 흉악하고 냄새나며 멍청한 오크라고 비유하다니...두목의 심기가 뒤틀렸다.
"난 오크가 아니야~~~아!!!"
"어?그러고 보니 오크가 인간말을...너 지능이 높구나?착하네.오크가 공부도 하고?"
여자는 깔깔웃으며 입을 손으로 막았다.저년을 그냥!!죽여버렷!!"
"얘들아!저년은 사로잡을 필요도 없다.죽여버려!!"
두목은 채찍을 다시 꺼내 바닥을 치며 여자를 가리켰다.도적들은 두목의 명령에 일사불란하게 무기를 꺼내들었다.삽자루,낫,단검,망치,톱,수리검...혹시 대장간이라도 털어서 도적하는 것 아닌가?
"하하~재미있는 오크네.좋아!상대해 주지."
여자는 지팡이를 등에서 빼내어...-마치 검을 등에서 뽑듯이 말이다.-다잡고 도적들이 다가오기를 기다렸다.
"자~모두 가라~~"
두목은 채찍을 휘두르며 내달렸다.대규모의 도적들은 함성을 지르며 여자에게 덤볐다.
"팍!!"
어이없게도...먼저 달려간 도적의 머리가 여자가 후려갈긴 지팡이에 으깨졌다.무,뭐야?마법사 맞아?
"이~얍!!"
"으헉....."
뒤에서 공격하던 도적은 뒤돌아 급소를 노린 여자의 지팡이에 맞고 기절해 버렸다.그나마 죽지는 않았지만...남자로서의 기능은 포기해야 될 것 같다.
"에엣!난 마법사라고!그런 눈으로 보지마!파이어 필러!"
여자가 영창을 하자,지팡이 상당에 꽂혀있는 보석에서 붉은 빛이 반짝이며 앞에 다가오던 도적이 커더란 불기둥에 잿가루로 날려졌다.도적들은 자기 몸에 붙은 불덩이를 털어내려 아우성 쳤다.
"젠장,얘들아!그물을...됬다.내가 던지지."
두목은 순식간에 수많은 부하들이 죽어나자 다급해져 자신이 그물을 던졌다.휘~익...놀랍게도 그물은 딱 여자를 덮쳤다.
"에릿!이게 뭐야?"
"하하하!!걸렸다.네년...고통스럽게 죽여주지.감히 내 사랑스런 부하를 죽여?-사실 그것보다는 자신을 오크라고 부른 죄가 더 크다.-그건 마력 억제 그물이다.물론 잘 찢기지도 않아.후후..."
"그래?"
여자는 우습다는 듯 가볍게 웃으며 지팡이를 들었다.
"뭐하는거냐?마력 억제 그물이라니까..."
"그런 건 뚫으면 그만이야!헬 피닉스!!"
이번엔 방금전과는 비교도 안될 만큼의 붉은빛이 지팡이에서 나와 주변을 비췄다.쿠앙!!
"끼이이이이이~~~"
하늘에서 커다란 불새가 나타나 도적들을 향해 날아왔다.저건...뭐지?불새는 포효를 하며 빠른 속도로 하강했다.
"화아아아아악!!"
불새는 도적들과 주변의 나무를 깨끗이 휩쓴 뒤 자연소멸했다.리아는 기겁했다.뭐 저런 인간이 다있어?장난이 아니잖아.하지만 정말 이상한건...
"완전 훼놀리트군."
리아는 머리가 어질해 짐을 느끼며 인간여자를 바라다보았다.
"헤헤~감히 내게 덤비다니.어?누구야?살아있는 사람 있어?"
여자는 그물에서 빠져나와 자신이 이룩한 커다란 잿덩이를 보며 혼잣말을 중얼거리다 리아의 목소리가 들리자 리아에게로 다가왔다.
"어?이거 페어리아냐?보기 힘든 종속인데...저기 저 시체가 네 주인이니?"
여자는 친근하게 말을 붙여왔다.닮았어...혹시 훼놀리트의 숨겨둔 여동생?...은 아니겠군.눈 색이 초록색인 걸로 보아 어둠의 일족이 아니다.
"주인은 아니고.아...어쨌던간에 시체는 아니야.저 위의 여자도.상태가 나쁠 뿐이라고."
리아는 퉁명한 말투로 말했다.훼놀리트같은 성격이라면 호기심에 못이겨 도와주겠지.
"어?그래?음...난 갈길이 바쁜데..."
여자는 고민하는 얼굴을 하며 지팡이로 머리를 톡톡거리며 두들겼다.
"아~그래.남자의 얼굴 좀 보고.히히."
생긴 것 답잖게 밝히는 인간이군.리아는 이맛살을 찌부리며 여자의 행동을 주시했다.
"오호라!보기드문 미남이야~차가운 남성형!좋아.도와 줄래."
여자는 슬쩍 훼놀리트의 고개를 돌려 보더니 웃으며 리아를 바라다 보았다.리아는 직감적으로 일이 또다시 꼬인 것을 느끼며 한숨을 내쉈다.인간은 싫다니까...

"그러니까...그래서 결국 넌 그물을 헤치고 나올수 있었고,여자가 나와 아이엘을 데리고 이 마을로 왔다?"
"그래.부유마법을 써서 너와 사제녀석을 띄우고 여기까지 온거야."
얘기가 지루해지자 여자는 심심한 표정을 지으며 아이엘과 수다를 떨고있었다.아이엘은 3일동안의 우울함을 잠시 버릴수 있는지 계속 얘기를 하고 있었다.
"쳇,근데 여기는 어디래?"
"레테알드리아에서 한~참 떨어진 켈브레인이야.교통수단이고 뭐고 없고.그만큼 외진곳이라 너와 아이엘의 악명이 아직 퍼지지 않았나 보고.다행이긴 하지만.뭐 어차피 하루이틀 있음 악명 떨칠 것 같지만 말야."
리아는 한숨을 푹푹 내쉈다.대체 어떻게 레테알드리아에 가겠다는 건지...
훼놀리트는 침대에서 일어나 바로섰다.
"아~가뿐하군.내 옷은?"
"아..걸레같아서 다시 사왔어.최대한 네 촌스러운 옷 센스에 맞는 걸로..물론 네 주머니에서 말야.외진곳이라 그런지 좋은 옷은 없던데...사제도 하나 사입혔다.꼴에 사제복이라고 너덜거려서 말이지."
리아는 아이엘에게 불만이 많은지 연신 비꼬아 댔다.확실히 아이엘의 복장이 전보다 귀잖게 되지는 않았군.가벼운 복장.색은 전처럼 하얀색이지만...훼놀리트는 웃으며 물었다.
"어딨는데?"
"아~네 흉악한 몸같은거 보기 싫으니 욕실 가서 입어.그리고 여기는 이 마을 촌장 집이니 혹 늙은 인간을 만나면 인사 잘하고.인간 답잖게 돈도 별로 안받고 재워줬으니.옷은 욕실에 있고...욕실은 이 문으로 곧장 나가 오른쪽에 있어."
리아는 긴 설명을 끝내고 날아가 금서를 펼쳤다.아무래도 종족에대한 콤플렉스가 심한 리아인 것 같다.리아는 혼잣말인지 기록을 읽는 것인지 쉴세없이 중얼거렸다.
"참네~좀 부드럽게 대해주면 안되나?"
훼놀리트는 투덜거리며 방문을 밀어졌히려고 했다.
"아~훼놀리트군~"
아이엘과 잡담을 나누던 여자는 훼놀리트가 옷을 갈아입으려 방문을 나서려고 하자,곧장 달라붙어 말을 걸었다.
"아...나를 구해줬다고?"
여자는 기쁜 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
"응.아~근데 내 이름 알고싶지 않아?"
여자는 웃으며 말했다.이상한 여자인간이다.훼놀리트는 꺼림칙하긴 했지만,마족인 자신의 생명을 구해준 여자인간의 이름정도는 알아도 괜찮다고 생각했는지 입을 열었다.책임은 반드시...져야한다.
"아~그래그래.뭔데?"
"이스티아 알자크야.잘 부탁해."
뭐지?완전히 이건 새로 들어온 동료 같은 말투잖아?훼놀리트는 고개를 갸우뚱거리며 얼떨결에 대답했다.
"어...그래.고마워."
훼놀리트는 뒤에서 키득키득 웃는 이스티아를 보고 세상엔 별 인간도 다있군...이라 생각하며 방문을 열고 욕실로 향했다.오~이옷인가?근데,이런 외진곳에서 수세식 변기라니...경제적으로 좋은 마을인가 보군...훼놀리트는 구석진 곳에 아무렇게나 포개져 있는 옷을 보고는 주섬주섬 챙겨서 입기 시작했다.
"흐에...정말 힘들구만.그래도 옷이 넉넉해서 이동하기엔 편하겠어."
옷을 입자 그나마 쓸만한 듯 했다.옛 옷에 비해 조금 펄럭거리는게 불편하기도 했지만,시원하고 걸어다니기 편해서 일단 좋다.
"그럼 빨리 레테알드리아로 가야지.세렌이란 녀석의 기록을 알고싶어."
훼놀리트는 혼잣말을 응얼거리며 욕실에서 나와 일행이 있는 방으로 향했다.여전히 리아는 금서를 어보느라 정신이 없었고,아이엘과 이스티아는 떠들기에 바빴다.아~훈훈한 분위기야.이런게 평화라구.
"어이~리아.출발시간이다.한시라도 빨리 레테알드리아로 가야해.아~아이엘!"
"네?"
훼놀리트는 리아에게 금서를 덮으라고 재촉하는 동시에,아이엘을 불러다 세웠다.
"흠...보니까 이 마을은 어쩌면 레테알 교단의 손길이 닿지 않은 것 같으니 여기서라도 정착을 해보는건 어때?"
갑작스런 훼놀리트에 질문에 얼떨떨한 기분의 아이엘이었다.정착이...라?
"예?하지만..."
"너,정말 우리와 계속 다닐거야?이번엔 속이 뒤집힌 걸로 끝났지만...우리같은 어둠의 일족과 다니면 그런 일은 수도없이 생길텐데?"
훼놀리트는 걱정스런 표정으로 이 마을에 정착시키려고 했다.무슨 일인지는 모르겠지만 강한 책임감에 이끌리는 행위다.
"아...하지만 전...갈 수밖에 없습니다."
아이엘은 침착하게 대답했다.왜 그런거지?훼놀리트는 아이엘의 대답에 의아해했다.
"훼놀리트님,죄송하지만 제 눈을 봐주시겠어요?"
갑작스런 아이엘의 부탁에 당황했지만,훼놀리트는 아이엘의 눈을 바라다 보았다.왜 그런...그런것인가...붉은 눈...이곳 마을 사람들은 모를지 모르겠지만 붉은눈을 가진 이상 세상을 인간으로선 살아가긴 힘들다.지나가는 행인 정도라면 모르겠지만...
"흠...미안하다.내 미처 생각하질 못했어.그럼 갈 준비해.하지만 고생길이 훤하니 기대하지는 말라고."
"네."
아이엘은 힘없이 대답했다.생기가 없는걸로 보아,아마 자신의 붉은 눈이 저주스러울 것이다.아마 그 눈으로 인한 고통은 헤아릴 수 없을 정도가 아닐까?
"언젠가는...교단의 손길이 닿겠지요.혹은...그전에 마을사람들에게 죽임을 당할지도..."
의외로 아이엘은 고개를 돌려 훼놀리트를 바라다보며 힘없이 말하고 조용히 짐을 챙기기 시작했다.흠...그런가?인간들의 오만함과 비열함은 그들의 핏줄에 전승되는 것인가?쳇,기분이 조금 나쁘군.아이엘의 탓은 아니다.이제 나는 아이엘을 책임져야될 의무가 있다.반드시...책임을 져야해...어떻게 지내고 있었는지는 모르겠지만 그녀의 인생에 있어서 내 책임은 막중하다.
"아~난 챙길거라곤 이 책밖에 없으니 됬어.난 끝이야."
리아는 통명스런 말투로 말했다.뭐지?뭐 찔리는 거라도 있나?
"아~나도 준비끝.그럼 갑시다~~"
아~이스티아도 준비가...뭣?저 이상한 인간여자가 왜 우릴 따라오려는 거야!!훼놀리트는 눈을 부릅뜨고는 이스티아를 불러세웠다.
"자,잠깐만 이스티아."
"왜 훼놀리트?"
"너,언제부터 우리 일행이 되었지?"
이스티아는 밝게 웃으며 답한다.
"어?몰랐어?리아가 약속했는데..."
이스티아는 어린아이가 고심하는듯한 표정을 연출했다.이스티아가 옆의 리아에게 눈빛을 보내자,리아는 애써 고개를 돌리며 회피했다.
"약속?"
훼놀리트는 어이없는 웃음을 지으며 리아를 바라다 보았다.리아는 어쩔수 없다는 듯 고개를 돌려 말했다.
"아,훼놀.말하지 않은게 있는데..."

"응,싫어.그냥 가는게 나을 것 같에."
"에?"
리아는 자신의 예상에서 일이 빗나가자 당황하기 시작했다.그냥 간다구?
"오,왜?훼놀리트가 미소년이라 구해주겠다며?"
"아~이 남자 이름이 훼놀리트?보기 드문 이름이네?꺄르르.."
이스티아는 연신 킥킥하며 웃었다.리아는 왠지 가버렸으면 하는 마음에 그 밑바닥부터 솟구쳐 올랐다.
"말했잖아.난 갈길이 바쁘다고."
"하지만,아까는 구해주겠다고 약속하지 않았어?"
"헤~약속한적은 없는데?"
리아는 표출 될 뻔한 화를 삭였다.이건 정말 훼놀리트와 동등...아니 그 이상의 녀석이다.
"그렇게 말한이상 지킬 건 지켜야 되지 않겠어?"
"아~약속.좋아.그럼 너도 약속을 지킬 수 있겠어?"
리아는 이스티아의 질문에 의문이 생겼다.약속이라니?리아는 자신이 무언가 조건부로 말한 것이 있었는지 뇌를 꼼꼼하게 뒤집어 살폈다. 
"난 지금 동료가 필요해.혼자 여행을 다니거든...나도 같이 다니면 안될까?아~외로워서~"
뭐,뭐야?동료는 스스로 만드는거지 생명을 담보로 억지로 짜맞추는게 아니야!!....라고 하고는 싶었지만,자신은 움직일수 없었고 상황은 최악이었다.이런 상황이라면 아까 그 오크산적-아직도 굳게 믿고있다.-같은 녀석들이 또 나타나도 무어라 할 수 없는 상황이다.
"그,그게 혼자 정하는게 아니잖아.동료란 자고로...."
"어라?너 훼놀리트군에게 잡혀 사는 거니?"
이스티아는 음흉한 눈빛을 지으며 도발을 시도했다.뭐얏!!내가 훼놀리트에게 잡혀살아!리아는 드디어 폭발했다.
"그런거 아냐!!"
"헤~그럼 그정도는 약속할수 있지 않을까?동.료.의. 부탁인데 설마 들어주지 않는 건?"
"..........."
리아는 고심하게 되었다.지금 이 상황에서 이 여자가 도와주지 않는다면,누가 올지도 모르고 또,도적이란 족속들은 아까 그 도적과 같아서 훼놀리트 검을 빼앗고 자신을 팔아먹을지도 모르는 일이다.아니면 훼놀리트와 아이엘이 빈사상태에서 서서히 죽어가고,자신은 굶어죽던지...선택의 기로는 하나다.
"아~알았어.대신 우리 경로에 맞춰서 가야해.우리도 꼭 가봐야 할 곳이 있거든."
리아는 선택했다.최선의 선택이었어...훼놀리트가 만약 산다면 이렇게 말해야 될까?
"아~물론.사실 나 그냥 막 쏘다니는 거거든!"
이스티아는 연신 고개를 끄덕거렸다.정말,훼놀리트보다 이상한 정신세계의 인간이야...

"그러니까,그래서...아이엘과 같이 다닐땐 노발대발 하다니 지금 그걸 보고 나한테 눈감아 달라...이거야?"
"준비 다됬습니다.훼놀리트님."
아이엘은 어두운 표정으로 말했다.훼놀리트는 리아와의 대화가 끊기자 당황하며 아이엘에게 대답했다.
"아~그래.그런데 리아 너말이야!"
"자자,모두 준비가 다 됬으면 출발!"
이스티아가 훼놀리트와 아이엘의 등을 슬쩍 밀며 바깥으로 밀었다.리아는 가까스로 넘겼는지 참았던 숨을 내쉈다.흐...결국 넘어간건가?회심에 미소를 지으며 날아가고 있는 리아였다.
"젠장!!왜 요즘에 일이 항상 꼬이는거야!!"
훼놀리트는 괴성을 지르며 바깥으로 나갔다.결국 이렇게 해서 훼놀리트에 대항할만한 무시무시한 인간이 하나 더 늘게 된 것인가?나도 어이없는 일을 저지르고 말았군.그나저나 큰일이야.큰 마을엔 들어가지도 못하는데 교통수단도 없고...어쨌던 간에 인간이 쓴 책에 명시된 희대의 마왕 세렌 일리시드의 폭주한 원인을...내 손으로 밝히겠어.반드시.-3-

"으~왜 먼 길로 돌아가는거야?"
"당연한거 아냐?레레시아를 통해 레테알드리아로 가는건 사실상 무리야."
리아는 바보아니냐는 듯한 표정을 지었다.다 이게 네가 테아라에서 소동을 부린 대가다.훼놀리트는 갑자기 크게 외쳤다.
"뭐얏!뭐가 무리라는 거야!식량따위,내가 잡아오면 되는거고.경비병은 내가 뚫고 지나갈 수 있잖아."
너에 한해서지.다른 인간 들러리들이 너처럼 막먹을수는 없잖아?네가 같이 데려온 아이엘만 하더라도,들개고기도 제대로 먹기 힘들어하는 판이라고...물론 결과적으로 내가 데려온 이스티아는 잘만 먹었지만.
"저번의 그 무서운 실력가라는 동방인에게 선전하고 싶어 환장했어?그리고 네가 설치고 다니면,레테알 교단에서 아무짓도 안하고 `어서 가십시오 마족나리~'할거 같아?"
"칫,그때는 템플나이트들을 상대해서 지쳤기 때문에 그랬던거 뿐이야."
훼놀리트는 불만스런 표정으로 옆을 돌아다 봤다.아이엘과 이스티아는 인간이라는 동질감인지 몇일 지나지 않았는데 친해진 것 같다.물론 내성적인 아이엘 보다는 쾌활한-제 2의 훼놀리트인...-이스티아쪽에서 말을 걸었지만,그래도 지금의 리아와의 관계에 비하면 천지차이다.
"라케시스라는...마족은?분명히 기큐리스님이 돌아가셨다고 했어.그리고 기큐리스님의 따님이라는 라이아나가 새로운 이블마스터로 등극하고."
"참네,저번에 못봤어?내 마법을 받고 도망치는걸?"
훼놀리트는 저번에 마법을 날린 포즈를 취하며 걸었다.못말리는 녀석...어쩌다 겨우 이긴걸 가지고.분명 그때 훼노리트가 이겼다고 할 수 있지만...결코 자랑스럽게 여길 상황은 아니었다.
"라케시스라는 녀석이 나타나는 것이 문제가 아냐.라이아나,즉 새로운 이블마스터가 왜 너를 죽이라는 명령을 내렸냐는거야."
리아는 고집스럽게 레테시아 정면을 뚫고 레테알드리아로 가자는 훼놀리트를 설득시키기 위해 조금씩 그 이유를 설명했다.여전히 아이엘과 이스티아는 잡담중이다.
"즉,현재의 너는 농담이 아닌 진정한 마족의 이단아야.굳이 그곳을 가로지르면서 위치를 알려주는 바보짓을 할 이유는 없잖아?"
"저기 잠깐!아니지~마족들이 바보라는 말은 들은적 없는걸?리아가 생각하는 정도의 생각이라면 새로운 마왕이라는 마족도 충분히 같은 생각할 가능한 것 아닐까?"
아스티아는 갑자기 훼놀리트와 리아의 대화에 끼어들었다.같이 다닌지 얼마나 됬다고 친한척이야 친한척은!리아는 이러한 생각에 고개를 숙였다.하지만...분명 이스티아의 말은 타당성이 충분하다.자신의 생각정도...간파하는건 어린아이도 할 수 있다.사실 현재의 상황으로 리아의 방법이 최선책이겠지만.
"그러니까,어차피 우리는 덜미를 잡히게 되있어.어차피 덜미가 잡힐거라면...시간이 훨씬 단축되는 레테시아 중앙으로 가는 것이 더 괜잖은 방법 아니겠어?사실 훼놀리트의 실력도 보고싶고~~"
으~우리가 지금 레테알드리아로 가는 이유는 알기나 하는거야?무분별한 녀석이군.하지만,그녀를 욕할 수도 없는게,확실히 그러한 전제 하라면...이스티아의 말대로 그 편이 훨씬 편할수도 있는 것이다.먼 길을 죽도록 고생하면서 맨날 당하는 바에,짧은 길로 고생 덜하면서 덜 당하는게 좋은 방법이긴 하다.사실 훼놀리트의 전투실력으로 보나,망할 오크산적-리아는 그들이 죽은 아직도,두목을 오크라고 생각하고 있다.오크두목이 지옥에서 절규하는 소리가...- 때문에 얻은 혹인 이스티아가 쓴 마법위력을 볼때,일반 인간병사들을 뚫는것도 식은 죽 먹기.더군다나 훼놀리트가 데려온 아이엘은 견습사제니 회복마법정도는 할줄 알 것 아닌가?확실히 환상적인 계획일수도 있겠군.
"자,그럼 다수결로 하자고.나는 합리적인 마족.모두의 의견을 종합해서.아이엘은 어때?"
"네?전..."
훼놀리트는 아이엘에게 귀속말을 했다.아마 그녀를 설득하는 듯 하다.뭐가 합리적이라는 거야!네 성격이 그러게 생겨먹어야 말이지...이스티아는 자신의 의견이 이렇게 거론되자 기쁜지 가벼운 미소를 지었다.참네...
"이봐,이스티아.그런데 왜 나와 훼놀이 레테알드리아로 가려는지 이유를 알기는 아는거야?"
"....당연히!!!"
뭐야?언제 그런얘기를 들은거야?
"모르지~~"
쿵!!리아는 추락할 뻔했다.이건 정말 훼놀보다 심하잖아?리아는 헉헉거리며 마음을 진정시켰다.
"후...그러면 그러면서 우리4명이 가야할 방법을 제시할 권리는 없는 거잖아?"
이스티아는 열심히 고개를 갸웃거리며 생각 중이었다.지팡이를 빗대어 서서 생각하는 모습이 자못 귀엽다.문제는 성격이지만...
"글쎄...하지만 나는 내가 속한 일행에게 최고의 길을 알려줄 생각이었지,그런걸 따질 생각은 없어.그리고 가르쳐주려고 한적도 없잖아?"
이스티아는 해맑은 미소를 지으며 리아에게 말했다.일행은 결국 이러한 분분한 의견덕에 레테시아 중심부로 통과하지 말고,빙 돌아서 이동하는 것을 잠시 멈춘채 의견 분쟁에 들어갔다.
"이런.모두들 뭐하는거야?참네.좋아좋아.일단 내가 그 이유를 설명해 주지.무엇을 위해 그곳에 가는가...이스티아.이리 앉아봐.아!아이엘 너도.너도 사실 내가 왜 그곳에 가려는지 잘 모르지?이번 기회에 구체적인 이유를 설명해 줄게."
"만세~"
이스티아는 발돋움을 하며 훼놀리트 앞에 다리를 오므린채 앉았다.아이엘은 사제답게 다소곳 앉는다.으~마왕성 나올 때 시간없다고 한게 누군데 대체 그러는거야?
"어이~리아.지루하겠지만 너도 다시 들을래?"
훼놀리트는 웃으며 외쳤다.리아는 몸을 완전히 돌려 차가움으로 외면한다.주변 환경은 떠날때나 올때나 별로 달라진게 없었다.꽤 빽빽한 숲.대성당에서 텔레포트되어 계속봐온 지루한 배경의 연속이다.
"됬어.두 인간들이나 많이 들으라지."
리아는 차가운 말투로 셋을 무시하고는 근처 나뭇가지에 앉았다.결국 이스티아는 거의 완전히 동료로 주저앉았군.아이엘같이.사실 인간들을 데리고 다니면 이동 속도등이 떨어져 불편하다는걸 알면서도 왜 그러는거지?괜히 책임감 어쩌구 응얼거리고 말이야.아~하긴.이스티아는 원래 받아드리려고 하질 않았지.결국 마지막엔 책임 어쩌구 하면서 같이 다니게 되었지만.그게 그러니까...

결국,이스티아와 아이엘과 리아.훼놀리트는 그 마을의 촌장에게 일주일간의 신세진 대가로 돈을 잔뜩 주고는 마을을 빠져나왔다.하얀 수염을 길다랗게 기른 촌장은 한사코 사양했지만,받아놓으라고 훼놀리트가 엄포를 늘어놓아서 주게 되었다.인간적으로 사는구만 마족씨.흥.리아는 속으로 빈정대며 입을 씰룩거렷다.
"으~결국 이 인간을 끌고 다녀야 하는거야?"
훼놀리트는 노골적으로 불만을 표시했다.리아는 자신의 책임이기 때문에 뭐라 말도 못하고 잠자코 날아가고 있었다.
"어라~훼놀리트군.대체 무슨말이야?약속이라고 약속~"
이스티아는 새끼손가락을 훼놀리트 눈앞에서 휘저으며 강한 악센트를 주었다.인정할 수 없는 훼놀리트는 무언가 떨쳐낼 방법을 잠시 생각했다.
"헤...이봐.내가 마족이라는건 아는거야?"
훼놀리트는 이런 불만으로는 떼어놓기 힘들다는걸 알았는지 작전을 바꿨다.하긴,자신과 비슷하니 파악하는것도 빠르겠지.
"어?그래?난 몰랐어."
"이 붉은눈을 봐.네가 가지고 있는 지팡이를 사용하는 마법사라면,어둠의 일족에 대해 못들은 적은 없겠지?"
훼놀리트는 유난히 이스티아의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 가까히 댔다.자신의 붉은눈이 잘 보이게.이스티아는 잠시 얼굴을 살피더니 알았다는 듯 두손을 부딪쳐 소리를 내며 말했다.
"아~맞아.어둠의 일족의 상징.붉은 눈."
이스티아가 답하자,뒤에서 조심스레 따라오던 아이엘의 어깨가 축 쳐졌다.아무래도 자신의 눈때문인 것 같다.거의 기적에 가까운 확률을 뚫고 생긴 붉은눈이지만,인간인 자신으로선 무한한 고통을 안겨준 존재이다.
"그럼 아이엘도 마족?"
뒤를 돌아다보며 묻는 이스티아의 말에 아이엘의 고개와 어깨가 더욱더 쳐지고 걸음걸이에 힘이 없어진다.저녀석은 눈치도 없는 거야?
"아니,가끔씩 나타나는 비유전적인 현상이야.아주 희박한 확률의 현상이지.아이엘은 엄연한 인간이라고.얼마전엔 견습사제였고."
갑자기 훼놀리트는 입을 다물었다.뭔가를 생각하는 눈치다.아마도 책임감에 대한 것이리라.
"아~어쨌던 간에말야.좋아.이스티아,내가 낸 문제를 맞추면 정식으로 일행으로 인정해주지."
훼놀리트는 가벼운 웃음을 띄며 자신감 넘치는 어조로 말했다.뭔가 숨겨둔 카드라도 있는것인가?
"그래.말해봐."
이스티아는 어서 말해보란 듯이 재촉했다.훼놀리트는 헛기침을 몇번하고는 문제를 냈다.
"자,문제.마족들이 어린시절,물론 나의 경우지만.어쨌던 간에 그때의 장난감은?"
"음......모르겠어."
이런...뭐야?왜 이렇게 금방 포기하는거지?일행에서 빠져나가는게 당연하다고 생각이라도 하는거야?물론,나로선 좋다.훼놀리트에게 더 이상 꼬투리 잡히고 살지 않을수 있으니까.리아는 이스티아의 생각외의 대답에 의문과 희색이 교차했다.
"하하,그럼 안녕 이스티아.답은 인간의 뼈다."
훼놀리트는 자신의 승리를 확신하며 답을 알려줬다.인간의...뼈?
"인간의 뼈가지고 뭘 하는데?"
"좋아.잠시의 만남이었지만,선물로 알려주지.조립이야."
"조립?"
이스티아는 호기심 넘치는 눈초리로 훼놀리트를 바라다 보았다.아이엘도 인간의 뼈라고 대답하자 호기심이 약간은 자극됬는지 말없이 훼놀리트를 유심히 쳐다보았다.
"그래.이스티아.인간은 몇 개의 뼈로 이루어졌을꺼 같지?"
"글쎄...모르겠어."
이스티아는 미소지었다.훼놀리트는 답을 말했다.훼놀리트는 자신의 승리를 마지않았다.
"214개.어떻게 알았냐 하면,직접 세면서 재조립을 했기 때문이지."
"직접 세?"
이스티아는 더욱더 바싹 붙어서 귀를 귀울여 유심히 들었다.아이엘도 조립이라는 말에 무언가가 떠오른 듯 하지만,설마하는 생각을 하며 훼놀리트의 다음말을 기다렸다.
"물론.인간의 뼈를 직접 조립하는 거지.하나하나...인간의 뼈를 구하기는 쉽다고.마왕성 주위에 널려있지.간단하게 마법으로 찌꺼기를 태워서!"
훼놀리트는 모두가 자신의 이야기를 진지하게 듣자 흥분했는지 손을 이리저리 휘졌는다.물론 리아는 제외.벌써 오~래전에 들은 얘기다.어쨌거나 훼놀리트는 감흥에 젖었는지 말을 이어나갔다.
"깨끗해진 뼈를 하나하나 조립하는거지.마왕성에 어린마족을 위한 위락시설같은게 있을리도 없고,창의력과 지능개발에 크나큰 영향을 줄 수 있는 방법이야.음,덕분에 지금의 내가 있을지도..."
지금의 멍청이 말인가?리아는 이죽거리며 얌전히 이스티아가 가길 기다렸다.이스티아는 저번에 그랬듯,약속을 중요시하는 타입 같으니 한입으로 두말하진 않겠지.훼놀리트는 이스티아의 등을 탁탁치며 미소지었다.
"자,어쨌거나 이스티아는 이제 안녕이군.잘가라~인연이 있으면 언젠가 만나겠지."
훼놀리트는 그래도 떨구어 낸 것이 자랑스러운 듯 목소리를 드높이며 이스티아에게 말했다.
"내가 왜?훼놀리트도 약속을 어겼잖아?"
훼놀리트는 기겁했다.헉!반론하고 싶어도 문제가 있군.훼놀리트답잖게 훼놀리트는 당황했다.그래...그렇다면....
"이스티아.두렵지 않아?난 어릴때부터 인간의 뼈를 밥먹듯이 만졌거든.두개골,갈비뼈 등등...모르는게 없지.이스티아의...이 옷속의 몸은 어떻게 되어있을까나?"
훼놀리트는 이스티아의 뼈를 뽑아서 삶아먹고 싶다는 듯 손을 휘저었다.
"어...빈약해.헤헤"
무슨말 하는거지?뼈가 빈약하다는건가?흐음....그럴지도.확실히 그럴지도 모르겠는데.훼놀리트는 이스티아의 진의를 파악하지 못한채 제멋대로 파악해 버렸다.
"저,이스티아.그런뜻이 아닌 것 같은데요."
아이엘은 얼굴이 새빨개져 이스티아에게 충고했다.뭐가 빈약하다는거지?훼놀리트는 알수없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
"아!그래.그렇구나.그럼 무엇을?"
이스티아는 아이엘에게 물어보았다.대체 무슨 말 하는거야?알수가 없군.이스티아에게 말려 든건가?
"네.훼놀리트님께서 항상 인간의 뼈를 조립하고 사셨던 것처럼,이스티아의 뼈도 재조립 하고싶다는 것 같네요."
아무렇지도 않게 살벌한 말을 해대는 아이엘이었다...의외로 무서운 인간이야...리아는 이 말도안되는 대화를 들으며 내심 통곡했다.
"아하~그래.난 아직 죽기 싫어.그런데 말야,마족과 인간의 뼈의 구조는 달라?"
이스티아가 고개를 훼놀리트 앞으로 내밀어 빼꼼히 쳐다보며 말했다.
"아~마족의 뼈는 조립을 해보지 않아서 몰라.아마 비슷할거라고...."
훼놀리트는 순간,이스티아의 언변에 말려들었다는걸 느꼈다.이게 아니잖아!!훼놀리트는 발끈했다.
"이게 아니잖아!!쳇,대충 넘기려고 하지맛!그럼...이스티아 안녕."
훼놀리트는 자신이 말려들어 갔다는것에 짜증이 나는지 재빨리 이스티아와 헤어지려 수를 썼다.
"에?훼놀리트도 약속을 어겼잖아.같이 다니기로 했으면서."
"그건 리아와의 약속이지 나와의 약속이 아니라구."
이스티아는 리아를 쳐다보며 말했다.리아는 애써 찔리지 않는다는 듯 평범하게 숨을 내쉬었지만,누가 들어도 불규칙한 호흡 소리였다.
"어...그게 그거 아닌가?동료가 아닌가보지?"
"당연하지!!저런 성깔 더럽고 귀염성 전혀 없으며 판단력도 최악인 녀석이 동료일리 없잖아!내 하수인이야 하수인."
훼놀리트는 당연하다는 듯 리아의 욕을 해댔다.리아의 작은 어깨는 부르르 떨리고 있었다.그녀는 지금 분노라는게 어떤 것인지를 새삼 느끼게 되었다.
"이녀석 훼놀!아이엘도 데리고 다니는데,한사람 더 껴서 나쁠건 없잖아!!"
"체엣!!네가 강하기만 했어도,그 오크산적인지를 해치우고 충분히 나와 아이엘을 구할 수 있었을거 아냐!"
"어쨌던 간에 그렇게 해서라도 살았잖아!살은 것 만으로도 감지덕지 해야지!!"
"너 때문에 이렇게 사느니 차라리 과출혈로 죽는게 나아!!"
둘의 지독한 신경전은 계속됬다.아이엘은 어쩔줄 몰라 가만히 둘의 대화를 듣고 있는 중이었다.이스티아는 뭐가 즐거운지 웃으며 둘의 싸움을 지켜봤다.이윽고,둘이 제풀에 지치자 이스티아가 그 틈에 끼었다.
"어쨌던 간에 하수인이건 동료이건,리아는 훼놀리트와 동행하고 있잖아.그러니까 둘 다 책임이 있는 거야."
훼놀리트와 리아는 하도 소리쳐서 목이 아픈지 헉헉거리며 말을 듣고만 있는다.
"설마...마족이 한입으로 두말 하는 건...?" 
이스티아는 승리를 확신하는지 만연에 웃음을 띄고 말했다.훼놀리트는 말문이 막혀 우물쭈물했다.쳇,마족의 이름을 들먹거리다니,내가 인간이었음 그냥 죽이고 튀면 되는 건데 말이지.
"그리고,내가 생명의 은인이란걸 잊은 거야?책임감도 없나보네,훼놀리트군은."
책임감?뭐야 난 그런거....아니,안되.책임감.책임감이라...받드시...내가 뿌린 씨는 거두어야 한다.반드시...그래...그렇고 말고....그런 거야....
"저,훼놀리트님.안색이 않좋으신 것 같은데요."
훼놀리트의 안색이 급속도로 나빠지자,옆에서 보던 아이엘이 다가와 훼놀리트에게 말을 걸었다.이스티아도 갑자기 훼놀리트가 심각한 표정을 짓자 당황한 듯 하다.
"...그래.동료도 필요할법하군.이스티아,정 그렇다면 같이 다니도록 해."
갑자기 차갑게 변한 훼놀리트의 태도에 모두의 표정이...아니,아이엘과 리아의 표정이 일그러졌다.아이엘은 아마 그런 훼놀리트의 모습에서 성당에서의 모습을 떠올린 듯 하고...리아는 모르겠다.
"야호~고마워 훼놀리트!절.대. 방해자는 되지 않을게."
...네가 있는 것 자체가 방해다.리아는 훼놀리트의 급작스런 차가움에 이질적인 두려움을 느끼며,훼놀리트의 안색을 살폈다.
"그래,책임감...크크크...좋지.아주 졿아...크..."
들었다면 비명을 지를법한 훼놀리트가 마지막에 지껄인 말은 아무도 듣지 못했다.

"그러니까,이제까지의 이야기를 대충 알겠지?"
훼놀리트는 막 이야기를 다 끝냈다.어쩜 내가 생각한 시간과 딱 맞아서 떨어질까.리아는 투덜거리며 막 말을 끝낸 두 인간과 마족 같잖은 마족을 향해 고개를 돌렸다.
"엉.아이엘은 대성당에서 금서를 보다가 훼놀리트와 같이 온거고...훼놀리트는 세렌이라는 마족의 기록을 찾기 위해서 대성당에 간거고?"
훼놀리트는 고개를 끄덕이며 긍정적인 의사를 표방했다.생각보다 이해가 빠르네?훼놀리트는 흠...하고는 그래도 누구처럼 성질 드럽지 않아서 다행이라고 생각했다.
"호~이해가 빠르네.맞아.결국 마지막에 드레곤 레어를 털어서 말아낸 정보로 말이지.어쨌던 간에 지금의 목표는 레테알드리아라.이 말씀이지."
훼놀리트는 이제 할말 다했는지 허리를 두드리며 일어났다.지겹도록 보는 숲이지만,어쩐지 모르게 다르다는 생각에 눈이 거슬린다.
"숲이 왠지 이상하군."
"아~근데 훼놀리트.아빠를 찾는 이유가 뭐야?"
순간,훼놀리트의 얼굴엔 어두운 빛이 서렸다.아무래도 건들지 말아야 할 부분을 건드린 것 같은 느낌이다.훼놀리트의 움직임이 극히 둔해졌다.
"아.미안미안.내가 괜한곳을 찌른 것 같아."
이 서먹서먹한 느낌에 자신이 잘못했다는걸 알아챈 이스티아는 뒷수습을 위해 한쪽눈을 감아 윙크를 했다.그러나,훼놀리트는 아예 눈의 초점이 없어진채 무언가를 공상하는 듯 하다.아버지...당신은...내가 왜....?
"후훗....그래....그렇지.아버지 당신은..."
훼놀리트는 멍한히 바닥을 응시했다.그는 실성한 사람처럼 큭큭 웃어댔다.
"쾅!!!!"
갑자기 오른편 숲에서 굉음과 함께 불길이 치솟았다.파이어 필러인가...저정도 위력을 낼 수 있는 자라면...리아는 갑작스런 상황에 저번에 본 라케시스라는 마족이 생각났다.그가 다시?
"라케시스...인가?"
훼놀리트의 초점없는 눈이 자욱한 연기속의 그림자를 응시했다.하지만,그림자는 하나가 아니었다.수십,하니 수백의...
"후후,훼놀리트 아이세닐.기억력이 좋군."
라케시스였다.망할!!그 상처가 1주 반만에 낫다니!힐도 못썼을 녀석이...
"훗...인간이 한 마리 더 늘은건가?하긴,이쪽도 상당한 수를 방패막이로 사용하러 데려왔지만 말이지."
라케시스는 차가운 눈으로 일행을 바라보며 휘파람을 불었다.그리고...잿더미가 된 나무와 그 틈새에서 기어나온 녀석들은...오우거?오우거들은 말 그대로 몬스터...오크에 비해 월등한 폭력성+맺집+몸집+힘-지능....의 흉악한 몬스터이다.더군다나 더 문제인건 녀석들은 그 심각한 오크보다도 위생상태가 최악이라는 것이다.
"이런,수가 장난이 아니네!"
"이야~저쪽도 미남."
"....훼놀리트님의 상황이 않좋은 것 같은데요."
셋은 각자의 말을 중얼거렸다.훼놀리트의 상태?그제서야 리아는 훼놀리트의 얼굴을 쳐다보았다.이거 완전히,넋두리가 나갔잖아?이 상태로 나이트뷰어나 제대로 붙잡을 수나 있는거야?리아는 어이가 없는지 훼놀리트를 이리저리 살펴보며 생각했다.
"킥...히히히...라케시스.재미있군."
훼놀리트는 차가운 목소리로 비웃으며 앞의 오우거떼와 라케시스를 어보았다.이스티아는 훼놀리트에게 다가가려는 아이엘을 붙잡고 새로이 나타난 금발의 미청년에 대해 캐묻고 있었다.
"날,상대하겠다고 하는 건가?"
훼놀리트는...위압감을 위해주기 위해 하는 연기인지,차가운 말투로 나이트뷰어를 천천히 빼들었다.검을 뽑는 소리마저 차갑게 들린다.오우거 떼들은 이미 라케시스에게 세뇌당한 듯 하다.그들의 거대하고 냄새나며 단단한 몸들은,보통의 몬스터 도감에 쓰여져 있듯 제멋대로가 아니며,일사불란하게 라케시스의 말에 따랐다.
"훗,몇 안돼는 기간동안 궁극의 주문이라도 완성했나 보군.좋아,그럼 이블마스터의 이름으로 훼놀리트 아이세닐을 척결해 주지.모두,가라."
라케시스의 명령과 함께,수백의 오우거들이 미친 듯이 침을 흘리며 돌격했다.이미 그들의 눈은 먹이를 노리는 맹수의 눈이 아닌,피에 미친 그것이었다.
"그러니까,저 사람은 마족이고,우리의 적이라 이거지?"
"네."
막 설명을 끝낸 아이엘이었다.이스티아는 아쉽다는 듯 그를 처다 보며 말했다.
"치,아쉽네.어쨌던 간에 난 훼놀리트의 동료니까.저 오우거 들을 상대해야지.아이엘,너는 리아와 같이 여기에 있어~!"
이스티아는 멍한히 나이트뷰어를 들고 오우거와 라케시스를 바라보는 훼놀리트를 지나쳐 뛰쳐나갔다.그녀는 지팡이를 마구 휘두르다 순간,가로로 크게 휘두르며 주문을 영창했다.
"윈드 커터!!"
지팡이에선 붉은빛이 강하게 빛났고,달려가는 이스티아 앞에 날카로운 바람의 칼날이 나타나 오우거들에게 날아갔다.성공이야!일단 이 선제공격으로 20~30마리쯤은 거뜬히 죽일수....이스티아는 성공했다는 확신을 가지며 주먹을 꽉 쥐었다.
"퍼펑!!!"
무언가 심한 폭발음이 들렸다.오우거의 몸체들이 산산조각 나는 소리가 아니었다.그 소리는.어?왜 훼놀리트가 저기에?설마,앞서가서 윈드커터를 막은거야?이스티아는 달리던 걸음을 멈추고 훼놀리트를 바라다보았다.당황스럽다...아이엘도,리아도 당황스러운 표정이다.라케시스는 윈드커터보다 앞서가 윈드커터를 나이트뷰어로 간단히 막은 훼놀리트에게서 예전의 느낌이 아니라는걸 느꼈다.녀석은...변한건가?훼놀리트는 나이트뷰어를 가볍게 좌우대칭으로 휘둘렀다.
"내가...치우겠다.피는,나의 것이니까.크큭"
훼놀리트는 알 수 없는 소리를 지껄이며 잔영을 남긴 채 사라졌다.오우거들은 이미 세뇌당해 훼놀리트가 그런 행동을 취하던 말던 덤벼들었다.
"푸악!!"
검날에 베어 기분 좋은 소리를 내며 오우거의 한 마리의 배가 갈렸다.오장육부가 스멀스멀 기어나오며 검붉은 피를 내뿜었다.그러나 이미 세뇌당한 오우거는 그러한 상처에도 여의치 않고,주먹을 휘둘렀다.
"펑!!"
소리와 함께,오우거의 몸이 터지며 피를뿌렸다.살점과 피들이 난잡하게 훼놀리트의 몸을 적셨다.훼놀리트는...기분 좋게 웃고있었다.광인....그런 표현이 가장 적절한 표현이다.
"히히...역시...피가..."
훼놀리트는 또다시 사라졌다.달려오던 오우거들은 훼놀리트를 찾으려 광폭한 괴성을 지르며 두리번거렸다.이때,또다른 한 마리의 오우거의 뒤에서 순식간에 나타나 나이트뷰어로 오우거의 머리에서부터 반으로 갈라버렸다.
"쿠어!!"
"좋지...."
오우거는 괴로운 신음을 내며 멋지게 반으로 갈렸다.이건...대체 무슨일이야?아이엘과 리아,심지어 이스티아까지 경악의 표정을 지었다.-물론 경악의 표정도 거의 장난식이였다.-훼놀리트는 현재상황은 사.이.코.였다.
"이터널 쉐도우!"
훼놀리트는 낮게 외치며 수많은 잔영을 남긴채,오우거들의 몸을 가차없이 베어버렸다.무잘리듯 사삭 잘리는 오우거들은 하나같이 이해할 수 없는 표정이다.더군다나...대성당에서의 이터널 쉐도우에 몇배나 되는 길이의 검파들이 난무했다.마치 바람같았다.그리고 오우거들은 바람에 날리는 모레알처럼...
"추아악!!"
찢겼다.그리고 수십의 오우거를 베어넘기며,그 위력은 점점 라케시스에게로 다가갔다.살점이 폭풍을 이르는 듯 해서 `피바람'이라는 말이 하나도 아깝지 않을 정도의 상황이었다.
"카슈틸!!"
이에,바보가 아닌 라케시스가 검파를 앞세워 훼놀리트의 이터널 쉐도우에 대항했다.시각적으로 수십개의 검날이 그 빛을 발하며 베는듯한 착시현상을 일으켰다.
"츠캉!!"
나이트뷰어와 라케시스의 검이 날카로운 굉음을 냈다.이터널 쉐도우는 다수에는 대단한 위력을 내나,개인전일때는 적합치 않은 기술이었다.이터널 쉐도우 자체가 다수를 위해 만들어낸 훼놀리트의 기술이었고,검을 휘두를때마다 너무 많은 시간이 들었기 때문이다.
"이,이런...."
놀랍게도...훼놀리트는 전에 비할바 없는 속도로 검을 휘둘렀다.왠지 모르겠지만 이터널 쉐도우의 최대 약점인 시간적 공백을 극복하여,파이널 크로스보다 훨씬 위력적이었다.
"어떻게,단 1주반만에 이러한 검격이 가능한거지?"
라케시스는 카슈틸로 힘겹게 맞서며,오우거들이 훼놀리트에게 달려들어 잠시라도 시간을 끌수 있기를 바랬다.이런...오우거들이...
"우어어..."
오우거들은 훼놀리트에게 직감적인 두려움을 느낀 듯 했다.분명 라케시스의 세뇌를 당했음에도 그들 몸에서는 두려움이 베어나왔다.그들은 그 몸집에 맞지 않게 떨고있었다.
"훗,훼놀리트 아이세닐.대단하군."
라케시스는 흠뻑젖은 자신의 옷을 보고 감탄했다.물론 감탄하고 있을때는 아니었지만...그 스스로도 당황스러웠다.비록 강하진 않지만..-마족 기준으로 본다면...-이 많은 수의 오우거들과 자신이라면 충분히 승리할 것이라 예측했었다.저번 전투의 후유증에 시달릴 것이라 예상했던 라케시스의 예상을 뒤집어 엎는 것이었다. 
"츄악!!"
뒷걸음 치려던 라케시스는 잔영을 남기며 뒤에서 나타난 훼놀리트를 가까스로 피햇으나,등에 커다란 상처를 얻게 되었다.피가 뿌옇게 베어나왔다.
"크윽,"
라케시스는 서둘러 훼놀리트를 향해 검을 날렸지만,훼놀리트는 가볍게 피했다.
"파이어 스피어!!"
급한 불부터 끈다고,라케시스는 화염창을 생성기켜 훼놀리트에게로 던졌다.
"화악!!"
훼놀리트는 나이트뷰어로 화염창을 옆으로 간단하게 쳐내 소멸시키고 라케시스에게 다가왔다.
"파이널 크로스!"
무수한 잔상과 검파가 라케시스의 몸으로 덮쳤다.라케시스는 미쳐 방어하지 못한채 노출됬다.큭!
"디펜시브 실드!!"
라케시스는 무의식중에 일정이상의 물리공격을 막아내는 실드를 쳤다.그러나 여지없이 훼놀리트의 무수한 공격에 깨졌다.라케시스는 순간적으로 노출됬음을 인식했다.
"촤악!!"
길게 베이는 소리와 함께,라케시스 몸 여러군데에 나이트뷰어로 그은 상처가 무수히 생성됬다.팔,다리,가슴.....
"읍..."
급속한 상처에 대한 고통을 느끼며,라케시스는 블링크를 해서 재빨리 뒤에서 나타났다.하지만 블링크는 블링크다.원래 위험한 상황을 피할때나 단거리 이동용으로 만들어진 블링크는 훼놀리트의 이동속도를 막기엔 역부족이었다.
"읍....컥!!"
무리한 마나운용으로 인하여 속을 버렸는지,라케시스는 엎드려 각혈을 했다.피가 땅바닥을 적셨고,이러한 마나의 불균형으로 오우거에게 걸어놨던 세뇌주문이 풀렸다.
"우어어!!"
오우거들은 서로를 보더니 자기들끼리 마구 싸움질을 하기 시작했다.라케시스가 걸어논 세뇌효과는 이제 효력을 발휘하지 못했다.라케시스는 연신 각혈을 해대며 거친 숨을 몰아쉈다.
".....라케시스.꺼져라.가서 웃기지도 않는 여마왕에게 전해라.나를 죽이고 싶으면 직접오라고."
훼놀리트는 차가운 비웃음을 던지며 라케시스에게 다가가 말했다.라케시스는 말도 제대로 하지 못하며,피를 토하고 있었다.뭐야?대체...이 살벌한 광경은...아이엘과 리아,이스티아는 입을 쩍 벌리고 훼놀리트를 바라다 보았다.
"아~그냥 보내면 안되겠지.좀더 구실을 붙일만한...."
바람을 가르는 소리와 함께,라케시스의 오른쪽 가슴에 검이 꽃혔다.신음을 내지름과 동시에,붉은 피가 용솟음 쳤다.거짓말 같게도 피가 츄악거리며 바닥으로 흠뻑 튀겼다.
"이유가 생겨야지 않겠나?후후...빨리 텔레포트해서 가라.마족인 너로선 회복마법을 못쓸테니.잘못하면 가기도 전에 죽을지도 모른다고.후후후...."
"퍼걱....."
훼놀리트는 고통을 배가시키기 위해서인지 피묻은 나이트뷰어를 천천히 뽑아냈다.라케시스는 힘겹게 말을 이었다.
"훼놀리트 아이세닐...대단하군...무슨 일로 변했는지는 모르겠지만...그 말,그대로 전하겠다.텔레포트!!"
라케시스는 영창을 함과 동시에 언제 있었냐는 듯 사라졌다.오우거들을 서로끼리 열심히 혈전을 버리고 있었다.차마 보기에 안쓰러울 정도의 광경이다.
"훼놀리트,너 대체?"
"후후후..."
훼놀리트는 갑자기 중심을 잃고 쓰러져 버렸다.리아는 이런 훼놀리트를 보고 중얼거렸다.
"정말,항상 멋대로 쓰러지는군."
리아는 훼놀리트를 보며 한숨을 쉈다.곧이어 달려온 아이엘은 회복마법을 재빨리 걸어주었고,이스티아는 말세느니 어쩌니 하며 혼잣말을 해댔다.물론,가끔씩 미쳐 날뛰는 오우거 몇마리를 숯댕이로 만들어 버리긴 했지만...
"힐!!"
아이엘의 영창과 함께 훼놀리트 전신에 초록빛이 감돌았다.
"리아님,육체적인 피로는 다 해결했는데,아무래도 근처 마을에 가서라도 요양을 해야될 것 같습니다."
아이엘은 피를 뒤집어쓴...-물론 오우거와 라케시스의 피다.-훼놀리트의 상태를 보고는 리아에게 말했다.
"어쩔 수 없지 뭐.정말,요즘들어 왜 이렇게 훼놀이 이상해 지는거지?이스티아,근처 마을까지 훼놀에게 부유마법을 걸어줘.일단 훼놀이 정신 차리는게 문제니까."
대체...훼놀은 뭐가 문제인거지?말도안돼는 정신체계 때문인가?그것도 아니라면.....
"아미난의.....피의 악마...?"
얼마전에 아이엘이 자신에게 살짝 알으켜준 사실을 되집어 봤다.자신이 기절해 있을때,훼놀이 방금처럼 미친 듯이 행동했고.교황이 그를 보자 아미난의 피의 악마라고 했다고.이것과 관련이 있는걸까?
"레테알드리아까지,무사히 갈 수나 있는거야?"
이스티아가 걸어놓은 부유마법으로 공중을 약간 떠 다니는 훼놀을 보며 리아는 걱정스럽게 말했다.이스티아도,리아도 그 모습을 보고는 심각한 표정을 지었다.물론....이스티아의 경우 어색한 웃음이었지만.휴~

-4-

......답답해.......꺼내줘.......
난 또 왜 여기에 있는거야?
답답해...숨막혀...
기분나쁘군...
여긴 어디지?
누구 아무도 없는거야~
"네 이름은 뭐니?"
"......훼놀리트.훼놀리트 아이세닐."
이건...또 뭐지?난가?젠장...또 뭐야?
"그렇구나...난 엘베리안이야.훼놀리트."
"알바없다."
나의 분신은 차갑게 응시했다.이건...내 과거인가?머리가 아프다...토할 것 같에...
"나,무척 기뻐.나같이 붉은 눈을 가진 친구를 만나게 되서."
내 분신앞의 여자아이는 티없는 미소를 지었다.대체...무슨 일이야 갑자기...이런...아악!!

"훼놀리트.가는구나.우리...언젠가는 만날 수 있겠지?"
대로의 한복판에서 여자아이가 나의 분신에게 다정하게 말을 걸었다.나의 분신은 천천히 입을 열었다.아까의.....그.....붉은 눈의 소녀다.
"언젠가는...가능 할거야."
"웃어봐 훼놀리트.이렇게!"
여자아이는 활짝 웃어보이며 분신에게 손짓했다.분신은 어색하게나마 웃어보인다.으으....머리아프다.
"고마워.그럼 잘가.언젠가는...만날 수 있겠지.나 말이지...훼놀리트처럼 냉정한 성격이라면 좋겠는데.훗...."
".....그렇지 않아...난....너처럼 쾌할했으면 좋겠어."
여자아이는 재차 다시 웃었다.헤엑....
"고마워.언젠가...우리가 다시만난때,각자 우리가 원하는 대로 변했으면 좋겠다.후후.정말 즐거웠어.비록 1개월이었지만...내겐 못잊을 추억이었던 것 같아.나와 같은 붉은 눈을 가진 친구를 사귀다니..."
여자아이는 한참 동안이나 말했다.그녀는 매우 슬픈 듯한 표정이다.
"아,미안.훼놀리트가 가는걸 방해했네.자,이거 받아."
"........이건?"
"내 친구가 된 기념으로 주는 증표.잘 가지고 다녀.그럼 안녕~나중에 다시 보게 될 때는....우리가 원하는 대로 바뀌기를!!"
여자아이는 팬던트를 주자마자 도망치듯 마을로 뛰어갔다.
"언젠가 강하진다면...나를 지켜주길 바래!!"
여자아이는 달리면서 고개를 돌려 훼놀리트에게 미소를 지어보였다.
"........."
나의 분신은...침묵을 지킨채,팬던트를 가만히 바라다 보았다.녀석은 천천히 입을 열었다.
"................난........."
머리가......으윽......대체 왜 이래?미칠 것 같다....으아아악!!또야?제~엔장!!

"엘베리안!!"
나의 분신은 무언가를 열심히 찾고 있었다.온몸이 땀투성이다.녀석은 미친 듯이 소리쳤다.여자아이의 이름을 부르며...물론 이 마을은 온통 폐허였다.불기둥이 곳곳에서 솟아올랐고,사체들이 여러군데에서 널부러져 있었다.여기저기서 울부짖음과 함께,무언가 박히는 소리가 쟁쟁히 울렸다.말을 타고 다니며,그 위에앉아있는 자들은 창과 검으로 아직 살아있는 자들을 살육하고 다녔다.분신은,그러한 광경에는 신경조차 쓰지 않았다.
"........이건.....대체 어떻게 된거지?모든것이....불타고 있어.아~나의 책임을....책임은..........!!!"
나의 분신은 멍하니 하늘을 쳐다보았다.눈의 초점이 사라졌다.녀석은 곧장 바로옆의 피투성이 사체에 박혀있는 검을 빼들었다.그리고...

"우악!!"
"아~미안해 훼놀리트군.내가 잘못해서 팔을 깔고앉았네.어,그러고 보니...정신을 차린거야?"
이스티아는 미소를 지으며 옆의 빈공간의 시트에 옮겨 앉았다.손에 들고있는 컵과 옆침대에 앉아있는 아이엘로 미루어 보아,둘이 침대에 앉아 느긋하게 대화를 즐기려던 참인 것 같군....그 와중에 내가 이스티아의 몸에 팔이 깔린거고.
"으...왜 이렇게 온몸이 뻐근한거지?"
"...무리한 운동을 하셨기 때문입니다."
아이엘이 앞에서 설명해 주었다.같이 몇 일 다니고 보니 안거지만,아이엘은 상당히 말수가 적었다.처음 만났을때는 대사제한테 이르지 말라고 울며 사정을 하더니...인간이란 묘연한 존재다.
"그런가....아~기억이 안나는데.무슨일이 있었지?라케시스가 오우거떼를 끌고온 것 까지는 어렴풋이 기억나는데 말이야."
"...훼놀리트님께서 라케시스를 엉망으로 만드셨습니다."
"정말?이런,그런 명장면을 기억못하다니 나도 늙었나 보군."
확실히....머리가 아프다.대체 무슨일이 있었던거지?하여튼 간에 복잡미묘한 감정이군.정말 늙어죽을때가 다됬나?이상한 꿈이나 자주꾸고 말이야.쳇.....기분나쁜 꿈을 꾸고 말았군.훼놀리트는 기분 찝찝하지만 영상이 선한 꿈을 생각하며 인상을 썼다.
"아~근데 용케 이런 여관을 찾았잖아?벌써 레테시아 전역에 아이엘과 나에대한 현상금과 통제령이 걸렸을텐데..."
"....여긴 여관이 아니라 호텔입니다.그리고 마을도 아닙니다.유시립트라는 휴양지인데...운이 좋았다고 밖에는..."
휴양지란 말 그래도 휴양지.대체로 이슈테리아 100대 재벌 정도가 만들 수 있는 이상적인 곳이다.거의 완벽한 수준의 치안과 위생시설 및 위락시설.물론.....이런 곳엔 언제나 거금이 들기 마련이다.
"오잉?휴양지?그럼 더 경비가 심할텐데..."
"아하~내가 재빨리 훼놀리트 옆구리에 차고있던 주머니에서 보석을 몇 개 끄집어 보이니까,눈이 뒤집혀서 들어가라고 하던데?"
이스티아는 할짝거리며 찻잔의 차를 음미하며 마셨다.훼놀리트는 몸이 말이 아니라는걸 알고는 그냥 천장을 바라보기로 결단을 내렸다.그러고보니...리아는?
"리아는 어디있어?"
"......리아님께선,지도나 알아볼것등이 있다며 나가셨습니다."
"그래?페어리인데?인간들이 잡아먹거나 하지 않을까?"
훼놀리트는 히힛하고 웃었다.재발 잡아가기를 바라는 심정일까?
"아...세계에서도 몇 안되는 전문적인 휴양지에선 돈이 우선시 되니까요.오크도 돈만 있으면 얼마든지 올 수 있는...사실 리아님은 자기방어정도의 마법을 익히셨고..."
아이엘은 딱딱하게 경어를 사용했다.요즘들어 훼놀리트와의 대화횟수가 급격히 격갑했다.아무래도 부담감이거나 나에 대한 편견 같은 거라도 있는 건가?훼놀리트는 아이엘의 말수가 줄어드는 것에 대해 걱정했다.
"아~아이엘.이제 말을 놓는건 어때?"
"네?"
훼놀리트의 폭탄질문에 아이엘은 당황스런 목소리로 말했다.
"어차피,정착도 하지 않을 아이엘이라면...우리랑 같이 오랫동안 다니게 될 것 같은데....불편하지 않아?"
아이엘은 고개를 숙여 훼놀리트의 눈치를 살피며 천천히 말했다.
"전...교단에서 항상 경어를 써서..."
"그래도...사실 나도 불편해서 말이지.나는 마족답잖게 이왕이면 친근한게 좋아서 말이지.헤헤..."
훼놀리트는 킥킥거리며 웃었다.몸은 불편해서 움직이기가 힘들다.걸어다니려면,적어도 반나절은 걸려야 될 것 같다.아이엘이 힐 말고,더 고급 클래스의 회복마법을 안다면 좋을 텐데 말이지.
"어떻할래?불편하다면 하지 않아도 좋아.난 여자에게 굳이 싫다는거 하라고 하는 변태는 아니니까 말야."
훼놀리트는 웃으며 자신의 옆에 놓여져 있는 나이트뷰어를 바라다 보았다.유난히도 검게 보이는군....착각인가?훼놀리트는 눈을 비벼대며 다시끔 쳐다보았다.느낌....상이겠지?
"저,정말 괜찮으시겠습니까?"
아이엘은 고개를 빼꼼히 들어 훼놀리트의 표정을 살펴보았다.훼놀리트는 뭐 그러냐는 듯 아이엘에게로 시선을 맞췄다.
"물론.난 그게 더 편하거든.아이엘 생각은?"
아이엘은 기어들어가는 목소리로 말했다.자신감 부족.
"저는...훼놀리트님께서 편하시다면 그렇게 할수 있지만...
"아아...그럼 그렇게 하자고.뭐 그리 심각한 문제도 아닌데 너무 그러면 정신건강에 않좋다고.그럼 앞으로도 잘 부탁한다.지금 이러면 이상한가?"
훼놀리트는 아이엘에게 미소를 지었다.아이엘도 맞대응으로 어색하게 미소를 짓는다.
"아,아니요.앗...아니...."
"거참.힘든가 보군.어쨌던 간에 지금 한숨 잘테니까,리아가 오면 깨워줘."
"쾅!!!"
호랑이도 제말하면 온다더니...리아는 문을 박차고 날아들어왔다.그녀는 팔 아래에는 여러 가지 물품들이 산떠미처럼 끌려들어왔다.대체.....저것들은 다 뭐야?
"어랏?훼놀이 깼네.칫,차라리 그냥 죽었으면 좋았을걸."
이 망할 다크페어리가!!라고는 하지만...지금 내 상황은 최악이다.팔다리가 꼼싹달싹하질 않는다.아니,움직이면 받는 고통을 몸견디겠다는 말이 더 정확하겠군.이스티아가 아이엘을 뒤에서 불렀다.아이엘은 곧장 고개를 돌려 이스티아와 얘기를 주고받기 시작했다.끝이 없는 이야기....우리는 그것을 수다라고 명명한다.
"으~신경전은 나중에 하고 리아.대체 뭘 그렇게 사온거야?"
"호~훼놀이 포기할때도 있네.일단,여기서부터 옆나라인 알브리신스 까지의 지도.그 밖에 등등의 생필품도 좀 샀고...."
"......그거....다 내 주머니에서 난 돈이지?"
훼놀리트가 의미심장하게 묻자,리아는 입을 손으로 가리며 웃었다.기분나쁜 요정같으니!!리아는 뻔뻔하게도 전혀 거리낌없이 말했다.
"당연한거 아냐?여기서 돈 있는 사람이 누구라고!" 
쳇,알았다 알았어.나도 지금은 피곤해서 너랑 말장난 하고 싶어도 못한다.그나저나....결국 먼 길로 돌아서 가게 됬잖아?훼놀리트는 뻐근한 목을 좌우로 틀었다.두둑소리와 함께 뼈가 맞부치는 소리가 난다.역시 무리한 운동인가?훼놀리트는 한편으로 왜 자신이 무리한 운동을 했는지 이해가 가질 않았다.전투라고는 맨날해도 이렇게 뻐근한 적이 없기에 더더욱 그랬다.
"결국 먼길로 돌아서 가게 된 거야?"
"아~이미 많은 시간동안을 이길로 왔고...네 상태가 요즘따라 이상하기도 하니.결국 네 덕이야.어쨌던 간에,네가 혼수상태에 있을 때 시간차를 계산해 봤는데,최대한 서두른다면 원래의 길보다 일주일 정도 더 걸릴 것 같아."
리아는 자신이 세밀이 계산했다는걸 확신시키듯,물건들을 테이블 위에 올려놓고 날아와 잉크로 마구 휘갈겨진 종이쪽지를 훼놀리트 눈앞에서 이리저리 흔들어 보였다.
"아~내가 몇일동안 혼수상태였지?"
훼놀리트는 이번엔 또 몇일동안 이상태로 있었는지 물어보았다.대책이 없군.기억은 나지도 않고.
"아~이틀.그러니까 여기까지 오는데 꼬박 하루가 걸리고...여기서 묵은지 하루가 되는 셈이지."
뭐야?이번엔 상당히 가벼운 기절이었나?훼놀리트는 온몸이 뻐근함과 동시에 나른함을 느꼈다.때는 아직 이른 4월.잠자기엔 딱 좋은 날씨이다.아이엘과 이스티아는 계속 수다를 떨었다.아이엘은 그나마 전보다 웃는 일이 잦아진 것 같다.이스티아 때문인가....
"아함...졸려...그럼 준비 좀 해줘.난 한숨 잘 테니까."
"무슨 소릴 하는거야!!당장 출발해야지!!내가 말한건 최.소.의. 시간을 들인다는 거라고!얼렁 일어나!!"
리아는 이불을 덮어쓰려는 훼놀리트에게서 이불을 빼앗아 던져버렸다.훼놀리트는 애써 피로를 참으며 소리쳤다.
"무슨 짓이야!!몸하나 까딱하지 못하는 병자에게서!!"
훼놀리트는 괴성을 내질렀다.리아는 웃긴다는 듯한 코웃음을 쳤다.리아는 가증스런 웃음을 지으며 훼놀리트에게 외쳤다.
"흥,병자는 무슨병자.빨랑 일어나지 못했!!이게 다 너 때문에 하는거 아냐!네 아버지와 우리가 무슨 관련일랑 있냐!"
리아는 소리를 높여 훼놀리트를 꾸짖었다.훼놀리트에게도 인내심이라는게 있는지 삿대질을 하며 대항했다.
"뭐라고!!아이엘과 이스티아는 몰라도,너는 세렌의 기록을 찾기위해 가는거 아냐!!"
"결국은 네 중심이잖아!"
"잘났군!"
훼놀리트는 시트를 부여잡고 안간힘을 쓰며 일어나려 애썼다.젠장...몸이 굳어서 움직이질 않는데 나보고 어떻하라는 거지?
"헤이스트라도 걸어서 빨리 좀 움직여봐!"
"시끄러!"
훼놀리트는 허리를 일으켜세웠다.땀이 난다.휘유~훼놀리트는 열심히 노력해 겨우 침대에서 빠져나와 신발을 신고 서있을 정도가 되었다...물론 움직이려고 하려면 상당한 용기가 필요했다.
"뭐야?움직일수 있잖아?"
"쳇,어떻게 걷느냐가 문제야."
훼놀리트는 이를 꽉 물고 한걸음 한걸음 전진했다.우...땡긴다.어설프기 이를때없는 걸음이다.차라리 업고 가는게 나을 정도.다리는 후들후들떨려 무언가에 눌려 두려워하는 모습 같았다.으~좀 쉬고가면 덧나냐?그렇게 투덜거리면서도 리아의 말대로 출발 하려는 훼놀리트였다.그 역시 어지간히 급한 모양이었다.
"자,자.구경하지 말고 아이엘과 이스티아도 갈 준비해줘."
"응."
"네.....아,아니 응"
둘은 동시에 대답하며 여러 가지를 주섬주섬 챙기기 시작했다.몸도 씻었는지 깨끗하다.휴양지이니 온천이라도 있나보군.젠장...난 물 구경도 못해봤는데.아...다리...
"으힉......"
훼놀리트는 잠시 한눈을 팔자 중심을 잃고 곧장 바닥으로 낙하했다.보통때라면 제비를 넘어서 묘기를 부리며 일어나겠지만,그러기엔 훼놀리트의 상태가 최악이었다.
"쿵....."
훼놀리트는 발악을 해댔다.이게 다 리아 잘못이야!!.그는 힘겹게 팔을 딛고 일어서기 시작했다.노력의 힘은 얼마나 아름다운가!!.....를 절실히 느끼게 해주는 눈물없이 보기 힘든 장면이다.
"빨리 일어나.시간이 없어."
"뭐가 시간이 없다는거야?무슨 세계멸망이라도 일어난데?"
"잔소리 말고 일어서기나해!!"
"두둑......."
"우악!!"
훼놀리트는 무리하게 일어나다가 뼈가 엇갈리는 소리와 함께 주저앉아버렸다.극심한 고통에 얼굴을 찡그린다.하지만 리아는 그러한 훼놀리트의 고통엔 아무렇지도 않게 일어나라고 재촉하기만 했다.
"윽...지금 이 상황에서 그런 말이 나오냐?"
"휴~어쩔수 없지.이스티아,다시한번 부유마법을 걸어줘."
"그러지 뭐."
이스티아는 지팡이를 챙겨든채 훼놀리트 앞에 서서 지팡이를 훼놀리트 머리맡에 댔다.
"바람과 대지의 권능으로 말하리니,이 가련한 짐승에게 하늘의 발을 내리노라!이스티아의 부유마법 제1번!!"
.......이상한 주문과 함께,지팡이의 끝의 보석에서 붉은빛이 일어났고,훼놀리트의 몸이 아래로부터 약간 떠있게 되었다.
"뭐야,시동주문을 그런 이상한 걸로 지으면...."
"아~폼나잖아.이스티아의 부유마법이라니...히히..."
훼놀리트는 일단 몸이 뜨게되자 훨씬 편해졌다.그는 힘겹게 편한 자세로 앉아 심호흡을 했다.그는 조용히 명상하듯 눈을 감고 있었다.
"휴~한결 낫군.근데...이스티아의 부유마법 제1번이라면.....2,3번도 있는거야?"
훼놀리트의 질문에 이스티아는 피식 웃었다.그녀는 지팡이를 좌우로 흔들어 아니라는 의사를 표방했다.
"아니!물론 없지.지금 모집중~조만간 만들 생각이야.훗!!"
이스티아는 어디서 났는지 헝겊을 꺼내,지팡이 끝부분에 있는 붉은 보석을 닦기 시작했다.음....색다른 보석인데?훼놀리트는 지독한 보석수집광이었다.어쩌면 드레곤과 흡사할지도...라고 생각할지도 모르나,아무 보물이나 긁어모다대는 드레곤과는 달리,그는 보석만을 유난히 밝혔다.전설의 명검이나 희대의 악세서리 같은 것과 최고의 보석을 바꾸자 그러면 대뜸 바꿀 정도로....보석에 대한 욕심이 많은녀석이다.
"특이한.....보석이네?"
"아~이거.우리집 가보야 가보.가출하면서 몰래 빼왔...아~이런.못들은 걸로 해줘."
이스티아는 눈을 찡긋 감으며 윙크를 했다.그런가.....가출소녀인가?훼놀리트는 그쪽엔 관심 없다는 듯 새우눈을 했다.
"어쨌던 간에 예쁘지?지팡이 보다 보석이 좋은 것 같단 말야.보석 이름이.....앙~생각이 안나네."
이스티아는 보석을 닦다말고는 골돌히 생각에 빠졌다.쳇,보석 이름을 듣고 싶었는데.훼놀리트는 자신이 부유마법으로 떠있게 되자,자기가 사온 짐을 챙기러 간 리아는 꼴도 보기 싫다는 듯 아예 처다보지도 않고,아이엘에게로 눈을 돌렸다.아이엘은 한창 시트를 정리하는 중이었다.
"어~아이엘.거기옆에 있는 나이트뷰어 좀 줄래?"
훼놀리트는 아이엘을 향해 웃으며 부탁했다.
"아....네..아니.알았어...."
아이엘은 방금전부터 쓰기 시작한 평어에 약간 힘든지 말을 더듬으며 나이트뷰어를 붙잡고 훼놀리트에게 왔다.낑낑거리며 거의 끌다시피 나이트뷰어를 가지고 온 아이엘이었다.사실 아이엘의 힘으로 봐서 끌고 훼놀리트 앞까지 온것도 대단한 것이었다.
"고마워 아이엘."
"으..응"
아이엘은 마저 정리하려는 듯 다시 침대쪽으로 갔다.훼놀리트는 나이트뷰어를 허리춤에 차고 습관적으로 그 밑을 살폈다.그 밑은.....앗!!내 주머니가!!
"악!!리아,주머니 당장 가져와!"
"뭐야 정리하는데 시끄럽게."
"빨리 주머니 돌려줘."
리아는 짜증난다는 듯 훼놀리트를 째려봤다.
"안훔쳐.그러니까 아픈 몸이나 잘 돌보고 계셔!"
"젠장!!내놓라면 내놔.확인할게 있단 말야!!"
훼놀리트는 악을쓰며 리아에게 소리쳤다.리아는 짜증난다는 듯 옆에있는 가죽주머니를 신경질 적으로 훼놀리트에게 던졌다.
"어떻게 요정을 그렇게 못 믿냐?"
"......요정도 요정 나름이지."
훼놀리트는 겨우 가죽주머니를 붙잡으며 중얼거렸다.아무래도 습관은 버리지 못하나 보다.리아의 속을 긁어대는 한마디.
"뭐라고 말했어?"
"아,아니.리아는 너무 여자답고 요정중의 요정이라고."
훼놀리트는 대충 넘기며 가죽주머니 안을 살피기 시작했다.찾아야 해...설마...없어졌으면...
"아!있다 있어~"
훼놀리트는 팬던트를 찾더니 기쁜 표정으로 팬던트를 살폈다.특별히 손상간 곳이나 이상이 생겼을 만한 부분은 없는 것 같다.휴~이것으로 다행이다.아니....근데....훼놀리트는 직감적으로 자신이 아끼는 보석 하나가 없어졌음을 느낄 수 있었다.
"무,뭐야!내가 가장 아끼는 드레곤 하트가 없어졌잖아!!"
"아~그거 팔았어.돈 좀 나오던데...."
훼놀리트는 전신을 부들부들 떨었다.그게...어떻게 얻어온건데...에인션트 드레곤의 레어로 몰래 숨어들어서 겨우겨우 훔쳐온 내 특급 보석을.....으악!!훼놀리트는 두손을 쳐들며 발악거렸다.
"야!이 바보녀석아.그거 팔면 왠만한 인간의 왕국은 통채로 살 수 있는 정도의 보석이란 말이야!"
"막히기는.급한데 그런거 가릴거 있어."
"우......."
훼놀리트는 불만을 잔뜩머금은 표정으로 순순히 물러섰다.그나마 팬던트를 팔지 않아서 다행이군.이 정도로도 충분히 다행이야.그래....그렇지.빌어먹을!!!
"빨리 준비나 해 이 멍청한 페어리!!"
"누구 때문에 이러는데 이 난리야!!"
"쳇....."
훼놀리트는 더 이상 말해봐야 길어지기만 할뿐이라는걸 잘 알고 있었음으로,조용히 앉아 땅위에 떠있는 기분을 감상하기로 했다.
"아~벌써 꽤 오랜시간이 흘렀군...."
훼놀리트는 혼잣말을 중얼거렸다.엘베리안이 죽은지....50년쯤 되는건가...
훗....아미난의 피의 악마라...레테알 교황녀석이 날 잘못 본거지.난 그때 엘베라인의 마을에 있었다고............아~생각이 안난다.50년전 내가 어떻게 됬었지?...정말 죽을때라도 다 된건가.....기억도 못하고......흐흐흐........
"훼놀리트 니...아니,훼놀리트 괜잖은 겁니까......아니 거야?"
"어?"
훼놀리트는 혼자만의 독백에서 아이엘의 말로 정신을 차렸다.휴~머리아파.그녀는 아무래도 그가 광적인 광기를 부릴 때처럼,표정이 차갑고 냉기를 뿜자,걱정이 되서 말을 걸은 것이었다.
"아,물론.잠시 잡상에 빠졌어.미안,준비는 다 된거야?"
"네.....아니,어."
횡설수설이다.아이엘은 아직도 훼놀리트에게 경어를 쓰며 부르려다가,평어로 고쳤다가....계속해서 바뀐다.무척 당황스러운 모양이었다 아이엘은.
"그런가...아,가만히 있을때가 아니지.리아말대로 빨리 가야지.레테알드리아로..."
훼놀리트는 자문자답하듯 고개를 끄덕거리며 쓴웃음을 지었다.아이엘은 걱정스러운 듯 처다봤으나,훼놀리트가 별 탈이 없다는 듯 미소를 짓자,자신의 일을 보기위해 저편으로 물러섰다.
".....그래.책임을....다 지게해야지.안그런가?크크크"
훼놀리트는 기분나쁜 웃음소리를 냈다.조용히....대단히 음산히....

-5-

"자,지도를 보자고.그래그래.여기가 알브리신스 외곽숲이라 이거지?"
".........지도를 거꾸로 보고있잖아 훼놀!!"
"아,그런가?"
훼놀리트는 깜박잊었다는 듯 과장된 몸짓을 취하며 지도를 다시 거꾸로 돌렸다.인간들을 피하느라 일부러 산을 넘어 레테시아와 알브리신스의 국경선을 지나 숲으로 오게되서 고생이 이만저만이 아니었다.사실 문제될 건 이런 여행에 익숙치 못해 보이는 아이엘 때문이지만.....물론 이스티아는 충분히 익숙해 보였다.
"이제 조금 있으면,이 지긋지긋한 숲과도 끝이라고."
리아는 숲속의 나무를 보며 짜증을 냈다.확실히,그들은 테아라에서부터 계속해서 적당한 숲과 나무외에 본 것이 별로 없었다.있다면 현상금 사냥꾼 정도...
"아~그나저나 나와 아이엘 목에 걸린 현상금은 언제 다운이 되는거야?"
훼놀리트는 간간히 습격해오는 헌터들에 대한 불만이 많은 모양이었다.그럴만도 하긴 했지만....얼마 전에도 숲속의 호수에서 목욕을 하는데 습격을 해서 고생이 이만 저만이 아니었다......그때 이스티아가 헌터들을 깡그리 태워버렸지만.
"꿈깨.보나마나 두배로 올랐을걸?"
리아는 가볍게 쏘아붙였다.네명의 일행은 가면 갈수록 찌는 듯한 더위를 느꼈다.옷이고 뭐고 할것없이 축축하게 젖어 기분나쁜 느낌을 준다.뭐야?알브리신스는 사막국가라도 되는거야?훼놀리트는 더위에 찌들어 현실성 부족한 생각마저 하게 되었다.
"으~덥다.알브리신스는 사막이라도 되는거야?"
"....사막이 아니고,계절변화가 심한 나라야."
"오~아이엘.이제 더듬거리지 않고 평어를 쓸 수 있잖아?"
"아...네....아니,응."
아이엘은 다시 말을 더듬으며 얼굴을 붉혔다.옆에서 이스티아는 죽겠다는듯한 표정을 지었다.원 참을성 없기는....아무래도 이스티아는 더위에 수다떠는법도 잊었나 보다.하긴,이렇게 여유있는 여행파티도 드물겠다.막강한 위력의 바보마족과 그의 클론격인 무서운 여마법사까지 있으니...
"아,근데 계절변화가 심하다니?"
"훼놀훼놀훼놀!!지도를 보란말야.대충의 설명이 나와있잖아!"
리아는 지도를 홱 던져 훼놀리트의 얼굴을 강타했다.훼놀리트는 고개를 흔들며 외쳤다.
"이봐,제3자는 끼어들지 말라고."
훼놀리트는 얼굴에서 지도를 떼내어 다시 구겨서 리아에게 던졌다.
"내가 왜 제3자야?"
물론 리아는 맞고 뒤로 물러나다가,간신히 막아내어,구겨진 지도를 폈다.뭐야...이래선 지도가 걸레가 되겠군.
"당연한 것 아닌가 나의 하수인아 호호호호~"
"기분나쁜 웃음소리내지 말아!!"
"훗......내맘이다.아~이럴때가 아니지.아이엘,무슨 뜻 이야?"
훼놀리트는 주제전환을 위해 아이엘에게 물었다.얼굴에 맞지않는 미소를 지으며....-그는 확실히 '말해봐.'라고 해야 정상인 말투의 얼굴이다.-
"그러니까...알브리신스를 비롯하여 카윌,펜리스 등의 소규모 국가가 있는 지대에는...날짜마다 기온차가 심해.예를들자면...알브리신스는 봄에서 가을까지는 열대기후가,겨울은 냉대기후가 나타나는거야."
훼놀리트는 잘 새겨들었다.논리적으로 따지자면 맞질 않는 법칙이겠지만,이슈테리아의 바다 반을 쫘~악 갈라버리는 마나의 장벽의 영향일지도 모르겠다는 추측을 나름대로 해봤다.물론 나름대로의 추측이지만...
"고마워 아이엘.좋은 참고로 쓰도록 하지."
"아...그래."
아이엘은 붉게 상기되 얼굴로 고개를 끄덕였다.무슨 병이라도 걸린건가?얼굴이 붉은게 영....훼놀리트는 아이엘 이마에 손을 짚어 보려다 그만 두었다.
"그러고보니...아이엘은 회복계 클래스 몇까지를 익혔지?"
훼놀리트는 갑자기 아이엘에게 회복계 클래스 몇까지를 익혔는지 물어보았다.어차피 그녀와 같이 오래 돌아다닐 것 같으니,이왕이면 도움되는 쪽으로 이끌어 나가야 되지 않을까?
"5클래스 정도..."
"뭐야?대단한 수준이잖아!정식 사제도 아닌 견습사제로서는!"
확실히...능력면에서 보면 인간으로서 최고가 아닐수 없다.아이엘 나이또래의 여자인간들은 아마 2클래스도 마스터하기 힘들것이다.그런데 서적조차 보기 힘든 견습사제 아이엘이 5클래스이라니...그럼 성처 회복 쪽에선 완벽하게 할수 있다는건가...내상은 어느정도 할수있고...잠깐 잠깐....그러고 보니...아이엘 나이가 몇이야?
"아이엘,몇살이야?"
훼놀리트는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.그러고 보니 일행들의 나이조차 제대로 모르고 있었던 것이다!...일행이라니.어느새 그렇게 된건가.이스티아쪽은 사양하고 싶은데.
"아,그게..."
아이엘은 얼굴을 붉혔다.훼놀리트는 인간세계의 예절을 전혀 모른다.일행이라고는 하지만 대뜸 나이를 물어본다니...자고로 많이 아는 자가 신사 일수도 있다.
"19살!"
끙....이스티아.물어보지 않았다.이스티아는 어느정도 더위에 적응이 됬는지 무시무시한 수다를 시작했나보다.태양은 아직도 지끈지끈...짜증나는 하루.끈적한 옷들...그나마 나은건 줄어들기 시작한 나무들 정도...이 정도가 일행들이 느끼는 점들이었다.
"이봐,물어보지 않았다고.아이엘은 어때?"
"17살....."
아이엘은 붉어진 얼굴을 숨키려고 인지 고개를 숙였다.참네...뭐가 밝히기 싫어서 저런담...이스티아가 언니군...정신적으론 그런 것 같지 않은데 말야...훼놀리트는 이스티아가 언니라고 보기에 왠지 정신 상태가 불량하다고 생각했다.
"난 화염계 클래스8,수계 클래스7,바람계 클래스7,대지계 클래스5라고."
"물어본적 없다니깐,아~그러고보니...너도 인간 나이치고는 굉장한 천재아냐?"
훼놀리트는 하나하나 따져보더니 놀랐다.비록,이러한 공격계열의 마법이 회복마법보다 익히는 것이 배나 빠르다 하지만,모든 클래스를 이정도 익혔다는것은...정말 대단하다고 할 수 있었다.더군다나 이스티아의 나이로 볼 때 천부적인 재능이 아닐 수 없었다.
"천재~물론.히히.아~이제 끝났다 끝났어.이제 훼놀리트 차례."
"나?내 차례라니...."
무,뭐야?나에대한 설명을 듣고싶어서 먼저 말했다는 건가...의외로 영악한 구석이 있구만 이스티아.훼놀리트는 한방 먹은 표정을 지으면서도,어쩔수 없다는 듯 말했다.
"으...난 마족이라고.인간에게 이런걸 함부로 말할수는 없는데...."
"참네.훼놀,네가 언제 그런거 따졌어.다 말해."
"아~훼놀리트가 말하기 귀잖으면 리아부터.나이는?"
갑자기 공격 타겟을 바꿔,리아에게로 질문을 했다.갑작스런 질문에 리아는 당황하는 듯 했으나,훼놀리트에게 꼬투리를 잡히지 않으려면 당황해서는 안된다는걸 잘 아는 리아는 표정을 고치고 대답했다.
"나는...199살."
"뭐야~할머니 아냐!"
"하하하,간만에 옳은 말을 하는구나 이스티아!"
훼놀리트는 열심히 웃어댔다.리아는 분노에 이를 바득바득 갈았지만,그래도 인내로 참고 말을 이어나갔다.
"모든 계열 클래스3까지를 마스터 했어."
"이봐,회복계열은 빼야지.너는 회복마법을 금주당했잖아."
훼놀리트의 말에,리아는 어두운 표정을 지었다.그녀가 회복마법을 사용하지 못하는 이유는...바로 다크페어리이기 때문이다.페어리들이 어둠의 마법을 사용하지 않듯이,그 대응으로 페어리는 빛계열의 마법을 사용하지 않기로 한 것이다.물론,만일의 사태를 대비해,다크패어리들은 이블마스터에게 금주를 당하게 되어있다.
"........"
"아하하,분위기가 왜 이런거야?"
훼놀리트는 헛웃음을 내며,리아를 바라다 보았다.녀석...또 시작인가...종족컴플렉스...리아는 종족에 대한 콤플렉스가 대단히 심했다.툭하면 다크페어리~~사실 전번에 세렌에 대한 기록을 찾고 까무러친것도 이 콤플렉스의 사주에 의한 것이었으리라.
"흠....사실 이런거 인간에게 알려주면 안되겠지만,내 특별히 알려주도록 하지."
훼놀리트는 분위기 전환을 위해,자신의 신상을 아주 조~금 알려주기로 했다.
"그러니까...화염계 클래스10까지 완벽 마스터....수계 클래스9마스터...대지계,바람계 둘다 클래스6을 마스터했고...어둠계는 클래스 5를 마스터했지."
"에게.....마족이라더니 가장 중요한 어둠계는 떡이네?"
"이봐...어둠계를 익히는 것은 지옥이야 지옥.마법 하나 익히려면 몇 년을 꼬박 고생해야 된다고."
실제로 어둠계열의 마법은 모든 마법중 최고의 시간과 인내를 필요로 한다.물론 정신력은 필수다.그리고 각 마법을 익힐때마다의 부작용 같은것도 많아서,인간들에겐 확실히 위험한 길이라고 할 수 있다.더군다나 가장 큰 문제는 인간들의 수명에 있었다.
"그래도 그렇지,명색이 마족인데...엇!"
갑자기 대지가 자지러지게 흔들렸다.덕분에 이스티아는 중심을 잃을뻔 했으나,지팡이로 간신히 몸을 지탱했다.
"...이상한데...이 근방에서 지진이 일어날리는 없는데..."
아이엘은 낮게 중얼거렸다.확실히,이건 지진과는 다르다.아이엘은 여자의 직감인지는 모르겠지만 확연히 느낄 수 있었다.
"저 반대편 숲에,무언가가 있어!"
훼놀리트는 반대편 숲을 주시하며 뛰어갔다.자연히 나머지 사람들도 뛰게 되었다.땅의 울림은 더욱 거세졌고,이젠 날카로운 기계 마찰음까지 들린다.기계 마찰음?!
"인간이 만든 세로운 무기인가?"
훼놀리트는 인생을 찌부렸다.인간들이 하는짓이라고는...다른 일행들도 훼놀리트와 비슷한 계류의 생각을 하는 모양이었다.
"쾅!!!"
"이런 젠장!!"
갑자기 훼놀리트 앞으로 포탄이 날아왔다.물론,맞을리 없는 훼놀리트는 검풍으로 포탄을 그대로 폭파시켰다.
"쿠쿵!!"
놀라운 효과와 함께,그 일대의 나무가 조각조각 쪼개져 가루로 변해버렸다.대체 뭐지?이런걸 발사하는 것은?훼놀리트는 이것이 날아온 방향을 유심히 살폈다.
"모두!조심해,앞에 무언가 위험한 것이 있어!"
"위험할게 뭐람!!헬 피닉스!!"
이스티아가 재빨리 달여와 영창을 하며 지팡이를 허공에 긋자,커다란 불새가 하늘에서 날아와 괴성을 지르며 하강했다.
"키오오오오!!!"
불새가 일직선으로 지나가자,불들이 숲을 순식간에 태워버렸다.포효가 채 끝나기도 전에....
"슈아아아아~~"
커다란 숲은 잿더미와 이산화탄소로 가득차게 되었다.이스티아는 이정도면 죽었겠지 하는 마음에 뿌듯해져,일행을 서서 기다렸다.
"....."
"보라구~별거 아니라고 했잖아."
"위융......"
"앗!"
갑자기 무언가가 이스티아의 등을 노리고 위에서 내려 찍었다.그러나 이스티아는 재빨리 지팡이로 그 무언가를 막았다.
"파파팍!!"
이스티아는 무언가를 힘껏 처내며,일행이 달려오는 곳까지 재빨리 재주를 넘어 왔다.
"헥...주검 될 뻔했네.근데 대체 저게 뭐야?"
이스티아는 헥헥거리며,서서히 걷히는 연기를 바라다 보았다.그곳엔...
"저,저게 뭐야?"
훼놀리트는 말도 안됀다는 듯한 표정을 지으며 전방을 바라다 보았다.철....철로 만들어진 것인가?
"기잉....."
기계들의 둔탁한 마찰음이 들렸다.대체 저건 뭐야?기계는 무수한 볼트와 나사로 이어져 있었다.강렬한 햇빛에 반사되 눈부신 은색광을 내뿜었고 다리와 팔은 가늘고 움직임이 뛰어나 보였다.상체는 전부 둥근 유리로 씌어져 있었는데,약10여기의 기체가 모두 검은 유리로 씌어져 있어서,안을 보는 것은 불가능했다.그리고 각자 기계의 오른손이나 왼손에 쥐어진 것은...
"빔...소드?"
아이엘이 낮게 중얼거렸다.뭐야?빔소드?인간들 중 가장 발전한 과학문명국가인 엠페리드에서 몇 없다는게...왜 여기에 있는거지?
"정말,빔소드잖아!하지만 여기엔 그 정도의 과학문명이 발달되있지 않을텐데..."
리아는 심각한 표정을 지었다.이봐,그럼 저 기체는 뭐야?듣도 보도 못했던 건데.
"슈우......."
기계들은 이상하다는 듯 서로를 쳐다보며 무언가를 주고 받았다.전파음같은데...결국,가운데 있던 기계가 그들을 보더니 서서히 움직였다.
"지잉!!"
"뭐야?"
갑자기,빔소드의 연두빛 불투명한 검날이 급속도로 치솟으며,기계들은 땅을 가는듯한 소리와 함께 일행에게 다가왔다.
"젠장!!공격이다.리아는 빨리 아이엘을 피신시켜!이스티아,넌 날 도와줘."
훼놀리트는 재빨리 말하고 기계를 부수기 위해 달려나갔다.이스티아도 헬피닉스의 공격이 실패하자,자존심에 금이 간듯,입을 꽉다물고 기계를 향해 내달렸다.
"받아라!파이널 크로스!!"
훼놀리트는 잔상을 남기며 재빨리 검풍과 함께 가장 앞의 기체를 노렸다.퍼퍽....기분 좋은 소리와 함께 검이 기계의 어깨에 꽂혔다.기계는 파직소리를 매며 부서졌다.
"뭐야?이거 하나밖에 안맞은거야?"
훼놀리트는 재빨리 검을 빼,유리로 검을 찍어 기계를 박살내며 중얼거렸다.한방밖에 안맞았다는 것은...그럼 나머지는 다 막았다는 소리잖아!
"퍼펑!!!"
기체는 강렬한 전기 스파크와 함께 터져버렸다.기계의 잔해들이 저 멀리까지 튕겨져 나갔다.
"아앙~너무 빨라!!"
저쪽의 이스티아는 피하기에 바빴다.여기저기 스친 듯한 흔적이,오래 못갈거라는 것을 증명해줬다.
"젠장!!이스티아,배리어를쳐!!"
"안된다구~베리어는 물리적 타격인데,빔소드는 빔은 물리적 타격에 포함되지 않는다구~"
"쳇."
훼놀리트는 낮게 중얼거리며 이스티아를 향해 달려갔다.배리어는 물리적 타격을 흡수하는 것으로,빔소드는 왠일인지 모르게 그 허용범위가 아니었다.언 이펙트 매직은 처음부터 통해먹질 않았고,대부분의 빔소드가 마나를 에너지원으로 하기에 마나실드를 치면 막을 수 있다고 생각할 수도 있으나 그 위력이 조금 깎이기만 할 뿐,속도나 다른 면에선 별다른 효과를 지니지 못했다.덕분에 빔소드는 앞으로의 마법사들끼리의 전투에 널리 이용될지 모른다는 설이 돌았다.그도 그럴것이 마법사들 끼리의 전투에서 배리어나 언 이펙트 매직은 필수 불가결한 것이다.결국 누구의 마나양이 더 많고 클래스가 높은가에 대부분 승패가 나는 것이다.하지만 한 마법사가 왠만큼의 마법과 검술 실력을 지녔다면 헤이스트나 블링크로 슬쩍 다가가 찌르면 그만인 셈이었다.물론 힘들긴 하겠지만 확실히 마법사에게 있어서 치명적인 존재가 빔소드다. 
"먹어라!"
훼놀리트는 옆에서 빔소드로 몸을 작살내려던 또 다른 기계의 공격을 슬쩍 피하고,그대로 유리구 밑의 두툼한 부분에 검을 콱 박았다.
"지직....쾅!!"
시원하게도 터졌다.훼놀리트는 쓰러져 폭파되는 기계 따윈 안중에도 없다는 듯 그대로 이스티아에게로 다가갔다.
"기이이잉.."
기계들은 마구 공격하는건 안된다고 생각됬는지 여덟대가 기계음을 내며 이스티아와 훼놀리트 주위를 빙 둘러쌌다.그들은 특유의 전파음으로 교신하며 점점 거리를 좁혀왔다.
"칫,이거 열세군.이스티아,너 일렉트로닉 쇼크 익혔어?"
"물론.난 바람계열 클래스 7을 마스터한...."
"아아~됬어.어쨌던 간에,내가 체인라인을 저 녀석들에게 걸어볼테니,그때 재빨리 일렉트로닉 쇼크를 걸어.내말,이해 했어?"
"....근데.나 일렉트로닉 쇼크를 완전히 마스터 못했거든.그래서 주문을 외워야 하는데."
훼놀리트는 경악의 표정을 지었다.클래스7을 마스터 했다며!!훼놀리트는 어쩔 수 없다는 듯 주위를 삥 둘러보고서는 말했다.
"으...좋아.좋다구.그럼 내가 시간을 끌테니까,네가 시동어를 끝내면 말해.그때 대가 체인라인을 걸테니까.
"응."
훼놀리트는 한숨을 내쉬며 거리를 좁혀오는 여덟기의 기계들을 바라보았다.일단,공격으로 위화감을 조성해야 하긴 하는데...그럼 주문을 외우는 이스티아가 당할테고.천상 마법으로 해야되나?
"받아라아~파이어 필러!!"
훼놀리트는 일부러 큰소리로 주문을 영창했다.쿠우우우~수십m의 불기둥이 여덟기의 기체를 구워버렸다.하지만,그들은 검게 그을리기만 한체,아무 이상도 없다는 듯 선제공격을 한 훼놀리트에게 맹공을 하기 시작했다.
"흠...불에대한 내성이 있는건가?"
훼놀리트는 낮은 효과에 실망하고는 이스티아를 향해 다가오는 녀석을 향해 잔상을 남기며 달려들었다.
"세상을 내려다보는 절대의 권위와 업을 지닌 위대한 존재여!그대의 이름으로 그 전능한 힘을 얻을지어다!
"지융!!"
"츄악!!"
검끼리 맞부치는 소리와는 색따른 신비한 소리가 나이트뷰어와 빔소드의 총돌에서 나왔다.훼놀리트는 불만어린 표정으로 힘껏 검으로 밀어버렸다.
"크그그그"
훼놀리트의 힘에 못이겨,기계는 저만치 뒤로 물러났다.그러나 훼놀리트는 옆의 두 기체가 상체와 하체를 빔소드로 공격하는 것에 대한 방비를 제대로 하질 못했다.
"취익!!"
훼놀리트는 간신히 도약해 밑을 공격해온 빔소드를 피했으나,위쪽의 빔소드는 어깨죽지를 크게 베고 지나갔다.
"이런...."
훼놀리트는 신음을 내며 뒤로 도망쳤다.이스티아는 아직도 영창중이다.
"이거 굉장한 무기인데...이걸 빵찍듯 만들어 내면 마족도 위험하겠어."
어깨를 감싸며 긴장감찬 숨을 내쉬는 훼놀리트는 곤두선 신경으로 그들의 공격을 살폈다.
"이스티아는 아직인가.견디기 힘들구만."
훼놀리트는 습관적으로 머리를 긁으며,이스티아를 공격하려던 기계의 다리를 발로 찼다.
"쿵......"
육중한 소리와 함께,기계가 뒤로 발랑 자빠졌다.이게 왠떡이야!!이참에 한녀석을 잡자!!
"지잉....슈악슈악"
그러나,옆의 세대의 기계가 그럴 수 있냐는 듯 빔소드를 앞세워 훼놀리트를 공격했다.무서운 놈들...훼놀리트는 간신히 세대의 기계의 무자비한 검날을 피했으나,결국 쓰러진 녀석이 일어나는 바람에 한 대를 부수는 것은 불가능하게 됬다.
"자연의 순응과 법칙 존재의 힘을 위하리니!됬어 훼놀!시동어만 외우면 되!"
"마침 좋은 소리다!"
훼놀리트는 재주를 넘어 재빨리 이스티아에게로 다가왔다.그는 왼손을 높이 쳐들었다.
"체인 라인!!"
훼놀리트가 왼손을 강렬하게 내림과 동시에,여덟의 기계들에게 붉은 줄이 뒤솟아 오르며,강한 힘으로 서로에게 연결 되었다.
"지금이야!!"
"좋아!!일렉트로닉 쇼크!!"
이스티아가 시동어를 외치며 지팡이를 빙글 돌리자,지팡이 끝의 보석에서 붉은 빛이 솟아오르더니,한 기계의 몸체에 눈부신 빛의 소용돌이 전기가 하늘에서 내리꽂혔다.
"지지지직....쾅쾅쾅!!"
"성공이냐?"
한 기체의 몸에 전기가 복잡하게 뒤얽히면서,체인라인을 통해 전기가 옮아가기 시작했다.전기는 점점 과격하게 몸을 뒤틀어가며 여덟기체를 폭파시켰다,
"쿠아아앙~~~"
주위를 넓게 울리는 폭발음과 함께,기체는 불덩이와 전기에 휩싸여,복잡미묘한 효과를 내었다.이제 기계는 형체를 알아볼수 없을 정도로 파괴됬다.여러가지 수많은 파편조각들이 어지럽게 초원에 널렸다.
"휴~내 예상이 맞아서 다행이다."
훼놀리트는 안도의 숨을 내쉬며 이마를 훔졌다.요즘따라 무지막지한 것들만 만나는데...말세야 말세.
"어이~리아.빨리 와바.나 어깨를 베었다고!!"
저 옆의 숲에서 이 힘든 광경을 구경하고 있던 리아와 아이엘이 조심스레 다가왔다.아이엘이 훼놀리트의 상처를 먼발치에서 보자 재빨리 달려왔다.
"힐......!"
달려온 아이엘의 재빠른 주문 영창과 함께 훼놀리트의 어깨에서 초록빛이 얼어났고,당연히 상처는 깨끗이 아물었다.이스티아도 아이엘에게 졸라 힐을 걸어,빔소드에 스친 듯한 자국이 말끔히 사라졌다.
"이게 뭐야!왜 요즘엔 이렇게 무서운 녀석들만 나타나는거지?이러다 정말 이슈테리아가 뒤집어 지겠군."
"왜 그러지 훼놀?이제 항상 당하고 사니까 싫은가 보지?"
리아는 빈정댔다.뭐야...그나마 그정도 힘도 없어서 구경이나 한 주제에.
"빨리 레테알드리아로 가자~헤헤"
이스티아는 웃어대며 훼놀리트의 옷자락을 당겼다.으~간다 가.훼놀리트는 한맺힌 한숨을 쉬었다.
"그나저나 이거 참...자연보호라고는 눈꼽만큼도 하질 않는구나,이스티아."
훼놀리트는 걸으려고 전방을 바라보며 허탈한 마음으로 말했다.앞은...이스티아의 헬 피닉스로 인해 깨끗이 뚫려있었다.
"뭐,깨끗하고 좋지 뭘 그래?"
이스티아는 웃으며 지팡이를 어깨에 짊어지고 걸어가기 시작했다.뒤이어 훼놀리트,리아 아이엘도 걷기 시작했다.아직 태양은 내리쬐기만 한다.길은 멀었고,교통수단은 아직 없었다.다음 마을에서 구해야 했다.그런데 아까 그 기계는 누가 만든거지?한번 그 기계의 세부구조를 알고싶은데...그런 무거운 재질로 만들어진게 어째서 그런 스피드를 내는지.
"아~더이상 일이 꼬이지 않았으면."
"여기는 레테시아의 국경지대이자 알브리신스의 국경지대.설마 소국인 알브리신스가 레테시아를 치려는 목적으로 그런 기체를...?"
".....그런 기체라고 해도...10기가지고는 힘들거야."
아이엘은 낮게 중얼거렸다.그렇군...뭐,인간들 끼리의 전쟁에 내가 낄 이유는 없는 거지.
"으~문제는 그게 아냐.전쟁이라도 나봐.안그래도 훼놀리트 목에 현상금이 걸려서 돌아다니기도 힘든데,레테알드리아 까지 갈 교통수단이나 찾을수 있을까?"
"대신에 돌아다니긴 쉬울거 아냐.전쟁 때문에 복잡해서."
이스티아양의 한말씀.
"이나저나 복잡하긴 마찬가지야.일이나 안꼬였으면 좋겠다."
훼놀리트으 말을 마지막으로,뻥린 숲의 길을 침묵속에 일행은 걸어갔다.레테알드리아 까지는...아직 멀었다.

"그러니까...10기 모두 당했다는 건가..."
"네.도발적인 목적으로 레테시아의 도시를 부수려고 배치된 RT01 10기가 국경선 바로 앞에서 파괴되었습니다."
알브리신스의 왕좌.그곳엔 새파란 청년이 앞의 중년의 장군을 향해 깍지를 낀채 앉아있었다.준수하고 화려한 용모에 푸른머리칼.그는 왕자인 듯 하다.
"누가 파괴시켰을 것 같나?"
청년은 웃으며 물었다.
"흔적으로 보아선...적어도 수준급의 마법사 입니다.단 두명의 실력입니다."
"호오...두명이라.구미가 당기는군.어쨌던 간에 아깝지만 어쩔수 없지.펜리스와 킬카란트르 쪽은 어떤가?"
왕자로 보이는 청년은 손바닥을 밀쳐 체스판의 말을 옮겼다.
"펜리스는 RT01 30여기.킬카란트르는 RT01 40여기와 RT02 60기를 배치시켰습니다.언제든지 출병이 가능합니다."
"좋아.그쪽은 만족스럽군.마병기의 생산량을 조금 늘리도록 하게.아무래도 실력가들이 많은 것 같으니.레테시아 수도 테아라를 엉망으로 만든 마족과 동방에서 왔다는 유성이란 자도 마음에 걸리고."
"분부하신대로 하겠습니다."
"그리고 엘브노아는 어떻게 됬나."
"엘브노아님은....지금 펜리스쪽으로 도주중인 것 같습니다."
"그래.역시 엘브노아.죽지는 않았군.펜리스의 출병을 서두르게.."
청년은 차가운 목소리로 명령했다.그는 다시 체스판의 말을 움직였다.
"그는....체스판의 힘없는 왕이 아닌,여왕의 힘과 왕의 권위를 지닌 말이니까..."

외전 - 리아의 회상 -

"리아,여기서 뭐하고 있는거니?"
나의 절친한 친구중 하나인 샤리올이 말을 걸었다.이곳은 마왕성의 3층의 전망이 좋고 통풍좋은 테라스의 기둥 옆이다.나는 무릎을 쪼그리고 앉아 저기 먼곳에 보이는 푸른 초원을 바라다보았다.푸르러...정말...
"또 그 생각이니?"
샤리올은 가만히 먼 언덕을 바라다보고 있는 내 주위를 맴돌며 물어보았다.당연한거지.그럼 넌 자신의 종족에 관한 일에 신경을 끌수 있다는거야?
"이봐,말좀 그만 묵살해.내참.어쩔수 없었잖아.그 이변으로 인해 이렇게 되긴 했지만,그 의견분쟁에 네가 껴있던 것도 아니야.우리는 그 다음세대라고.우리는 우리에게 주어진 것에 대한 노력을 하면 되는거잖아?"
하지만...그 원인조차 모른다는것에 수치심을 느끼진 못하는거야?우리는 왜 그렇게 나눠진거지?도데체 누가,왜?
"휴~"
샤리올은 멍한 눈으로 언덕을 계속 바라다보는 리아를 향해 기나긴 한숨을 쉬었다.정말,이러다간 우울증에라도 걸리겠군.아니,벌써 걸렸나?
"그래.알았어.내가 졌다.어쨌던 간에 이블마스터께서 널 부르신다고.사실 이 말을 전해주려고 온거야.휴~그럼 난 간다.지금 오라셨으니 빨리 가봐."
샤리올은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 도리질하며 옥상으로 향했다.뭔가 전언이 있나보지...근데 이블마스터께서 날 부르신 이유가 뭐지?잡상을 하며 이블마스터께서 계신 방앞에 왔다.나는 방문을 내 작은손으로 두드렸다.
"똑,똑..."
"누구지?"
"전능하신 이블마스터께 아룁니다.리아,말씀을 받고 그대앞에 감히 어둠의 숨결을 내뿜겠습니다.
"나의 전능함으로 그대의 어둠의 숨결을 받아들이겠노라."
문은 육중한 소리를 내며 열렸다.안에는 긴 보랏빛머리가 유난히 돋보이는 이블마스터 기큐리스님께서 차가운 표정을 지은채 응시하고 계셨다.우리는 어둠의 일족.그래서 그런지 실내는 어두운 분위기를 자아냈다.나는 천천히 날아 이블마스터 앞에서 머리를 조아렸다.근런데...중요한건 이블마스터 앞에 또 다른 마족이 머리를 조아리며 무릎을 꿇고 있다는 것이었다.검고 긴 머리를 가지런히 묶은 마족...
"갑자기 불러서 미안하군,리아."
"아닙니다."
"다름이 아니고...이제 리아도 리테컬트를 만들때가 왔고,또 적당한 마족이 나와서 말이지."
리테컬트는 차가운 마족들에게 있어,외부로 나갈 때 필수적으로 필요한 요소이다.그들은 감정이 없다시피 했기에,그나마 제어하기 위해서 다크페어리를 붙여주는 것이다.그럼...오늘 날 부르신 이유는 리테컬트 때문인가?내 옆의 녀석은 고개를 돌려 나를 바라다 보았다.차가운...얼굴이다.기큐리스님과 버금갈만한...조각상 같은 얼굴에 차가운 눈매.냉기가 절로 뿜어져 나오는 것 같은 기분이야...
"안냥!"
"엑..."
어이가 없다.어떻게 저렇게 차가운 얼굴에서 저런 쾌할한 말투가 나오는거지?전혀 맞질 않아!!말투는 그렇다 치고,미소를 짓는 건 또 뭐야?알수가 없어....자신의 차가움을 억제하기 위해 고의적으로 그런건가?
"아.약간의 문제가 있는 마족이지.이름은 훼놀리트 아이세닐이라고 한다."
기큐리스님마저 이마에 손을 짚으며 고개를 떨구시다니...정말 문제있는 마족같아...
"하~훼놀리트 아이세닐이야.잘 부탁해."
훼놀리트란 녀석은 웃으며 손을 흔들었다.전혀...맞질않다.무슨 연기도 아니고...
"훼놀리트.너는 정말로 네 아버지 시엔을 찾으러 떠나겠는가?"
"물론.자식된 도리로 당연한 것 아닌가요?"
훼놀리트는 실실 웃으며 기큐리스님께 고개를 끄덕거렸다.버르장머리 하곤.
"그런가...그럼 이 검을 가져가라."
기큐리스님께선 두손에 검을 소환하시고,곧장 훼놀리트앞에 던져주셨다.
"내가 아끼는 아티팩트 중 하나지.나이트뷰어다.풀이하면 `어둠을 주시하는 자'정도겠지...어쨌던 간에 이 검에는 소환기능이 있는데,조심하는개 좋을 것이다.상당히 문제를 일으키는 소환수니.소환수는 이블아이라고 한다.나이트뷰어를 바닥에 꼽으며 녀석의 이름을 부르면 곧장 소환될 것이나,항시 조심하도록.음....사실 안에 있는 소환수와 나이트뷰어는 별개의 인격채지만....."
기큐리스님께선 자세한 설명을 해주시면서 머리칼을 쓸어넘기셨다.
"훼놀리트 아이세닐.너에게 밖으로 갈 수 있는 권리를 어둠의 권능 이블마스터 기큐리스 이시아의 이름으로 허락한다.그리고 그 권능의 이름으로 그의 리테컬트인 리아에게도 통용된다.리아,갑작스럽지만 그의 목적이 달성 될 때까지 같이 다닐 수 있겠는가?"
기큐리스님께선 붉은 눈으로 나를 응시하시며 물었다.갑작스럽긴 하지만,언젠가는 해야할 일이긴 했다.리테컬트라...감정제어라니.내가 본 훼놀리트의 단편만 보더라도 전혀 필요가 없을 것 같은데.하지만 이블마스터의 명령이시니 따라야 겠지.
"다크페어리 리아.어둠으 권능이신 이블마스터의 이름에 따라 훼놀리트 아이세닐의 리테컬트가 된 것을 인정합니다."
옆의 훼놀리트녀석은 나이트뷰어를 보느라 정신이 없었다.문제아...
"저도.리아와 같은 의견입니다."
이녀석,대체 고대부터 내려져온 절차를 뭘로 보고...
"그럼 지금부터 외부에 대한 이동을 허락한다.훼놀리트의 목적이 이루어 지기 전까지,마왕성에 발을 들여다 놓는 불미스런 사건이 생기지 않게 하도록."
이블마스터께서는 가볍게 말씀을 끝내시고는 곧장 자리에서 일어나셔서 방문을 통해 천천히 걸어가셨다.밖에서 누군가가 얘기하는것처럼 들리나,잘 들리지 않는다.
"왜 훼놀리트같은 감정체에게 리테컬트를 붙이셨습니다까?"
"....자넨 리테컬트의 본뜻을 모르는군."
아무래도 다른 마족과 얘기를 나누시는 것 같다.근데 잘 들리지가 않는다.
"리테컬트의 본뜻은,감정제어가 아닌,억제와 제어,인내이다."
"그뜻은.......?"
"훼놀리트의 리테컬트는....폭주제어다."
말소리가 잘들리지 않는다.대체 무슨 얘기지?어쨌거나 얘기를 나누던 마족과 함께,계단을 내려가시는 걸음소리가 들릴정도의 시간이 흐르게 되었다.아~
"아~리아.그럼 출발하지 않을래?난 바쁜사람이라~"
훼놀리트는 갑자기 일어서더니 나를 보며 말했다.역시...얼굴에 안맞는 어투야.어떻게 이런 기형적인 녀석이 나올 수 있는 거지?
"어라?말이 없네?너,벙어리냐?"
누가 말이 없다는거야!
"...아니."
"헤~그럼 다행이군.뭐 준비할 거라도 있는 거니?"
내게 준비할게 뭐 있겠는가?있는거라곤 몸밖에 없는데.
"없어."
"그래?그럼 당장이라도 출발할까?"
뭐야?그렇게 급하게 할 일이 있다는건가?
"아~일단 서로의 나이정도는 알아야지.내 나이는 189살인데...넌 몇살?"
"194살이야."
"아~그래.그럼 나이도 비슷한데 경어를 쓸 필욘 없지?"
정말 이녀석은...대체 어떻게 생겨먹은 녀석인거야?제멋대로야!!
"말이 없다는건 그렇다고 받아드릴께.그럼 가자."
훼놀리트는 나이트뷰어를 정성스레 허리춤에 묶었다.왜 이블마스터께선 이 정신지체아 같은 녀석을 맘대로 밖으로 내보내려고 하시는거지?
"그럼 가볼까?"
아!왠지 잘못 걸린건 아니까?

"후~이제 한동안 마왕성 보기도 글렀네.언젠가 다시 보자구~"
훼놀리트는 마왕성을 향해 손을 흔들며 웃어재꼈다.뭐 이런놈이 마족인거야?
"책임이 끝나는 한...말이다."
뭐지?갑자기 표정이 차가워지는 것 같았는데...기분 탓인가?
"자,자~인상좀 펴고 가자고.앞으로 생사고락을 같이해야될 것 같으니까."
훼놀리트는 나를 재촉했다.너는 나도 모르게 녀석에 끌려 언덕위로 올라갔다.그렇군...마왕성을 보기도 이제 힘들겠어.하지만 이것도 나쁘진 않겠지.
"어때,리아?마왕성 밖을 나와서 본 소감이?"
훼놀리트는 걸어가며 고개를 돌러 나를 응시했다.무슨 대답을 듣고싶은 거지?
"새롭워..."
"그런가?난 감회가 새롭다고 할 수 있지.오랜만에 보는 바깥풍경이야.정말...오랜만이지.후후..."
훼놀리트는 어둡고 쓸쓸한 표정을 지었다.나도 명색이 페어리인 만큼 안쓰러운 마음이 생겼다.뭔가 사연이라도 있는것일까?
"냐함~밖에 나오자마자 배가 고프구만.어디 물 좋은 고기 없나?"
...안쓰럽다고 말한건 전연취소다.
"어~리아.넌 어때?배고프지 않아?"
전혀.사실 바깥은 내게 있어서 굉장한 볼거리들이었다.어두운 배경의 마왕성에서 책이나 잡상에 파묻혀 사는 나에게 있어 찬란한 햇빛이 온 세상을 밝히는 밖이란 곳은 확실히 신비롭고 대단해 보이는 곳이었다.
"별로."
"그런가?하~페어리들은 신체의 크기만큼 염통이 작아서 그런가?"
훼놀리트는 고개를 끄덕거리며 자신의 생각이 맞다고 자부하는 것 같았다.바보....
"넌 어때?이제 책으로만 봐왔던 인간이란 존재를 만날 수 있을 것 같은데.소감은?"
인간...인가.불미스럽고 중성자적이며 신의 은총을 많이 받아온...저주스런존재.그들은 탐욕스럽고 이기적이며 자신 스스로운 터전을 망쳐갈 뿐이다.마족과는 전연 반대의 개체.합리적이며 절대적인 그들은 절대 합리적이지 않거나 불필요한 일은 시행하지 않는 존재.그래서 내가 이들을 떠나지 않는 이유중 하나지...과거 페어리들 모두 그렇게 생각하긴 했지만.흠...그러고보니 예외도 있군.내 바로옆의 녀석.
"글세..."
"후후...보면 알게 될거다.무어라 그럴까...그들은 다중개체니까.우리처럼 대부분 합리적이지 못하지.성격과 능력의 차이가 심하니...음...어떻게 설명해야 할까?"
훼놀리트는 나에게 설명해 주려고 자못 고심하는 것 같다.그런 것 별로 필요없어.모든건 직,간접 경험으로 알수 있으니까.
"칫.마왕성 서고의 `인간에 대한 정의론'을 좀더 열심히 볼걸."
휴~정말 피곤한 녀석이다.대체 이녀석의 정신체계는 어디부터가 이상한거야?

"하암~졸립다.리아,페어리인 너도 잠은 자지?"
"그래..."
"아~잘자라구.내일 아침에 보자."
훼놀리트는 곧장 나무밑에 드러누워 눈을 감았다.휴~이 이상한 녀석과의 만남도 벌써 반나절이 되가는 건가?
"바보 같은 녀석."
나는 훼놀리트를 노려봤다.무슨 마족이 저레?난 이왕 리테컬트가 된다면 훨씬 합리적이며 절도 있는 사람을 원했다고.
"어,저건?"
훼놀리트의 허리춤의 가죽주머니에서 빛이 반짝이는게 보였다.뭐지?훼놀리트가 가져온 보석이나 돈인가?
"흠....이상한데?"
보석이나 돈이 빛에 반사되기엔 너무나도 어두웠다.대체 뭐길래 저렇게 밝게 빛나는거지?가보자.
"이건...."
내가 막 잠에빠져 새근새근 숨을 내쉬던 훼놀리트에게 날아가 그의 허리춤에서 빼낸 반짝이는 물체는,팬던트였다.그리 특별해 보이지 않고 오래된...
"찰칵..."
내가 팬던트를 유심히 살펴보며 여기저기를 만지고 있었는데,갑자기 팬던트의 중심체가 열리며 영상이 나왔다.
"뭐지?이 여자아이는..."
이건...마인드 홀로그래피잖아?기억을 영상화 시키는...왜 이런게 훼놀리트에게 있는거지?
"여자아이라."
상당히 어려보인다.하지만,그면 이변이 없다면 미인이 될 상이다.갸름한 얼굴형에 고운 살결...그리고...붉은눈?
"어둠의 일족인가..."
나는 나도모르게 신음을 내질렀다.왜 이런 영상을 고이 만들어 감추고 다니는거지?영상속의 여자아이는 웃고 있었다.통 감을 못잡겠군.마족으로 보이지는 않는데...그렇다고 뱀파이어도...
"우웅......."
"힉..."
나는 기겁해서 재빨리 팬던트의 열려져있는 부분을 닫아 훼놀리트 가죽주머니에 넣었다.
"쩝...배고파..."
...정말 정이 안가는 녀석이군.어쨋던 간에 난 멀치감치 떨어져 누워 그 여자아이가 누구일까하는 의문을 가지게 되었다.대체 누굴까?아무래도 난 오늘밤 이 생각을 하다가 밤을 샐 것 같다.훗...그래도 나쁘진 않군.항시 생각하던 페어리의 분열 말고도 생각할 거리가 있다니.
"바보도...쓸모가 있네?"

"....지금 생각해 보면 참 쓸모없고 생의 도움이 안되는 녀석이지만 말야."
난 퉁명스런 표정으로 자신의 아버지의 기록을 찾기위해,드레곤의 레어로 숨어든 훼놀리트가 나오기를 기다리고 있었다.
"그냥 있으면 보여달라 그럼 되잖아?"
....하긴.사실 불가능하군.설사 기록이 있다해도,자신의 소유욕이 강한 드레곤이 쉽사리 보여주지도 않겠지.뭐,아마 쓸만한 보석 몇백개 바친다면 모를까나...
"으악!!"
훼놀리트는 나이트뷰어를 휘어잡고 레어에서 뛰쳐나왔다.으~역시 실패다.정말 도움이 안되.
"빨리 도망쳐~~"
훼놀리트는 열심히 내 날개를 왼손으로 부여잡고 뛰기 시작했다.뒤에서 드레곤의 포효가 귀에 얼얼하게 울린다.
"펑~!"
"아악!!!"
거대한 폭발이 동굴구멍에서 확산됬다.
"이놈!마족녀석!!당장 되돌려놓지 못하겠느냐!!!"
"이봐!불로의 존재끼리 너무 인색하면 안되는거야!!"
꼭 말대답 하기는...이렇게 사람 속을 들볶아 놓으니 일이 터지지.그런다고 드레곤하고 싸울 수도 없는 노릇이잖아?아무리 생각없는 훼놀리지만,드레곤과 싸워서 한쪽이 죽는다면 두 종족간의 전면전은 피할 수 없으니.
"그게 어쨌다는거냐 마족!어서 다시 가져오란 말이닷!!!"
드레곤은 정말 열받았는지 커다란 날개를 펼치고 날아올랐다.훼놀리트는 거의 초인적인-훼놀리트는 마족 아니었나?-스피드로 숲을 가로질러 도망쳤고,드레곤은 계속 아왔다.
"이봐 리아.이번건 성공이야.아버지의 기록을 찾았다니깐.훗...역시 내 얘측은 확실하디니까."
....그래서 지금까지 드레곤 레어15곳을 쓸고 다녔냐?
"어쨌거나 우리의 여행도 거의 끝에 달한 것일수도 있겠구나."
"크오오오~"
"쿠아아앙!!!!"
드레곤이 브레스를 쐈다!!이런,성공 했건 안했건 항상 트러블을 만들면서 뭐가 자랑스러운거야!!더군다나 드레곤이 진짜 열받은 것 같다고!!왠만해서 브레스를 쓸 리가 없잖아!!
"칫,날 줄일셈인거야?"
훼놀리트는 간신히 날 왼손으로 부여잡고 오른손엔 훼놀리트를 쥐어 도약해 브레스를 필살의 일격으로 그어버렸다.
"콰콰콰광~~"
나이트뷰어와 브레스의 충돌로 대지가 거북이 등껍찔처럼 갈라졌다.주위에선 광풍이 불었다.아아~세상이 싫어....
"휴~이쯤에서 물러나자~~"
훼놀리트는 브레스의 여력으로 잠시 경직되있는 드레곤을 무시하고 등껍질처럼 갈라진 대지를 나를 데리고 뛰었다.그런데....여행의 끝이라고?물론 이 이상한 녀석이랑 헤이지는것도 나쁘진 않겠지만.
"어쨌던 간에 성공했으니 화는 내지 말아라.이제 나와 헤어진다니 속 시원하겠구나?
하지만....싫어.바보와 헤어지는건.칫,무슨 생각을 하는거지 난?이제 어차피 아버지에 대한 확실한 기록을 찾았으니,헤어질게 뻔한건데.
"테아라라~그곳의 처음이자 마지막 단서가 있다 이거군.히히.좋다구...오늘은 밤새도록 달려보자!!"
훼놀리트는 나를 붙잡고 열심히 달렸다.저능아 자식...칫.어쨌거나 이로써 훼놀리트와 같이 여행한지도 5년이 다되간다.이제 정말 헤어지는 것일까? 





--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 헬마스터  Date : 26-05-2000 01:31  Line : 1351  Read : 227 
[160] <완결>이슈테리아 3장 수정판 ver1.0 

--------------------------------------------------------------------------------

 풍부한 식물성분 함유로 피부에 뛰어난 보습효과의 바디로션 - 이플립 모이스처라이징 바디로션 - 9,600 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 157.197.18.11
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98; 유니텔)
Email : master_of_eshuteria@yahoo.co.kr


제 3 장 - 헬마스터 세크메인
마족을 선입견으로 보는 것은 잘못된 일이다.그들은 인간이 생각하는 것 처럼 사악하거나 하지 않는다.그들은 합리적인 사고로 쓸데없는 일을 하지않을 뿐이다.오히려 신들을 믿는 인간들 중에선 사악함을 부르짖으며 더러운 얼굴을 숨키는 자들이 있다.인간들은 항상 정의를 외치지만 정작 자신은 그러하지 못하다.이 책을 읽는자들,오히려 마족이 더욱 정의롭다는 생각이 들지는 않는가? 
- 아루샤 이리에의 `이슈테리아'의 `마족을 보는 우리의 시각' 에서 발췌 -

"아~일단 템플나이트나 디바인나이트들이 따라다니진 않는거지?"
훼놀리트일행은 뻥린 숲의 길을 지나,평야지대로 나오게 됬다.거의 몇 주만에 보는 평야라 상당히 감회가 새롭다.으~배고파.일행은 배고품에 쩔어 있었다.
"물론...아무리 소국이라도 해도,엄연히 한 국가의 안이다.타국의 군대가 맘대로 들어오진 못해."
이제 그런거 두려워 할 필욘 없겠군.사실 두렵진 않았다.훼놀리트 일행은 숲과는 대조적으로 나무 한 그루 찾기 힘든 드넓은 평야를 둘러다보았다.여기서부턴 눈치보면서 마을에 들어가지 않아도 되겠군.
"좋아좋아.이제 좀 낫겠군."
"....이봐,훼놀.네 목과 아이엘의 목에 걸린 상금은 아직 있다고!"
"참네.다 죽이면 되는 거 아니겠어?"
훼놀리트는 무슨 걱정 있냐는 듯 손가락을 튕겨보였다.만세태평이군.리아는 골칫덩이 훼놀리트를 보고 절망스런 표정을 지었다.불쌍한 다크페어리 리아!어쩌다 마족같잖은 마족을 만난 것인가! 
"모두들,몸 좀 씻고싶지 않아?으아~배도 고프구만.이봐 리아,저번에 사온 인간들의 지도에는 마을이 얼마나 떨어져 있다고 써있어?"
리아는 지도라는 말에 인상을 쓰며,여기저기 구겨졌던 자국이 남아있는 지도를 훼놀리트의 허리춤에서 빼내 펴 보였다.사실 거의 휴지조각 이라도 별 반론의 여지가 없는 상태의 지도였다.
"음....가장 가까운 마을이...여기서 10km인가?"
"우앙~훼놀리트 말대로 씻고싶어.몸 여기저기가 뻐근해."
이스티아는 불만을 토로했다.그녀는 지팡이를 휘두르며 놀고있었다.낯짝 두꺼운 인간은 정말로 무섭다.얼떨결에 이 파티에 낀 이스티아는 당당하게 자신의 불만을 토로하고 있는 것을 보라.
"으~텔레포트 주문만 알아도 레테알드리아로 휙~하고 가는 건데."
"....레테알드리아는 텔레포트 할 수 없게 배리어가 쳐져있어."
아이엘은 이제 완벽히 평어를 구사했다.상당한 변화였지만,말수가 별로 없다는 면에선 여전히 변한게 없었다.그나마 계속 더듬는 투로 `네.네..'하느 것에 비하면 비약적인 발전이었지만.어쨌거나 훼놀리트는 말도 안된다는 듯한 표정을 지었다.
"엑?뭐야.그런것도 가능한 거야?"
".....대체 뭘 공부한거야 훼놀!!마나 순응의 기본원리도 모르는거냐?"
"참 네.마나 디텍트도 안되는게.그러고도 네가 페어리냐?"
"뭐얏!!"
리아는 훼놀리트가 아이엘을 처음 만났을때,마력을 느끼지 못한 것을 회상하며 치를떨었다.이!때론 페어리도 실수를 할수 있는거야!리아는 스스로를 정당화하며 훼놀리트에게 화를 냈다.
"아~알았으니 그만해.네 성미에 오죽하겠어?자,그럼 본론으로 들어가서..."
"뭐얏!!"
"레테알드리아에 어떻게 텔레포트 할 수 없는건데?"
훼놀리트는 리아의 말을 깨끗이 씹어버리고는,미소를 지으며 아이엘에게 물었다.아이엘은 허탈한 표정을 지으면서도 설명을 시작했다.
"레테알드리아는 정식사제가 된 사람들이 꼭 가봐야 될 곳이야.그래서 텔레포트를 할 수 없게 되었어.부정같은걸 일으킬 수 있기 때문이지."
"예를 들자면?"
아이엘은 숨을 가다듬었다.부정이라고 말하면 종류가 여러 가지가 된다.얼마나 많은가?불륜도 부정이고 컨닝도 부정이며 오크와 인간의 사생아도 부정이다.용사가 궁극의 갑옷&무기를 가지지 않고 드레곤과 마족에게 대항하는 것도 부정이며 쓸데없이 조잘조잘 거리는 마족도 부정이다.-고로,훼놀리트는 부정 그.자.체.다.-
"예를 들면,이런거야.돈 많은 사제가 이미 순례를 마치고 돌아온 고위사제에게 돈으로 텔레포트를 시켜달라거나...참고로 말하자면,레테알드리아에는 사제의 이름과 소속된 성당의 주소를 적게 되어있어.매 달마다 각지의 성당에 이 명단이 보내지는데,이로써 그가 순례를 마치고 정식 사제가 되었음을 증명하는 것이야."
"호오~레테알교는 상당히 머리를 쓰는데?"
훼놀리트는 자뭇 대단하다는 표정으로 아이엘에게 물었다.사실 그 정도의 대비책도 없이 교단을 운영한다면 몇 년이나 버티겠는가?그나마 그 대단한 레테알 교단도 현재 내부에서부터 침식,산화되어 가고 있었으니...
"흐음..그럼 어떻게 텔레포트 만을 제어할 수 있는 거지?"
"헤헤.훼놀리트는 모르는거야?사방향의 탑으로 매개체의 존재를 없에는 거야."
이스티아는 순조롭게 진행되고 있는 대화의 흐름을 방해했다.뭐야,왜 갑자기 끼어드는거지?이스티아는 약간 구겨진 훼놀리트의 심사를 해맑은 미소를 지은채 훼놀리트를 보고 히죽히죽 웃는다.
"아,이스티아의 말이 맞아.레테알드리아의 동서남북의 끝 부분에 있는 텔레포트를 제어하는 장치가 있거든.텔레포테이션 콘트롤 스퀘어라고해."
인간들은 너무 각자의 사물에 이름 붙이기를 좋아한단 말이지.그리고 그것들이 모두 자신의 것인양 말야.아~뭐 아이엘을 몰아 붙이려는건 아니고.그런걸 지은 인간 말이지.이스티아는 갑자기 얌전히 걸어가고 있는 두사람의 사이로 고개를 비집고 나와 말을 했다.검지를 피고 가볍게 좌우로 뒤흔들며.
"맞아.텔레포트는 매개체를 사용해서 이동하는 거잖아?각각의 텔레포트제어 장치 탑에는 매개체의 존재를 지울 수 있게 하는 복잡한 장치로 되어있어.북쪽의 탑에는...뭐였지.에스린의 수정이라던가...."
이스티아는 자신의 설명의 부족함을 느꼈는지 고개를 갸웃 거렸다.그녀는 아이엘과 훼놀리트의 목에 손을 걸치며 웃었다.그리고 생명력 넘치는 목소리로 아이엘에게 말했다.
"모르겠다.아이엘 부탁해~"
"이봐 이스티아.숨막힌다.팔 좀 풀어!"
훼놀리트는 과장된 표정을 지으며 풀라고 재촉했다.안 그래도 더워 죽겠는데 목까지 걸치면 얼마나 덥겠는가.
"아~미안미안."
이스티아는 걸친 팔을 풀며 아이엘의 대답을 기다렸다.
"나도 견습사제라...오히려 이스티아가 더 많은걸 알고있는거 같아."
"음...그럼 어떻게 매개체의 존재를 지우는 거야?"
훼놀리트는 이해할 수 없다는 듯 귀를 쫑긋 새우며 설명을 기다렸다.아이엘은 잠시 머뭇거렸다.
"사실.....이건 신들이 만든 6개의 절대법칙에 어긋나는건데...."
아이엘은 조심스럽게 말을 이었다.엥?신을 믿는 자들이 신을 어겨?정말 가관이군.훼놀리트는 속으로 레테알 교단을 비웃었다.결국 자신들도 신의 법칙을 어겨가면서 교단의 부폐를 막으려고 한다.레테알이 들으면 기뻐서 빌어먹을 축복을 드럼째로 쏟아 부워 줄 것이다.
"금서들을 살피던 중에 알게 된 거야.마나의 장벽과 같은 원리인데..."
"......마나 역류의 기본원리를 이용한 것인가....."
훼놀리트는 어두운 표정을 지은 채 사늘한 말투로 말했다.마나의 장벽은 이슈테리아를 창조한 절대신의 결정적인 실수였다.이슈테리아 생성도중 마나를 제대로 응축시키켜 이슈테리아 전체로 퍼져나가지 못한 충돌점이 바로 그곳이었다.
"어,어.그런거야.하지만 여러 도구를 가지고도 마나의 장벽만큼의 힘을 인간들은 낼 수 없어.하지만 기본적인 매개체의 존재감을 삭제시킬 수 있는 정도의 역류를 시킬 수는 있어."
아이엘은 태도가 돌변한 훼놀리트의 모습에 두려움을 느끼며 천천히 설명을 했다.
"아~이상한 표정을 지어서 미안.정말 죽을때가 다됬나?"
훼놀리트는 활짝 웃으며 이스티아를 향해 미소를 지었다.정말 아까 그런 표정을 지었는지 의심이 갈 정도의 표정이었다.
"그러니깐,마나의 역류로 텔레포트를 실행하면~~에러야 에러.그런 매개체를 찾을수 없습니다~"
이스티아는 또 다시 끼어들며 말했다.뭐야...그럴 바에 처음부터 다 설명 하던지.훼놀리트는 또다시 마음속으로 인상을 팍삭 구기며 불만을 표시했다.물론 겉으로도 볼을 부풀리며 졸린듯한 눈을 함으로써 표현하기도 했지만.
"흠....다른마법은?"
리아와 같은 방법으로,깨끗히 씹어버린채 물었다.
"매개물의 존재감을 없에기 때문에...여러가지 마법의 부작용이 생겨서...왠만해선 마법을 쓰지 않는 편이야.사실 쓸 일도 그다지 없고."
성역이기 때문에...보안이나 치안유지가 강하다는건가?하지만 역시 군사적인 측면이 강한건가...훼놀리트의 생각대로 치안력이 강하다기 보다 군사적 이유가 더 컷다.레테알드리아는 레테알교에 있어서 성역중의 성역.이곳을 어느 한 나라가 군사적 목적으로 점령하거나 한다면 돌이킬 수 없는 결과를 낳게 된다.혹시 모른다,전 이슈테리아 대륙의 국가들과 싸울자신이 있다면.삼류 도적단 정도는 치안력이 알아서 할테고.어쨌거나 레테알드리아에서 싸우는 것은 별로 재미없는 결과를 낳기에 전투가 일어나지 않는 것은 필연적인 것이다.
"쿠앙!!"
갑자기 평야 저편에서 폭파음이 들리더니 땅속에서 무언가 튀어나왔다.
"무,뭐야?또 무슨 일이야?"
훼놀리트는 땅속에서 무언가 튀어나오는걸 주시하며 그 존재가 무엇인지 살폈다.지독한 먼지바람이 엄청난 양으로 대지를 뒤덮었다.
"인간?"
세 사람의 인간이었다.연기따윈 상관도 안 한다는 듯 마구 평야를 향해,정확히 말하자면 훼놀리트 일행쪽을 빗스쳐서 지나려 하고 있었다.
"왕자님,어서 펜리스로....."
"팬리스는 아직 먼 건가?"
"아무래도 마병기 때문에 길을 잘못들어 레테시아 방면으로 오게된 것 같습니다."
한사람은 백발의 두툼한 갑옷을 입은 튼튼하게 생긴 노인네였다.값꽤나 나갈 스피어를 들고 열심히 뛰었는데,그 옆에는 귀티가 한눈에 보이는 붉은 머리를 한 청년이 검을 든채 뛰어가고 있었다.훤칠한 키에,푸른눈을 지니고 있었다.머리는 뒤로 묶었고...그런데...행세를 보니 도망치는 것 같은데...어쨌거나 나머지 한인간은 여자로 청년 또래인 듯 했다.그녀는 노인에 비하면 참으로 왜소해 보였지만,상당히 야무질 것 같다는 느낌이다.금발에 금빛눈을 지녔다.노인과 같은 스피어를 들고 있었다.어쨌거나 그들은 거지티를 넘치도록 내며 재빠르게 달렸다.
"쿠앙!!!"
아까완 비교도 안될만큼의 폭음이 평야를 가득 메우며 무언가 다시 튀어나왔다.이번엔 벌써 그림자부터가 장난이 아니었다.뭐야 이건?저번의 그 깡통기계인가?
"기이이잉"
총 20여대가 수증기를 뿜어대며 땅을 갈아버리고 빠른속도로 그 의문의 세사람에게 다가가고 있었다.물론 이대로 가면 훼놀리트 일행과 부딪칠 방향이기도 하고 말이다.
"이보게!!어서 도망치게!"
다가오는 노인은 다급하게 소리치며 창을 찌를 듯 위협했다.빨리 도망가라고?도망가게도 생겨먹었군.이 부분만을 잘라서 본다면 마치 먹을게 없는 불쌍한 세 남녀가 여행자를 습격하는 장면 같았다.
"리아,아이엘을 부탁한다."
"또 싸우려고?"
"물론.꼭 저 기계의 구조를 알아봐야겠어.상당히 의문이 가거든.이스티아,방법은 알고있겠지?"
"물론!저번부터 계속 수련해서 이젠 저번보다 영창시간이 많~이 짧아졌어.밤이면 밤마다 열심히 외웠다고!"
"좋아.그럼 간다."
훼놀리트는 나이트뷰어를 뽑더니 곧장 세 사람과 부딪칠 것 같이 돌진했다.이스티아는 주문을 외무여 지팡이를 마구 휘두르며 달려왔다.
"이런,저녀석들도 추격자들인가?"
청년은 괴로운 듯 표정을 구기며 훼놀리트에게 달려들었다.달려오며 검을 잠시 뒷편으로 뺀 뒤,달려오는 속도와 자신의 힘에 무게를 실어 검을 수직으로 그었다.
"캉!!"
"뭐야 너!왜 날 공격하는 거야?"
훼놀리트는 잘 달려가다가 갑자기 한녀석이 공격을 하자 급하게 막고서는 청년을 노려다 보았다.청년은 조금 당황한듯한 표정으로 뒤아오는 마병기와 불만스럽게 자신을 쳐다보는 자기 또래로 보이는 남자를 번갈아 보았다.물론 남자는 훼놀리트,구해주려다 칼맞은 꼴이 될 뻔했다.
".....추격자가 아닌가?"
청년은 의아한 표정을 지으며 긴장을 늦추지 않은채 훼놀리트를 바라다 보았다.
"쳇,난 저 기계들을 손보러 저기에서 달려왔어!보아하니 기는거 같은데....어서 도망이나 가라고.난 너희가 범죄자이든 뭐든 상관 없으니깐."
훼놀리트는 짧게 말을 끊고,공중제비를 돌며 청년넘어로 달려갔다.뒤이어 온 이스티아는 부유마법으로 가볍게 세 사람을 뛰어넘었다.
"좋은 하루 되세요~"
"저들은?"
청년은 미심쩍은 표정으로 훼놀리트와 이스티아를 바라다 보았다.정말 싸울 것 같은 기세인데...승산이 있다고 믿는 건가?궁극의 병기라 불리우는 마병기를 상대로?
"아무래도 마병기와 전투를 벌일 것 같습니다만..."
노인은 말을 흐렸다.세사람 모두 어리둥절했다.20대를 부수겠다고?어떻게?
"도와줘야 되는 것 아닐까요?"
여자는 걱정스런 표정으로 청년에게 물었다.하지만 그들을 신뢰할 수 있는 잣대가 없다.대체 뭐하는 녀석들인지도 모르고.청년은 마음을 굳힌채 전투를 지켜보기로 했다.
"아니.우리는 근처 협소한 언덕사이에서 쉬고 있는게 좋겠습니다.저들의 전투를 지켜보도록 하죠.이기던 지던 우리에겐 시간적 여유가 주어지니....어차피 도망가기도 힘들어 졌으니,여기서 쉬는 것도 나쁘진 않을 겁니다.그들이 이기면 좋은 것이고 진다면 우리를 찾기 힘들 겁니다."
청년은 둘에게 명령을 내리듯 말하며 뛰기 시작했다.청년은 이곳의 지리에 밝은 모양이다.나머지 둘도 한치의 오차없이 청년을 따라 뛰었다.
"헤이스트!"
훼놀리트는 헤이스트를 걸어 움직임을 빨리했다.어차피 이스티아가 주문을 외울 시간 동안까지 피하기만 하면 그만이다.
"슈우우웅!!"
20여기의 기계들은 빔소드를 앞세워 훼놀리트에게 달려들었다.훼놀리트는 도발적인 행동을 취하며,이스티아가 주문을 외울 시간을 벌고있었다.
"기잉"
3기계들이 이스티아가 주문을 외우는걸 보고서는,무언가 껄끄러운 감을 잡았는지 달려들었다.어딜!!훼놀리트는 나이트뷰어를 빠르게 잡아 뺐다.
"퍽!!"
훼놀리트가 잔상을 남기며 재빨리 이동해 기계를 멈칫하려고 나타난 순간,둔탁한 소리와 함께,검은 돔형식의 유리가 깨지는 소리가 났다.
"위대한 하늘의 이름 그 이름과 함께 존재하리니..."
이스티아였다.무지막지하게 지팡이로 앞의 녀석을 후려친 것이다.그녀는 어리둘절해 있는 훼놀리트를 보며 왼쪽 눈을 찡긋 감았다.햐~정말 무서운 지팡이군.부러지지도 않았나?나머지 두기는 마법사가 의외의 위력을 부리자 상당히 조심해졌다.훼놀리트는 놓칠새랴 재빨리 다가가 한 대의 기계 뒷부분을 나이트뷰어로 찔러댔다.
"쿠악!"
둔탁한 소리와 함께,스파크를 일어내며 비교적 작은 폭발을 이루어냈다.훼놀리트는 재빨리 나이트뷰어를 빼내 다음 녀석을 검등으로 후려쳤다.
"크우우웅"
모터 돌아가는 소리를 내며,기계는 나머지 기계들이 있는 곳으로 날아갔다.훼놀리트는 그쪽을 노려다보며 재빨리 달렸다.
"어스 카이져!!"
훼놀리트는 손을 뻗쳐 영창을 했다.바닥에서 뾰족한 돌덩이가 튀어나와 기계들의 몸체를 강타하려 했으나,빔소드는 그것들을 무 베듯 사사삭 잘라버렸다.훼놀리트는 내심 놀라워했다.
"흠...돌을 자연스럽게 베어내다니.일단 빔소드의 강도나 우수성은 평범한 것도 재련한 보통 검의 몇배에 이르는군."
훼놀리트는 실험하는 듯 중얼거리며 18대의 기계들의 공격을 요리조리 피하며 도발하고 있었다.녹빛이 평야를 찢듯 휘날렸다.
"자연의 순응과 법칙 존재의 힘을 위하리니!훼놀리트,체인라인을!!"
이스티아는 소리치며 지팡이를 휘둘렀다.훼놀리트는 막 머리끝을 스치는 빔소드의 검날을 고개를 약간 돌려 피하고서는 대답했다.
"이제 끝이다!!체인라인!!"
훼놀리트의 영창과 함께,붉은 선이 기계들을 몸을 휘감으며 그들을 서로서로 묶어 한데 이르게 했다.기계들은 어리둥절한 기계음을 내는 듯한 느낌이 들었다.
"일렉트로닉 쇼크!!"
이스티아의 지팡이를 허공에 내려찍자,지팡이 머리의 보석이 붉은 빛을 발하며 마른하늘에 날벼락이 무서운 기세와 함께 떨어졌다.
"쿠르르릉!!"
멋진 방전효과를 이루며,한데 묶여진 기계들은 하얀 광채를 내듯 지져졌다.훼놀리트는 폭파에 대비해 나이트뷰어를 거두고 이스티아가 있는 곳까지 움직였다.
"쿠앙!!"
이스티아가 소리침과 동시에 강한 전력에 못이긴 기체들의 몸체에선 불꽃이 튀겼다.
"쿠아아앙!!"
이스티아의 잠깐동안의 예언대로 무시무시한 소리를 내며 기계들이 평야 한가운데를 구덩이로 만들어버렸다.
"슈이이이"
불꽃이 오르며,여기저기 기계의 파편들이 튀어올랐다.저번에 비하면 상당히 편하게 없에 버린 것 같은데.그 수가 2배로 증가함에도 불구하고 상당한 선전이었다.
"와아~이제 두 번 싸우고 나니까 쉬운데!!"
이스티아는 지팡이를 들고 펄쩍펄쩍 뛰며 소리를 질러댔다.훼놀리트는 조용히 나이트뷰어를 검집에 꽂아놓고 이스티아가 지팡이를 후려쳐 쓰러진 기계에게 다가갔다.
"음....이게 기계의 이름인가?"
훼놀리트는 쓰러진 기계를 이모저모 찬찬히 뜯어 살폈다.상당히 복잡한 구조인데...훼놀리트는 우선 가장 보고싶은 기계안쪽을 보려는 속셈으로,가뭄든 땅같이 갈라진 검은 유리구를 손으로 들어올렸다.
"프슈....."
수증기가 뿜어져나오는 소리와 함께,안을 볼수있게 되었다.드라이아이스의 냉기같은 하얀 기체가 푸슈슈 스며나왔다.안에는...
"뭐야?인간?"
훼놀리트는 놀란 표정으로 피범벅이 되어 계기판으로 보이는 장치에 머리를 박고있는 인간을 바라다 보았다.물론 즉사했다.
"무슨 일이야 훼놀?"
리아와 아이엘은 전투가 끝나자,어느새 훼놀리트가 있는 곳까지 다가왔다.리아는 훼놀리트가 놀랍다는 표정을 짓자,직접 보라는 듯 기계 안을 가르켰다.
"이 기계는....인간이 이 안에서 조정하고 있었던 거야."
"뭐?인간이?"
이스티아도 놀란 눈으로 기계의 다리부분에 올라와 기계 안을 살폈다.확실히...그것은 인간이 조정할수 있도록 잘 짜여진 장치였다.모든 컨트롤 방식,규모면에서.
"하지만.....무엇으로 움직이지?"
리아는 이상하다는 듯 기계 안을 살폈다.이런 기계를 놀라운 속도로 움직이려면,천문학적인 동력이 필요 할 것 같은데...
".....마나야.탑승자의 마나로 움직인다."
훼놀리트는 낮게 중얼거렸다.확실히...그는 단언했다.
"마나로?인간의 마나로 이 무거운 깡통을 무지막지한 속도로 움직일수 있다는거야?"
"글쎄...아무튼 간에 이런건 빨리 부셔버려야 겠어...심상치 않은 물건이야."
훼놀리트는 리아와 이스티아를 물러서게 한 후,나이트뷰어로 기계를 반으로 갈라 박살내 버렸다.
"쿠앙......"
또다시 소규모 폭발과 함께,기계는 파편이 되어 나뒹굴게 되었다.훼놀리트 옆으로 철판 쪼가리가 텅텅 소리를 내며 튕겨왔다.
"무서운 자들이군.마병기20대를 박살내다니...."
붉은머리의 청년은 마지막 한 대의 기계를 완전히 박살내는 훼놀리트를 보며 중얼거렸다.
"확실히 그렇습니다만...아군으로 만들 수 있지 않겠습니까?"
백발의 노인은 조심스레 말을 꺼냈다.훼놀리트 일행을 아군으로 만드려 하다니...이 일행의 속살을 아는 사람이라면 미친놈이라고 소리칠 것이다.
"...하지만,저들을 끌여들일만한 조건을 제시해 줄 수 있는 조건이 제겐 아무것도 없습니다.알브리신스는 망했으니까요."
청년은 침울한 표정으로 고개를 떨궜다.옆에서 금발의 여자는 걱정스런 표정으로 청년을 보았다.
"알브리신스는...다시 일어설수 있을 수 있습니다.펜리스까지 도주한다면..."
".....아니.펜리스는 곧 멸망합니다.마병기 수십대로 인해."
청년은 굳은 얼굴로 고개를 들며 넓은 평야를 쳐다보았다.녀석이...나를 배반할 줄이야.마병기라는 카드를 들고...
"그렇다면 저희와 폐하가 가실곳은...."
노인은 짐작이 간다는 듯 신음을 내질렀다.
"레테알드리아.그곳 뿐....."
청년은 쓴웃음을 지으며 일어섰다.
"가죠.저들을 포섭하던가....아니면 우리의 갈 길을 가야겠죠."
"하지만,그랬다가 엘브노아 전하께서 가시는 경로가 세어나갈지도..."
"훗...어차피 우리의 경로를 녀석은 뻔히 알고있을 겁니다.그 녀석은 바보가 아니니까요..."
청년은 중얼거리며 훼놀리트 일행이 있는 곳으로 천천히 다가갔다.
"거기!여러분!!"
"전하!"
노인과 여자는 청년과 같이 다가갔다.별로 좋아보이는 얼굴이 아닌채로.
"어...아까 그 세 인간이 아오네."
리아가 이상하다는 듯 달려오는 그들을 바라다 보았다.
"뭐,고맙습니다.어쩌구~하는 내용이겠지.아...저들에게 이 기계덩이가 뭔지나 물어볼까?겨 왔으니 무언가 기계와 관련이 있는 것임이 분명할 텐데..."
훼놀리트는 고개를 돌려 달려오는 청년을 향해 손을 흔들어 보였다.
"어이~잠깐 이리와 줄레?"
...안그래도 달려오고 있었지만,어쨌던 간에 청년은 훼놀리트 앞까지 달려왔다.
"아~고맙다는 인사는 됬고,저 기계들이 무엇인지..."
"안녕하십니까?저는 엘브노아 알브리신스라고 합니다."
엘브노아는 훼놀리트의 질문을 못들은 건지 않들은 건지 콱 씹어버리고는 고개를 숙이는 가벼운 인사를 했다.
"엥?이름 물어본 적은 없는데?"
이스티아는 고개를 갸웃거리며 엘브노아를 쳐다봤다.햐~이쪽도 미남이다~이스티아는 아마도 지독한 미소년 신봉가가 아니었을까?
"무엄하다!감히 전하께..."
"됬습니다.어차피 나라도 망한판에 전하라는 호칭도 우습죠."
엘브노아는 막 뛰어와 나무라려는 노인을 자제시킨 후,말을 이었다.
"죄송합니다.무례를 드린점,사과드리겠습니다."
"엘브노아라면...알브리신스의 젊은 왕자이신가요?"
아이엘은 모순이라는 듯 말을 중얼거렸다.왕자가 왜 이런곳에...그런 의문이 아이엘의 머리 속을 가득 메웠다.
"엥?너 왕자야?여기의?"
리아는 놀랍다는 듯 엘브노아를 쳐다보았다.사실 그럴 만도 했다.아무리 나라가 작다 그래도 그렇지...한나라의 왕자라는 녀석이 이런 거지꼴에다가 이상한 기계들에게 기고 있단 말야?혁명이라도 일어났나?
"하하...그런 셈입니다.얼마전에 망한..."
엘브노아는 씁쓸한 표정을 지었다.그와 함께,그의 뒤에 서있는 여자와 노인의 얼굴도 어두워 졌다.
"앗!망했다고!"
리아가 놀라운 목소리로 말했다.마지막으로 들른 휴양지에서,그런말을 들은 적도 없었다.하긴,코앞의 나라가 전쟁의 소용돌이에 휘말렸다고 하면 휴양지에 인간들이 남아 있을리 없지...
"3일전에 망했습니다.바보같게도..후후.."
엘브노아는 고개를 떨구며 자신의 무능력함을 자책하는 듯 했다.3일이라면 과장된 것이 아닌가 생각할 수도 있지만,현실이었다.알브리신스는 3일만에 망해버렸다.
"그런데...우리를 찾아온 이유는?"
훼놀리트는 엘브노아를 바라다보며 단도직입적으로 물었다.엘브노아는 웃으며 훼놀리트를 쳐다보았다.
"글쎄요....부탁이라고나 할까요.마병기20대를 순식간에 처리하시는 분들의 모습을 보니."

리아와 훼놀리트는 마병기라는 이름을 듣자 서로 고개를 틀어 시점을 맞췄다.그리곤 곧장 안색이 파리해지더니 대뜸 큰소리로 소리쳤다.
"마병기!맙소사,그 기계의 이름이 마병기였단 말야!"
"최악이야!!"
"....마병기를 아시나 보군요."
"물론.마족으로서 마병기를 모르면 멍청이지."
훼놀리트가 제입으로 마족이라고 지껄이자,엘브노아 뒤의 여자와 노인의 표정이 일그러졌다.마족...이라니!
"전하,저 녀석은......"
"왜 그러시요?그럼 마족인걸 몰랐단 말이요?"
오히려 엘브노아는 노인의 말에 태연한 듯 이상한 눈초리로 노인을 바라다 보았다.
"아,아닙니다."
노인은 무안한 듯 허리를 숙여 실례를 사과하고,다시 침묵을 지켰다.
"햐~의외로 대단한 왕자네!마족을 보고도 아무렇지도 않고.물론 나도 그렇지만."
이스티아는 엘브노아를 보며 웃으며 말했다.다른 일행도 그렇다는듯한 표정을 지었다.의외로 대단한 녀석이 될지도 모르겠군.앞으로의 일이지만.
"칭찬으로....듣겠습니다."
엘브노아는 미소를 지었다.훼놀리트는 궁금한게 한두가지가 아닌지 엘브노아에게 질문을 하기 시작했다.
"엘브노아...라고 했나?"
"네."
"마병기에 대해 좀더 알고싶은데...."
엘브노아는 됬다싶은 표정으로 말을 꺼냈다.
"죄송하지만...저희는 부탁을 하러 왔습니다."
훼놀리트는 부탁이라는 말에 복잡 미묘한 표정을 지었다.부탁이라니...일이 꼬이는건 딱 질색이라고.보나마나 `힘을 빌려 주십시요~'정도?훼놀리트는 그런 것이 아니길 간절히 빌었다.
"보시다시피...여러분께서 가뿐히 부순 마병기20대정도는...저희들의 힘으로는 감당할 수 없습니다.저희는 제 나라를 망하게 한 장본인에게 추격을 받고있죠."
엘브노아는 간단히 설명을 끝냈다.훼놀리트는 한숨을 쉬었다.
"그러니까...우리보고 도망치는걸 도와달라는 소리군."
엘브노아는 훼놀리트를 보며 미소를 띄었다.
"역시...마족은 바보가 아니군요."
"하지만 우리도 갈 경로가 있어."
리아는 단호하게 거절하는 투로 말했다.무슨 수로 이 걸어 다니는 폭탄격의 인간들을 데리고 다닌단 말인가?
"페어리님,죄송하지만...여러분께서 부수신 마병기20대로 인해 저희와 같은 생활을 면하기는 힘들겁니다."
"그럴까?네 말대로 우리는 20대를 간단히 파괴했는걸?"
".....마병기가 20대밖에 없다는건...대단한 모순이라고 생각되지는 않으신 건가요?"
엘브노아는 본격적으로 주장을 하기 시작했다.리아도 질 수는 없다는 듯 목소리를 높혀 말했다.훼놀리트에게도 매번 지는 판에 눈앞의 나라 잃은 거지왕자에게 까지 져서 통한의 눈물을 머금을 만큼 리아의 프라이드는 남아돌지 않았다.
"물론 아니지.하지만 왕자 당신과 연류되어 더욱더 많은 마병기와 교전하는 것보다는 최소한 낫지 않을까?그리고 우리 일행은 반드시 가야하는 목적지가 있어."
엘브노아는 전혀 막힘없이 리아의 말을 맞받아쳤다.
"이 주변 지리는 제가 잘 알고 있습니다.저는 어린 시절부터 이 주변국가를 유랑하며 다녀서 말입니다.죄송하지만 페어리님의 일행은 이 주변 지리가 밝지 않은 것 같습니다만...."
그리 유퀘한 과거가 아닌 듯 쓴웃음을 지으며 리아에게 반박하는 엘브노아였다.리아는 비아냥 거리며 말했다.
"그~래?일개 소국의 왕자지만 왜 어린 시절에 유랑 생활을 했을까?"
"......저는 왕가의 정통적인 계승자가 아닙니다..."
엘브노아는 차갑게 대답했다.그 말인 즉,엘브노아는 원래 평민소생의 아들이라는 것이다.어쩌면 지나가던 여자를 엘브노아의 아버지가 겁탈했을지도 모른다.어쨌던간에 반우연적인 평민의 소생의 아들이 탄생했고 왕가의 손이 없는건지 어쩐지는 모르겠지만 알브리신스 왕가에 복위시켰다.대신들은 반발이 있었는지 없었는지 모르겠지만 대충 그런 내용이겠다.
"어쨌거나,현실적으로 절 도와주시는 여러분께 해 드릴 것은 아무것도 없습니다."
"......너도 무책임의 산물이군."
훼놀리트는 냉기를 뿜는 차가운 눈빛으로 바닥을 내려다보며 작게 중얼거렸다.엘브노아와 뒤의 할아범,여자는 알 수 없는 훼놀리트의 차가움에 약간 눌린 듯한 기색을 보였다.
"하하...내가 또 무슨 짓을....으흠....그래?어디 행선지나 들어보지.동일한 방향이라면 길이 나누어 지는 곳까지 동행하기로 하지.나도 놀러다니는건 아니니 말야.엄연히 행선지가 있으니."
사실은 맨날 놀면서....리아는 고개를 돌려 입을 삐죽거리며 훼놀리트의 욕을 해댔다.엘브노아는 잠시 생각하는 듯 했다.
".....레테알드리아.....입니다."
"맙소사!!"
리아가 그 작은 입을 크게 벌리며 경악을 했다.
"....역시....길이 맞지 않은 겁니까?"
"아니.전혀!징그러울 정도로 오래 붙어다녀야 될 것 같은데?"
훼놀리트는 능청스럽게 웃으며 걸어나갔다.
"말도 안돼.이건 악몽이야!!인간을 셋이나 더 데리고 다니다니....."
리아는 두 손으로 머리칼을 신경질 적으로 부비적대며 날아갔다.엘브노아를 비롯한 할아범과 여자는 어리둥절한 표정을 지었다.훼놀리트를 따라 걸어가는 이스티아와 아이엘,날아가는 리아를 보며 가만히 서있을 뿐이었다.
"이봐.안갈꺼야?레테알드리아."

-2-

"여기가 알브리신스의 최외곽 마을인 에빌로나입니다."
엘브노아는 공손히 소개하며 마을 입구에 들어섰다.최외곽이란 말이 무색할 정도로 상점과 집들이 즐비하게 늘어서 있어서 상당히 말에 신빙성이 의심가긴 했지만.
"아직 녀석이 이곳까지는 손을 못썼을 테니 걱정할 필요는 없을 겁니다."
추격자라는 소리에,훼놀리트는 유성과 라케시스와 마병기가 동시에 떠올라 절대사양 이라는 듯 진저지를 쳤다.정말 싫다.그런녀석들. 
"아~그래.드디어 몸 좀 씻겠군!!"
훼놀리트는 머리를 긁적이며 주위를 둘러보았다.최외각치고는 상당히 번화한 마을이짆아?
"교통이 편해서 상당한 발전을 이루었죠."
엘브노아는 훼놀리트의 맘을 꿰뚫듯,설명해주었다.일행은 길 한복판을 터덜터덜 걸어가며 구경을 하고 있었다.물론 전번 그 휴양지만한 여관을 찾기 위한 몸부림이기도 했다.
"와~이제 대가족이야."
이스티아는 웃으며 일행을 쭉 둘러보았다.유난히 걸음걸이가 힘없는건 타비렌 -저번 그 노인의 이름이다.-과 셀프나 -역시 저번 그 여자-였다.아직도 마족에 대한 불신이 짖은가 보다.
"그러고 보니...이걸 다 내가 먹여 살려야 되잖아!?"
훼놀리트는 자신을 포함해 일곱이나 되는 일행을 보고 힘없는 한숨을 토했다.이게 뭐야!돈이야 얼마든지 보석 팔아서 만들 수 있다지만...내가 왜 이 녀석들을 위해 아까운 보석을 팔아야 되는 거지?훼놀리트는 자신이 왜 같은 길이라면 엘브노아들과 동행하겠다는 말을 했는지를 곰곰히 생각하며 몸서리를 쳤다.
"죄송합니다."
엘브노아는 얼굴을 붉히며 죄송하다고 연신 고개를 숙였다.사실 말이 보호해 달라는거지,이건 완전히 한쪽에 빌붙는 것 아니던가?먹을 것 잘 곳...사실 의복도 훼놀리트가 대줘야 할 판이다.
"됬다됬어.어차피 나야 돈이 썩어나는 놈이니.그나저나...여관이든 호텔이든 어딜 가서 숴야될 것 같은데..."
일행은 여기저기를 쳐다보았다.교통으로 인해 발전한 도시라서 그런지,숙박시설과 여러 교통에 관한 시설이 넘치도록 많았다.문제는 어떤 숙박지를 고르는 것이냐 하는 건데...
"저기로 가자!!"
이스티아가 손가락으로 가리킨 곳은 거대한 호텔이었다.으윽...돈이 많은건 사실인데...좀 미안함을 가져 보는 건 어떨까?훼놀리트는 부들부들 떨며 모두를 살펴봤다.
"그래.저기 가면 훼놀 네 말대로 살 벗겨지도록 씻을 수 있겠네."
"....쉬기엔 편할 것 같네."
"여러분들의 뜻대로 하겠습니다."
"난 왕자전하의 뜻을 따르겠다."
"저도 물론."
으~인간들....돈도 없는 주제에 낯짝은 철판으로 빼다 박았냐!!훼놀리트는 투덜거리면서도 벌써 호텔로 향하고 있었다.

"아~시원해."
결국 이 낯짝두꺼운 인간들로 인해 최고급 호텔에서 투숙하게 된 일행중,여자들은 온천에서 그간의 노고를 풀며 몸을 씻고 있었다.
"대단하네.작은 나라라면서 이런 도시도 있고."
이스티아는 느긋한 표정으로 뜨거운 물을 즐기고 있었다.셀프나는 그 말에 당연하다는 듯 말을 받았다.
"당연하지!알브리신스는 소국이기는 하지만,여러가지로 대단한 국가라고!치안도 이슈테리아 최고일거야."
셀프나는 자신의 나라에 대단한 자부심을 가지고 있는 듯 하다.물론 그 나라는 얼마전 망해버렸지만.
"아~그나저나 이젠 음식다운 음식을 먹을 수 있겠네."
리아는 탕에 빠지지 않으려고 조금 떨어진 곳에서 중얼거렸다.....페어리가 목욕도 하는건가?다른 여자들은 그런 생각들을 하며 리아를 지긋히 바라보았다.
"페어리도 목욕해?"
이스티아는 궁금한 표정으로 물었다.
"물론.페어리는 가만있으면 향수가 날개에서 뿜어져 나오냐?"
"아니었어?"
"으....."
말을 말자.훼놀2세에게 말을 걸다니.리아는 입술을 깨물며 고개를 뒤흔들었다.
"저...셀프나는 알브리신스가 망하기 전엔 뭐했어?"
아이엘이 조심스럽게 얘기를 꺼냈다.셀프나는 망했다는 말엔 별로 신경쓰지 않는 듯 하다.
"아.....왕실 친위대였지.우리 아버지와 같이."
"그럼 아버지는 돌아가신거야?"
아이엘은 놀랍다는 듯 물어보았다.그러나 아이엘의 기대와는 정 다른 대답을 하는 셀프나였다.
"무슨 소리야?우리 아버지는 남탕에서 왕자님과 때밀고 계신 분인데."
"엣!그럼 때밀이!!"
"........."
이스티아의 썰렁한 농담에 뜨거운 온천물이 어는 듯한 착각을 주었다.차가운 탕안.....뜨거운 수증기마저 냉기로 변하는 듯한 상황.
"......타비렌이 우리 아버지야."
"아~그런거였어?"
이스티아는 웃으며 미안하다는 표정을 지었다.실상 전혀 미안한 마음이 담기지 않았지만.
"알브리신스 역시 국교가 레테알교지?"
"물론.이슈테리아 대부분이 그럴걸?"
셀프나는 당연하다는 표정을 지으며 손을 내저어 첨벙거렸다.고온의 물이 주위로 퍼져나갔다.
"셀프나.따라올 자신은 있는거야?우린 생각보다 적이 많아."
리아는 친근한 듯이 셀프나에게 말을 걸었다.사실 떼어놓으려는 정신적 압박술에 불과했지만.
"무슨 적?설마 지라 전하보다 대단한 적이 있다는 거야?"
지라아나 전하?그건 또 누구지?리아는 새로운 인물에 대한 호기심에 대뜸 물어보았다.
"지라가 누군데?"
".....우리 왕국을 멸망시키신 장본인이지.좋은 분이셨는데.엘브노아님과도 친하신분이...그렇게 변절되실 줄이야."
셀프나는 어두운 표정을 지었다.흠...결정적으로 그 마병기 생산과 관계있는 녀석이 지라라는 녀석이라 이거지...리아는 자신의 머리속에 지라라는 이름을 꽉꽉 새겨넣었다.
"그런데......적이라니....?"
"그래 보자.유성이라는 무시무시한 동방인도 있고.라케시스라는 마족에...훼놀리트와 아이엘은 레테알교단에서 공식적으로 목에 상금을 내걸고 있고....."
"교단측에서 공식발표한 이단자란 말이야?"
셀프나는 놀라서 소리쳤다.그정도라면 무슨일을 저질렀길래.그렇다고 당장 창들고 아이엘을 찌를 기세는 아니었다.말이 레테알교지 레테시아를 제외한 국가들은 그다지 특별한 신앙심 같은게 없었다.하지만 놀랄만한 것이다 이단아라는 것은.교황의 아들이라도 낳는다면 충분히 가능하지만...
"뭐야.불만있으면 떠나.이단아와 같이 다니는게 싫다는거야?"
"그런건 아니고...아이엘이 레테알식 회복마법을 쓰던데..."
"아~여러가지 사정이 있었어.좀 큼~지막한 트러블이 었지."
리아는 고개를 끄덕이며 테아라에서 벌여논 일을 회상했다.흐유...정말 훼놀녀석의 판단력이란.광인처럼 고의로 살점과 피를 적셔가며 싸운 그때의 훼놀리트는 악귀 그 자체였다고 할 수 있겠다.
"어쩌면....왕자님께서 오히려 더 거센 운명의 소용돌이 휩싸이는건 아닌지 모르겠네."
"....운명을 믿어?"
조용히 몸을 씻고 있던 아이엘이 차분한 목소리로 셀프나에게 물어보았다.
"어...그래.난 운명을 믿어."
셀프나는 단언하며 한숨을 쉈다.좋은 운명은 믿지.나쁜건 싸그리 무시하지만.
"...그래.하지만...믿지 않는게 더 도움이 될거야."
아이엘은 심각한 표정으로 그렇게 대답했다.무슨 일 있는건가...운명 어쩌구 하게.....아이엘의 얼굴은 심하게 굳어있었다.
"믿지 않다라...너,안좋은일 많이 겪은 거야?"
"........."
분위기가 상당히 무거워졌다.이스티아는 이런 기분이 찝찝한지 소리쳤다.
"아~이런 분위기는 싫다구~목욕이나 하자."
그녀는 머리의 리본을 풀어버렸다.포니테일로 길고 엷게 묶여져있던 머리가 헤쳐지며 풍성하고 긴 머리칼이 나타났다.
"그런데...이스티아,머리카락이 상당히 길잖아?"
리아는 새로운 주제를 찾았다는듯,이스티아에게 물어보았다.모두의 시선이 이스티아에게로 쏠렸다.
"물론이야~우리가문에선 이게 전통..."
신이나서 떠들어 대던 이스티아는 실언을 했다는 듯 입을 다물어버렸다.대부분 머리를 허리까지 기르는 것은 마법사 가문에서나 행하는 일이었다.길려면 종아리 정도까지 기르던가,아니라면 어깨 밑까지 기르는게 귀족 대부분의 습성이었다.
"에?전통?머리칼을 기르는게?너희집 마법사 가문이야?"
"아하하...물이 뜨거워..."
"말돌리지마 이스티아.사실인거야?"
"끼익......"
다행스럽게도 의외의 구원자가 문을 열고 들어왔다.휴~다행이다.내심 걱정하던 이스티아는 다행스럽게 생각하며,사람이 없을 시간에 온천에 들어올 일행말고 다른 여자가 누구인지 바라다 보았다.그 구원자는...
"아~오랜만에 몸좀 씻어야지."
"........."
"어라?모두들 여기 있는 거야?"
.....그 구원자는.훼놀리트였다.남자가 여탕에 들어오다니.그러고서 태연한 말투로...`어라?모두들 여기 있는 거야?'라니....
"꺄아~~변태야~~"
"저리가!!"
"이,이봐.무슨짓이야?"
훼놀리트는 여러 도구로 구타를 당하며 겨나갔다.이 말도 안돼는 변태를 아낸 여자들은 죄다 얼굴표정이 붉거나 일그러져 있었다.
"아무리 멍청해도 그렇지.남탕 여탕을 구분못하는 녀석이 어딨어!!"
"휴~탕안에 몸을 담고 있었기에망정이지."
"왕자님이 위험할지도...."
".....아...."
신경질이 나는지 리아는 비누를 문짝에 대고 던져버렸다.
"하여간 저 멍청이."
하지만,덕분에 여자일행의 우정이 돈독해진 것은 사실이다.이 일 때문에 네 여자들의 수다가 급속도로 늘었지 때문이다.훼놀리트는 영락없는 변태로 몰렸지만.

"자,방은 2개야.나와 엘브노아,타비렌.두번째 방은 나머지 여자들."
훼놀리트는 모두가 씻고 저녁을 배부르게 먹자,방을 배분하며 키를 전해주고,짐을 정리하려는 중이었다.
"......그런거나 잘 구분하고 말이야.남탕 여탕은 왜 구분하지 못한거야?"
리아는 시비조로 마구 몰아붙였다.참네,내가 그런걸 어떻게 알아?훼놀리트는 정리에 정신을 쏟아부은채로 대충 얼버무렸다.
"이봐.내가 아무리 사춘기의 마족이라고는 하지만,변변잖은 인간의 몸에 관심이 있을리 만무하잖아."
이에 모든 여자들이 발끈했다.뭐가 변변찮다는거야?무슨 사춘기?이 뻔뻔한 변태마족을 사심찬 시선으로 바라다보는 뻔뻔한 철면피 여자들이었다.
"뭐라고!뭐가 변변찮다는거야!!그리고 마족에게....사춘기 따위 있을리 없잖아!!"
"어라?그런거야?"
"안면본지 얼마 안됬지만,정말 기분나쁘네."
"........."
네 여자들은 각자 소리를 지르며 훼놀리트를 박대했다.훼놀리트는 무슨 소리냐는 듯 목소리를 가다듬어 말했다.
"사실이 그렇지.마왕성에 가면 널린게 미소녀.....아니.남자들도 너희보다는 훨씬 미....."
훼놀리트는 구경하러 몰려드는 듯한 사람들과 여자일행의 따가운 눈초리에 말을 그만두고 손을 입가에 붙여 헛기침을 했다.
"흠흠...좋아.어쨌던 간에 잘 자두라고.내일 곧장 출발할 거니까.그나저나 셀프나는 벌써 모두와 친해진 모양이군.같이서 날 괴롭히려고 하질 않나."
훼놀리트는 이제 적이 리아에서 넷으로 확대되자 앞으로의 생활이 눈에 보이는 듯 뾰루뚱한 표정으로 방을 향해 걸어갔다.
"잠잘 때 이방으로 오지나 말아!!"
"쾅!!"
여자들은 코웃음을 치며 문을 세게 닫아버렸다.훼놀리트는 어쩔수 없다는 듯 남자들이 자게 될 방으로 들어갔다.
"일단....펜리스는 어떻게 해서든 멸망할거요.우리가 레테알드리아로 가서 해야되는 것은..."
"아~미안.두 남자의 오붓한 시간을 내가 방해했나?"
훼놀리트는 웃으며 방안에 살며시 문을 열고 들어왔다.열심히 설명을 듣고있던 타비렌은 경계심 넘치는 눈초리로 훼놀리트를 바라다 보았다.마족....그 반감이었을리라.
"훼놀리트님 이시군요."
엘브노아는 말을 끊고 고개를 들어 훼놀리트를 바라다 보았다.
"레테알드리아에 가서 할 일들을 의논하고 있나보지?"
훼놀리트는 피곤하다는 듯 입을 쩍 벌려 기세좋게 하품을 하며 말했다.물론 두 팔을 쭉 펼치며.
"네.망한 나라를 다시 일으켜 세워야 하니까요."
엘브노아는 한편 씁씁한 표정을 지으며 코웃음을 쳤다.그 얼마나 힘들 일이냔 말이냐...더우기 그 녀석은..
"힘들겠지요.그 녀석은 천재니까요."
"천재?"
훼놀리트는 천재라는 말에 고개를 갸웃거렸다.천재라...멋지군.훼놀리트는 천재라는 말에 속으로 쿡쿡거렸다.왠지 모를...
"제가 본 어떠한 녀석도 그 녀석만큼 전략을 잘 세우는 녀석은 보지 못했습니다.녀석이 가지고 있던 한가지 약점도...저희 알브리신스의 멸망으로 사라졌다는걸 증명해주는 셈이죠."
엘브노아는 연신 후후하고 낮게 웃었다.아무래도 그때가 생각나는 모양이다.어떻게 그녀석이 그럴 수가 있을까...훌륭한 솜씨의 연기였던 것일까...
"그래.앞으로 나의 적이 될 수도 있는 녀석이 인간의 천재라.하하....큰일인걸."
훼놀리트는 머리를 긁적이며 자신이 누울 침대로 걸어갔다.고급은 고급이구만.근 5년간 싸구려 여관을 전전하던 훼놀리트로썬 장족의 발전이 아닐수 없다.철면피 인간들 때문에 이런일까지 겪게되다니.훼놀리트는 스스로 장하다고 생각하며 침대에 누웠다.
"나중에...한번 그녀석에 대해 듣고 싶군.언젠가 부탁해 엘브노아."
"물론입니다."
엘브노아는 고개를 끄덕이며 잔에 물을 넣고,천천히 들이켰다.타비렌은 여전히 적개심 어린 표정으로 훼놀리트를 노려다 보았다.
"이봐 마족!"
"어?왜 그러지 타비렌?"
훼놀리트는 나이트뷰어를 허리에서 풀고 머리맡에 놓아,이불을 푹 뒤집어 쓰고 자려던 차에,타비렌의 부름에 이불을 걷어차고 그를 바라다 보았다.항상 그렇듯 만연에 웃음을 담으며....
"내가...널 죽인다면 어떻하겠나?"
타비렌은 근엄한 표정으로 말했다.정말 말도 안돼는 할아범이군.옆에서 물을 마시던 엘브노아는 마시던 물을 뱉으며 놀란 표정으로 타비렌을 바라다 보았다.
"타비렌.이런 무례는...."
"하하하하......"
훼놀리트는 재미있다는 듯 떠나가듯이 웃어재꼈다.타비렌은 아직도 굳은 표정으로 훼놀리트를 바라다보고 있었다.훼놀리트는 눈물 난다는 듯 손바닥을 휘저었다.
"그럴 걱정은 없어."
"....왜지?"
"나에겐 힘이 있으니까."
훼놀리트는 낮게 중얼거렸다.웃음기는 완전히 걷혔다.이젠 쓴웃음까지 짓는다.
".....고작 그런이유로 그런거냐?잠을 잘때는 무방비 상태일텐데...."
".....내겐 힘이있어.너희보다 우월한.남을 도와주고 이해하려면 힘이 필요하다.배반하더라도 결코 무너지지 않을.그런 힘이 없다면 차라리 개처럼 꼬리를 살랑거리며 살아야 하지.아니면...웃기지도 않는 영웅심리를 발휘해 개죽음을 당하던가.애초에 내가 그정도 배반에 대비하지 못할 정도라면 받아 들이지도 않았다."
훼놀리트는 차가운 표정으로 둘을 번갈아가며 보았다.방금 전까지의 유퀘한 웃음은 사라진지 오래다.심장을 얼릴만한 눈초리에 타비렌은 약간의 두려움을 느끼며 입을 열었다.
"그런가.네 뜻은 충분히 알았다."
"그래.그럼 됬군.잘자라.내일 일찍 출발해야지."
훼놀리트는 손을 흔들며 인사를 대신한채 잠자리에 누웠다.타비렌은 훼놀리트의 말을 곱씹었다.그는 갑자기 광소를 터뜨렸다.
"하하하하하하!!!"
"타,타비렌....."
엘브노아는 정말 타비렌이 맛이 간건지 확인하기 위해 강렬하게 타비렌을 뒤흔들었다.
"왕자님.저녀석은...제가 생각한 마족과는 다르군요."
타비렌은 겨우 들릴법한 목소리로 말하는 타비렌이 왜 그러는지 알 수 없는 기분을 느끼며 얘기에 집중했다.
"....녀석이 방금 한 말.보통녀석이 할 수 있는 말이 아닙니다.녀석은...엄청난 삶의 소용돌이 속에 살아온 것 같습니다."
".....엄청난.....삶의.......소용돌이?"
"무엇인지는 저도 모르겠습니다만...확신하죠.저도 나이가 헛먹은건 아니니까요.저 녀석이라면...이제 믿을 수 있을 것 같습니다."
"그런가....소용돌이....혼란...."
엘브노아는 훼놀리트의 고통이 무엇일지 생각해 보았다.얼굴 본지는 얼마 되지 않았지만,그는 인간인 자신이 보기에도 지나치게 쾌활했다.더군다나 그는 마족이기에 엄청난 힘을 지니고 있었다.그를 둘러싸고 있는 마족이란 종족의 울타리는 인간의 사회처럼 배반이나 굴욕,권력같은건 먼 세계의 단어일 것이다.그런 그도 그러한 미친듯한 고통이 있는 것일까....
"우리는 모두 그런걸 지닐 수밖에 없는 것인가.....?"
"그런게 산다는 산 증거죠.하하...."
타비렌은 웃으며 옆의 술의 뚜껑을 열머 한모금 들이켰다.마족들도 불완전한 존재라는 것에 그는 알지 못할 무의식적인 퀘감이라도 느낀 것일까?
"그렇군요.저역시....."
엘브노아는 자신의 출생에 대해 생각하며 큭큭거렸다.엘브노아도 술을 빼들어 들이키기 시작했다.
"하하...이런 세계에서 그런 고통을 느끼지 않는건 신들뿐인가....."
엘브노아는 중얼거리며 술을 깨긋히 마셨다.
"만약....신이라는게 있다면..."

"아~머리가 깨질 것 같군요."
엘브노아는 밤새 퍼마셔서 지끈거리는 머리를 쥐어쌌다.그래도 역시 술에 강한 타비렌인지,그는 특별히 그런 증상이 없는 것 같았다.
"어이.밤새 술 마신거야?"
훼놀리트는 헤쳐진 긴머리를 묶으며 엘브노아를 바라다보았다.그는 지독한 고통에 시달리는 듯 했다.그래서 어린나이에 누가 술마시라고.미성년자들은 술을 마시지 말자.사실 미성년이건 꼬마에건 몇 달만 마시면 절친한 친구가 될 수 있지만.
"아...맞다.여자들을 깨워야 겠군."
"뭐야!방에 들어와서 뭘하려고!!"
네 여자는 벌써 남자들 방에 들어왔다.훼놀리트의 말에 네 여자들은 눈에 쌍심지를 켜고 잡아먹을 듯 훼놀리트를 바라다 보았다.
"하,뭐야.벌써들 일어난건가?"
훼놀리트는 웃으며 허리춤에 나이트뷰어를 찼다.오랜만에 그나마 편안하게 자니 컨디션이 좋다.
"흥!신경쓰지마.변.태.!!"
리아는 변태라는 말에 강조를 주며 훼놀리트에게서 고개를 돌렸다.
"아...무슨일이 있었나요?"
그러한 네 여자들의 냉담한 태도에 엘브노아는 지끈거리는 머리를 한손으로 부여잡으며 훼놀리트에게 물었다.
"아니.통나무 네 개를 봐주니까 저렇다네."
에빌로나의 최고급 호텔.이곳에서 편안한 휴식을 취한 일행은 나름대로 정리를 갖추고 에빌로나를 떠나고 있었다.

-3-

"좋아.더이상 시일을 지체한다면,덜미를 잡히게되."
훼놀리트일행은 길고 긴 평야를 횡단하고 있었다.에빌로나에서 사온 마차를 타고.
"그나저나...이 마차는 왜 이렇게 바가지를 쓰고 사온 거야?"
훼놀리트는 불만스런 표정으로 앞의 네 여자들을 응시했다.저번일 이후로 변태취급을 받는 훼놀리트인지라,상당히 고초가 심했다.
"뭐야!여자의 자존심을 짓밟아놓고서는 할말이 그거야!!"
"이봐,리아.너 여자였냐?"
의미심장한 훼놀리트의 발언에 네 여자의 시선이 훼놀리트에게로 집중됬다.아아~알았다구.너무들 하시는구만.훼놀리트는 두손을 흔들며 항복의 의사를 표했다.
"아~알았어 알았다고.하지만 명심해둬.이건 분명히 내 보석을 팔아서 산 돈이고.너희들은 그 돈에 빌붙어서 생활한다는 걸 말야."
훼놀리트는 덜컹거리는 마차에서 퉁명스런 표정을 지으며 밖을 바라다 보았다.몇주 전에 보았던 레테시아의 숲에 비하면 정말 대조되는 평야였다.
"엘브노아,여기가 어디쯤 되지?"
"아마도...펜리스와 알브리신스의 국경선에 가까운 부분을 겁니다."
"뭐야?알브리신스는 그렇게 작은 나라야?며칠 만에 국경선에서 국경을 왔다갔다하고....."
리아는 망한 나라를 들먹거리며 말에 끼어들었다.엘브노아는 웃으며 왜 그런지 설명해 주었다.
"그 정도는 아닙니다.훼놀리트님이 들어오신 국경선은 펜리스의 국경지대와 그리 멀지 않은 곳 입니다.에빌로나도 사실상,알브리신스의 최외곽이니까요."
알브리신스의 지리사정이 밝은 왕자와 같이 다니다 보니,상당히 이동하기가 쉬웠다.누구처럼 방향치도 아니니 훨씬 나은셈.앞에선 타비렌이 말 8마리를 이리저리 조종해 달리고 있었다.기술도 좋아보인다.한두번 다뤄본 솜씨가 아니었다.정말 왕실 친위대였는지 왕실 마부장이였는지...
"좋아.일단 펜리스에 가면...어디로 가야하지?"
"펜리스 옆의 엘파실로 가야합니다.펜리스나 엘파실을 통한 육로로 가는 길은 레테알교단의 영향을 받으므로 해로로 가야할 것 같습니다만...."
"와~바다로 가는거야?"
이스티아는 기쁜 듯 두 눈을 반짝이며 말했다.뭐야.바다가 좋은거야?훼놀리트는 어설픈 한숨을 토했다.
"아~아무래도.그 편이 제일 낫겠지.이봐,타비렌.다음 마을까지 몇시간이나 걸릴 것 같에?"
"뭐라고?"
타비렌은 마차가 덜컹거리는 소리와 말발굽 소리에 잘 들리지 않는 듯 했다.
"다음 마을까지 얼마나 걸리냐고!!!!"
"아!한 6시간 정도 걸릴.....!!"
겨우 알아들을수 있을 정도니,마차의 속도는 상당히 빠른 모양이다.
"쳇,6시간 동안 이러고 있어야된다니."
리아는 불만 충만한 표정으로 팔짱을 끼며 아이엘의 어깨위에 내리앉았다.그 변태사건 이후로,리아는 절.대 훼놀리트 품에 들어가거나 하지 않았다.
"그나저나 수상한데...동방인과 라케시스가 근 몇주간 소식이 없고 말이야.라케시스 녀석은 내가 보기엔 절대 포기할 것 같지 않던데..."
훼놀리트는 특히 라케시스 부분이 상당히 걸렸다.무슨 꿍꿍이라도 피우는거 아냐?
"...그래.확실히 라케시스가 추격을 안한다는건 이상해.교단측도 그렇고."
아이엘도 이상하다는 듯 조용히 말했다.
"정말 무슨 일이라도 생긴건가?"
훼놀리트는 모르겠다는 듯 한숨을 쉬며 한숨을 쉈다.엘브노아는 궁금하다는 듯 훼놀리트에게 물었다.
"라케시스라는 마족은 어느 정도의 실력을 가지고 있습니까?"
"아....정확히 말하면 나보다 강하지.두번다 어떻하다보니 넘기긴 했는데 말이지.그러고보니....정말 생각이 안나는군.내가 두 번째 전투에서 어떻게 이겼지?"
훼놀리트는 머리가 아픈 건지 생각이 안나서 그러는지 조금은 신경질 적으로 머리칼을 긁적거렸다.
"정말 생각이 안나는거야?"
셀프나는 멍청하다는 듯 훼놀리트를 보며 말했다.속으로 `바보마족'하며 즐거워했다.
"아...그래."
".....분명.제정신이 아니었어.그때의 훼놀리트."
아이엘은 그때를 잠시 회상했다.공허한 눈...정신이 나간 사람 같았다.
"그래.참네.미칠 노릇이군.정말 죽을때가 다됬나?"
훼놀리트는 넓은 마차안에서 허리를 돌려 몸을 풀었다.옆 한켠에는 식량이 산떠미처럼 쌓여있다.궁중생활을 했던 엘브노아들 때문이기도 했지만,결정적으로는 아이엘 때문이었다.이상하게도,성안에 틀어박혀있을 법한 왕자인 엘브노아는 음식을 가리거나 하지 않았다.
"엘브노아.너 동물고기 먹을수 있어?"
"아,네.왠만하면 다 먹습니다만..."
엘브노아는 당연하다는 표정으로 훼놀리트를 바라다보았다.역시...이녀석은 무언가가 있다.성안에서 생활만 했을법한 왕자가 가리는 것 없이 먹는다는것도 이상한 것이다.역시...엘브노아가 전에 말했던 것처럼 어린시절과 관련이 깊은 것이겠지?그나저나....식량을 빨리 해치워야 겠군.다행히 타비렌이 요리를 잘해서 망정이지....리아가 만든 최악의 음식따위....먹고싶지도 않다.
"점심시간까지 얼마나 남았을까나..."
훼놀리트는 이글거리는 태양을 보고 중얼거렸다.식사라...테아라에 있을땐 사실 특별히 식량을 들고다니거나 하지 않아도 됬다.지나가던 동물하나 잡아서 화염계 마법으로 구워먹음 그만이고.아이엘이 있을때도 동,식물쪽에 의외로 해박한 리아 때문에 풀이나 과일등이 독이 있을까봐 떨며 아무거나 먹지 않아도 됬기에,어느정도 해결되었다.하지만 끝없는 평야라니.몬스터도 없는...
"우악!!!"
타비렌의 비명과 함께,마차가 힘겹게 서버렸다.
"쿠당탕...."
"우악!!!"
마차안의 여섯남녀는 급작스런 정지에 마구 뒤엉켜 버렸다.
"운전 좀 똑바로 해!!"
훼놀리트는 마차문짝에 머리를 박아서 상당한 고통에 시달렸다.
"말들이 흥분하고 있습니다.무언가 앞에 있는 것 같습니다만..."
타비렌은 차분한 목소리로 옆에 모셔둔 스피어를 손에 쥐었다.훼놀리트 역시 무언가를 느꼈는지 불만을 접어두고,마차안의 일행에게 지시했다.
"무언가 오는 것인가.좋아.엘브노아,싸움 정도는 할 수 있지?"
"물론입니다."
"아이엘과 리아빼고,셀프나와 엘브노아,이스티아는 나와.그리고 타비렌은 혹시 모르니까 마차안에 있어줘.걱정하지는 말고.엘브노아와 셀프나는 책임지고 지켜주지."
......이스티아는 제가 알아서 하겠지...셋은 마차문을 열고 가뿐히 착지했다.훼놀리트는 비교적 시원한 바람이 약하게 부는 평야 앞을 바라다 보았다.
"쿠구구구구....."
잠시의 시간이 지나자....앞에선 커다란...해일이 오는 것처럼 뿌연 먼지가 일기 시작했다.저 먼 곳에서...엄청나게 많은 수의 무언가가 오는 건가?!훼놀리트는 순간적으로 무언가를 생각하며 외쳤다.
"이런!!모두 마차안에 타.저런거 다 죽이기도 전에 힘빠져 죽는다고!!"
훼놀리트는 빌어먹을 일이라는 듯 재빨리 마차문을 열었다.그러나 이미 때는 늦어.....
"쿠아아아아아!!"
"뭐야!!"
땅에서 커다란 구멍이 생기며,지렁이와도 비슷한...아니다.특별히 미끌미끌거리거나 하는게 없이,투박한 피부와 마디를 지니고,무지막지한 이빨을 지닌 몸끝이 마치 눈인양 훼놀리트 일행을 바라다보았다.수십미터는 가뿐히 넘길만한 녀석이 괴성을 질렀다.
"이런....웜인가?"
훼놀리트는 낮게 중얼거리며 나이트뷰어를 뽑았다.더이상 피할수도 없겠군.저정도 크기라면 그레이트 웜인가?웜은 지렁이를 뜻한다.물론 저런걸 보고 지렁이라고 하기엔 상당히 낙관적인 발언이었지만.어쨌거나 이런 그레이트 웜은 수십,수백살을 먹은 늙은이들로 나이를 먹을수록 그 크기가 증대되는 표현 그대로 몬.스.터. 그 자체였다.
"쿠앙!!"
"쿠앙!!"
한 마리면 족한 웜들이 4마리나 더 땅속에서 튀어나왔다.입에서 산화액인듯한 침들을 질질흘리며 일행 주위를 맴돌고 있었다.
"쳇....레전드 오브 카오스를 조금만 완벽히 익혀도 이런 녀석들은 상대가 안될 텐데..."
훼놀리트는 힘차게 뛰어올라 바라 앞의 웜의 마디에 착지했다.그는 곧장 검을 마디 중심에 들이박았다.
"쿠아아아"
"뭐하는거야 엘브노아,셀프나.빨리 내가 다 죽일 동안 시간 좀 끌어!!"
잠시 이 거대한 생물체에대해 놀라운 심사로 멍하니 바라보던 둘은 정신을 차리고 나머지 네 녀석의 공격을 피하기 위해 이리저리 뛰어다녔다.이스티아는 벌써 지팡이를 휘둘며 웜 두 마리를 상대하고 있었다.
"퍽!!"
시원스럽게 찢기는 소리와 함께,훼놀리트는 박은 검을 오른쪽으로 크게 그어버렸다.
"쿠아아"
녀석은 괴성을 지르며 몸을 뒤틀었다.훼놀리트는 물론 튕겨나가거나 하지 않고,곧장 길고 긴 몸으로 달려나갔다.
"에어 나이프!!"
훼놀리트의 영창과 동시에,날카로운 공기 칼 수개가 웜의 몸체를 사정없이 찢었다.웜은 끈질긴 생명력으로 피를 흘리면서도 죽지 않았다.
"귀잖은놈!!익스플로즌!!!"
훼놀리트가 재빨리 착지해 영창하자,그 커다란 몸체가 풍선처럼 부풀어 올랐다.
"펑!!"
불쌍하게도....웜은 몸체가 갈기갈기 찢겨 흩날렸다.핏조각과 살점이 사방으로 튄다.처리가 너무 더럽군.마을가면 확실히 씻어야지.훼놀리트는 전투 중에도 이런 잡상을 하며 다음 웜을 찾아나섰다.
"헬 피닉스!!"
저 옆에서 이스티아가 영창하는 소리가 들렸다.어렴풋이 붉은 빛이 보이며 헬 피닉스로 한바리를 통구이로 만든 듯 싶다.고통에 몸부림치는 웜의 미칫듯한 괴성이 들린다.
"이럴 때가 아니군.엘브노아는?"
엘브노아와 셀프나는 의외의 선전을 하는 중이었다.엘브노아는 화려함 검술로 웜의 여기저기를 찔러대며 공격하고 있었다.셀프나는 스피어로 웜의 주위를 끌며,엘브노아가 무사히 공격 할 수 있게 도왔다.사실 훼놀리트는 적당히 싸우다 둘이 위험해지면 적당히 도와줄 생각이었다.
"3마리를 빨리 처리해야 해.파이널 크로스!!!"
훼놀리트는 급한맘에,파이널 크로스를 써먹었다.잔상과 함께,무수한 검파가 웜 한마리의 몸을 쓸어내렸다.웜의 거대한 몸체가 마디별로 갈갈히 찢겨나가는 것이다.
"서클 블리자드!!"
이스티아는 그 옆의 웜을 상대하는 중이었다.헬 피닉스를 두 번 사용하기엔 무리가 있는 모양이었다.어쨌거나 안심한 훼놀리트는 파이널 크로스를 쓰자마자 곧장 녀석의 입속을 향해 손을 뻗어 영창했다.
"아쿠아 웨이브!!"
손에서 물이 쏟아져 나가는듯한 것 같더니,커다란 파도가 웜의 머리를 향해-머리로 보이는...-솟아 올랐다.
"쿠아앙!!"
강타하는 소리와 함께,머리가 박살났다.남은 하체는 힘겹게 추락했다.묵직한 구덩이를 만들며.
"쿠어어어......"
힘겹게 싸우던 엘브노아도 결정타를 먹인 모양이다.가장 불쌍한건 그 웜인 것 같다.온몸이 피투성이가 되서...흠....엘브노아도 상당한데.힘들긴 했지만 저 정도 나이에 웜을 해치우다니.물론 셀프나도.어쩌면 지금 있는 모두들 다 대단한 인간들일지도 모르겠군.그레이트 웜을 힘겹게 해치운 두 남녀인간을 바라다보며 훼놀리트는 속으로 칭찬했다.
"아앗!!"
이스티아는 요리조리 부유주문으로 웜의 공격을 피하다가 웜의 몸체에 스쳐 추락하게 됬다.특별한 부상이 없지만 이대로라면 웜의 이빨에 공격받는다!!
"파이어 필러!!"
훼놀리트는 급한김에 약한 주문-무엇보다도 훼놀리트 기준이다.수십미터의 불기둥을 보고 누가...-을 써서 한시름 놓았다.
"쿠아아아아"
"이녀석!!하마터면 죽을뻔 했잖아!!"
이스티아는 웜에게 소리치며 지팡이를 쳐들었다.뭐야,그럼 죽일려고 싸움하는거지 놀라고 하나?그녀는 지팡이로 허공을 그으며 외쳤다.
"아이스 스톰!!"
지팡이 끝의 보석에 붉은빛이 솟아나며 날카로운 얼음 폭풍이 웜을 휩쓸며 몸 전체에 얼음 조각이 박히게 되었다.웜은 피를 스멀거리며 내뱉고 있었다.녀석은 피를 거한하게 내뿜으며 저 한편으로 쓰러졌다.육중한 몸집에 맞게 주위의 파동도 심했다.
"휴~어쨌거나 끝냈군.어서 마차에 타라고.내가 무리해서라도 헤이스트를 걸테니..."
"................."
"뭐야?녀석들...멈춘거야?"
앞의 뿌연 먼지는 사라진지 오래다.하지만 다른곳으로 가거나 하지 않았다.이제 어렴풋이지만,몬스터로 보이는 녀석들이 있는지 정도는 알 듯 싶다.
"....이상해."
어느새 마차 밖으로 나온 아이엘과 리아,타비렌은 쓰러진 웜을 조심스레 피해왔다.
"...봐.저렇게 뒤죽박죽인 몬스터들이 한사람의 명령에 따르듯 질서정연하게 움직인다는건..."
마치 군대를 보는 느낌이었다.그 몬스터 떼들을 보는 것은.보기 굉장히 힘든 장면.인간들이 `몬스터'라고 통칭한다고 해서 그들이 같은 족속도 아니었고 특별한 친밀감을 가진것도 아니다.오히려 서로간의 적개심이 극악에 이르는데,이를 누르고 조종하는 사람이 있다면 정말 대단한 자인 것이다.
"확실히 그렇습니다.더군다나 알브리신스에서 엘파실에 이르는 대평야는 몬스터가 없기로 유명한 곳인데,저처럼 많은 수가 있다는건..."
"쉬아아아!!"
이상한 이유를 하나씩 말하고 있으니,갑자기 일행 앞에서 검은빛이 솟아 올랐다.
"무,뭐야?"
딩황스런 리아의 외침과 함께,무언가가 불쑥 튀어나왔다.젊은...녀석이다.그 젊은 녀석은 안개를 연상시키는듯한 회색머리를 단발로 한채,장난스런 얼굴의 녀석이었다.몸은 상당히 특이한 형상의 옷을 걸치고 있었다.한손에는 자신의 키만한 길디길며 커다란 지팡이를 가볍게 든채...무엇보다 주시할만한건 붉은 눈이었다.즉,그는 마족이었다.
"이런...정찰용으로 보낸 웜4마리를 해치우시다니...의외의 인간분들이군요."
"정찰용이라고?"
셀프나는 숨을 헐떡이며 앞의 마족을 처다보았다.마족은 웃음띤 얼굴로 모두를 둘러보았다.
"물론입니다.아~죄송하군요.마족분도 계셨군요."
녀석은 씩 웃으며 훼놀리트를 바라다 보았다.일행은 여전히 의문심 넘치는 표정으로 눈앞에 나타난 마족을 살펴보고 있었다.
"네가....저 몬스터들을 몰고 온 녀석인가?"
훼놀리트는 약간 경직된 표정으로 마족에게 물었다.마족은 웃음을 잃지않은채 말했다.
"물론입니다.그런데 의외의 적을 만났군요.마족분,성함이....?"
깍듯한 예의를 취하며 훼놀리트의 이름을 물었다.뭐야...난 그런거 말할 이유 없다.훼놀리트는 간단히 무시했다.
"그런걸 물을 땐 자신부터 얘기하는게 예의 아닌가?"
"아~그렇군요.죄송합니다.이곳의 예절을 몰라서 말이죠."
밝은 미소지만 어딘지 모르게 기분나쁜 느낌을 주는 마족은 죄송하다는 듯한 표정을 지었다.이곳이라...다른 곳이라면 어디인 거지?
"세크메인이라고 합니다.보통 마왕이라고 부르더군요."
"뭐라고?이블마스터는 라이아나라는 기큐리스의 딸이 아니었나?"
훼놀리트는 무언가 일이 이상하게 돌아가는 것을 느꼈다.마왕이 둘?
"죄송합니다만...전 렌.펠아르일계의 헬마스터 세크메인입니다."
"렌.페아르일계라고?이계에서 왔단말야?"
리아는 놀랍다는 표정으로 눈앞의 세크메인을 응시했다.그럴리가...어떻게 렌.페아르일계의 존재가 이슈테리아에 들어올수가 있는거지?절대신이 5계를 창조하면서 만들어 놓은 게이트는 어디 있는지도 미스테리이며,외지인이 한번도 나타난적이 없다는게 공식 기록이었다.
"하하.....그런걸 다 말할 이유는 없죠.이제 당신의 성함을 알려주시지 안겠습니까?"
"훼놀리트...훼놀리트 아이세닐."
어디서 해본말 같군.내 먼 기억의...내 심연속의 일.훼놀리트는 잠시 과거의 향수에 젖었다.
"어쨌거나...모두들 죽어주셔야 겠습니다.여러분들은 제 계획에 영향을 미칠 것 같군요."
정말 뭐야 이녀석은...제멋대로 나타나서 제멋대로 말하고 제멋대로 죽인다니...훼놀리트는 나이트뷰어를 쳐들어 세크메인을 가리켰다.그것은 분명 말도 안돼는 마족 훼놀리트군이 들어도 말이 안돼는 말이었다.
"그건 우리가 할 말이야!여기서 없에주지!"
"뭐야 훼놀!왜 니 맘대로...."
"그럼 가만히 앉아 죽으라고?"
이스티아는 저만치 뒤의 몬스터들이 신경 쓰이는지 뒤를 살펴보고는 말했다.
"몬스터를 부르지 않다니 이상하네....."
리아가 이상하다는 얼굴을 했다.
"하하하하하하하!!"
갑자기 녀석은 눈물나듯이 웃기 시작했다.물론 일행은 눈뜬 바보가 되었다.
"저 쓰레기들을 말입니까?이런....제가 여러분들을 너무 과대평가한 걸까요?"
쓰레기들?저 떼거지들이 쓰레기라고?언핏봐도 보통인간이라면 한방에 두동강낼 험악한 녀석들이 쓰레기란 말인가?엘브노아는 아랫입술을 꽉 깨물고는 긴장감을 억제했다.
"물론.아니죠.제 힘이 여러분보다 강하다는걸 이유로 내세워 여러분들의 목숨,제가 가져가죠."
드디어 세크메인은 그 길고 긴 지팡이를 가볍게 들어 일행을 공격하기 시작했다.
"츄악!!"
"으흑......."
첫 희생양은 엘브노아였다.다행스레 오른쪽 팔 어깨죽지를 스치긴 했지만,넘치게 피가 흘러내렸다.지팡이였음에도 불구하고 그 날카로움이 대단했다.지팡이는 단순한 길고 긴 막대에 끝부분이 달 모양으로 휘어져 여러 문자와 형상을 지닌 형태였다.하지만 세공이나 재질이 의심 될법한 범상치 않은 지팡이었다.어쨌거나 그 끄트머리의 달 모양은 대단히 위협적인 무기임이 틀림없다.
"왕자님!!"
"너무....느리시군요."
"파이널 크로스!!"
훼놀리트는 잔상을 남기며 세크메인에게 마구잡이로 공격을 해댔다.세크메인은 계속해서 웃음을 흘리며 그 특유의 지팡이로 여유롭게 공격을 막아냈다.
"헬 피닉스!!"
이스티아의 영창을 하자 이스티아의 지팡이에 달린 보석에서 눈부신 붉은빛을 발했다.그리고 하늘에서 불새가 생성,곧 괴성을 지르며 세크메인에게로 날아갔다.
"호오~인간들 중에 이 주문을 할줄아는 자가 있었다니....의외입니다."
세크메인은 재빨리 훼놀리트의 파이널 크로스의 범위 내에서 사라져 어느새 불새의 정수리에 나타났다.그는 열기 따위엔 전혀 관계가 없는지 지팡이로 가볍지만 깊게 지팡이를 내리 꽂았다. 
"츄아아악~"
고통스런 신음을 내며,불새는 세크메인이 박아넣은 지팡이에 빨려들었다.
"아...내 주문이....."
이스티아는 지팡이를 힘없이 붙잡으며 가볍게 막혀버린 주문에 실망한 듯 했다.프라이버시를 침해당한 것일까?
"멋지긴 합니다만...이런 장난을 저보고 억지로 맞아달라는건 아니시겠죠?"
세크메인은 빙긋 웃으며 뒤에서 검을 내지르려던 훼놀리트에게 가볍게 뒤로 지팡이를 빼서 찔러넣었다.
"퍽!!"
"젠장...."
훼놀리트는 배가 꿰뚫려 피가 콸콸 쏟아져 나왔다.하지만 고통을 느끼기엔 상황이 급박했기에,서둘러 잔상을 남기며 뒤로 도망갔다.
"쳇.....피가 너무 많이 나오는데....."
훼놀리트는 피가 흠뻑 젖은 배를 움켜잡고 비릿한 피냄새를 맡으며 나이트뷰어를 강하게 움켜잡았다.최근에 들어 훼놀리트를 간단히 무시하는 강자가 많아졌다.불쌍한 훼놀리트!3류 무인의 길을 걷는 것인가!
"캉!!"
타비렌과 셀프나도 동시에 공격을 한 모양이다.물론 가볍게 두 개의 창을 쳐내 저 뒤쪽으로 차버린 세크메인 이였지만.
"츄아아악!!"
"아악!!"
셀프나는 왼쪽 팔에 크게 지팡이로 베어버렸다.그녀는 곧장 뒤로 나뒹굴렀다.
"힐!!"
아이엘은 뒤에서 열심히 힐을 걸어 지혈과 상처를 회복시키는 중이었다.연신 힐을 계속 써대니 힘든 것 같다.리아는 전이나 지금이나 아무것도 하는거 없이 안절부절하며 이 사태를 바라다보는 일밖엔 하지 않는다.
"호오!레테알의 자식인가요?마족과 인간들이라....더군다나 레테알의 자식이라니....포용력이 대단하십니다."
레테알의 자식이란 레테알교 신도라는 것이지 결코 신의 자식이라는 뜻이 아니다.만약 그렇다면 세상이 어떻게 됬겠는가?
"파이어 필러!!"
이스티아는 지팡이를 휘둘며 영창을 해,세크메인에게 파이어 필러를 썼다.거대한 불기동이 세크메인 앞에 튀어나왔다.
"프로즌!!"
세크메인은 곧장 영창을 했다.불기둥은 순식간에 냉기를 품은 차가운 공기로 변해버렸다.그는 차가운 공기를 슬며시 헤쳐나오며 지팡이를 들어올렸다.
"헬 파이어!!!"
세크메인이 영창하자,넓디넓은 평야에 마그마와 같은 불꽃이 수를 헤아리기 힘들 정도로 튀어나왔다.파이어 필러와는 비교도 안될 만한 효과였다.일행은 여기저기로 피하는 수밖에 도리 없었다.
"젠장,이렇게 된 바에야...레전드 오브 카오스!!"
헬파이어에 당할 듯 싶자,훼놀리트는 다시끔 히든 카드를 써먹었다.어둠계 궁극의 마법인 레전드 오브 카오스를.주위가 갑자기 비가 내릴 듯 어두워 짐과 동시에,검은 구 수십개가 훼놀리트 주위에 생성되어 강렬한 스파크를 일었다.그 구체들은 곧장 세크메인을 향해 날아갔다.
"궁극의 주문!미안하지만 여기서 실력의 차이를 확연히 보여들여야 할 것 같군요!레전드 오브 카오스!!"
주위가 밤처럼 깜깜해졌다.세크메인 주위엔 훼놀리트의 검은 구체 정도가 아니었다.수십의 검은 구체와 함께,땅이 쩌적쩌적 갈라져 훼놀리트에게로 향했고,날카로운 얼음 수개와 공기칼날이 훼놀리트 주위로 몰려들었다.구체역시 상상을 초월하는 숫자와 크기였다.
"쿠아아아아아아앙!!!!!!!!"
훼놀리트의 검은 구와 세크메인의 커다란 검은구,그리고 다른 마법들이 주위를 폭파시킬 듯 충돌했다.검은 빛이 미친 듯이 솟구쳐 오른다.
"쿠구구구구구구........쿠아아앙!!"
완전한 열세였다.충돌하자마자 훼놀리트가 생성한 검은 구는 먼지 아스러지듯 서서히 사라졌고,기세등등한 세크메인이 소환한 검은구는 훼놀리트를 향해 날아갔다.
"훼놀리트!!"
이스티아는 재빨리 지팡이를 쳐들어 영창하려고 했다.하지만...세크메인이 어느새 그녀의 등뒤에 와서 그녀를 반동강 내려고 했다.
"앗!!"
그가 왔다는 것을 직감적으로 알아챈 이스티아는 피했으나,등짝이 크게 베어지는건 어쩔수가 없었다.
"퍼엉!!"
훼놀리트가 있는 곳에 검은구들이 충돌했다.각자 서로가 부치며 강렬한 폭발을 이루기 시작한 것이다.물론 그곳엔 훼놀리트가 있었다.
"훼놀!!!"
리아는 비명을 질렀다.저정도의 위력이라면...훼놀리트는 가루도 남김없이 사라질 것이다.이 바보같은 훼놀녀석!!정말 죽으려고 한거야?리아는 자포자기의 심정으로 두손으로 눈을 가렸다.
"................."
침묵의 평야였다.주위는 조용했다.세크메인은 희열찬 웃음을 지으며 흐릿한 연기속을 바라다 보았다.그곳엔.....
"........"
간신히 서있는듯한 훼놀리트가 서 있었다.옷은 갈기갈기 찢겨 걸레조각이 되어있었고,온몸이 피투성이였다.그는 나이트뷰어를 지팡이 삼아 간신히 서있는채,고개를 숙이고 있었다.
"대단하시군요.놀랍습니다.제 레전드 오브 카오스에 당하시고도 살아남으 시다니."
"......그....런가......"
일행은 순간 훼놀리트에게 섬찟함을 느꼈다.이 목소리...살기...분위기는...아이엘은 바라보다 말고 부들부들 떨기 시작했다.그때야...그때의 광마와 같은...
"....하하하....맞아.난 대단한 녀석이지.크크크...."
훼놀리트는 광인처럼 혼잣말로 지껄이며 지팡이 삼아 박아넣은 나이트뷰어를 차가운 땅의 마찰음과 함께 빼냈다.나이트뷰어는...검게 빛나고 있었다.공허한 눈...미친녀석인양 말투...살기....웃음소리...
"죽어....줘야겠어."
훼놀리트는 곧장 잔상을 남기며 세크메인 앞으로 다가왔다.
"캉!!"
맑은 검의 마찰음이 평야를 울렸다.
"대단하시군요.전투능력이 이렇게나 급작스레 상승할 줄은....."
세크메인은 감탄하며 훼놀리트에게 자신의 지팡이를 날렸다.
"카카카캉!!"
훼놀리트와 세크메인은 대등하게 검을 나누며 검과 검이 맞부딪치는 마찰음을 내기만 했다.일행은 미쳐버린 훼놀리트를 멍하게 바라다 보았다.녀석은...정말 돌아버린거야.
"에르벨로스!!!!!"
세크메인의 지팡이를 쳐내고 공격하는 속도가 급속도로 빨라졌다.무수한 검파와 잔상들이 나이트뷰어를 쓸어내렸다.
"퍽!!"
훼놀리트는 방어하다말고 곧장 발로 세크메인을 뒤로 차버렸다.세크메인은 별 타격없이 조금 뒤로 물러났다.훼놀리트는 그때를 노린건지 세크메인 안면코앞에서 영창을 했다.
"익스플로즌!!"
훼놀리트 손앞에서 폭발이 일었지만,이미 세크메인은 잔상을 남긴채 뒤로 사라진지 오래였다.
"대단하시군요.상당히 놀랬습니다.훼놀리트."
"헉......헉"
그는 고통스런 훼놀리트의 상태를 아는지 모르는지 여유로운 미소를 잃지 않았다.훼놀리트는 거의 탈진 직전이었다.피를 너무 많이 흘렸을 뿐더러,제대로 익히지 못한 레전드 오브 카오스를 남발했기에,그 피해는 더더욱 심했다.훼놀리트는 거친 숨을 몰아쉬며 세크메인을 노려다 보았다.하지만 이대로 가봐야,훼놀리트의 고통이 늘 뿐이었다.
"쿠아아아아앙!!!!!!!!!!"
갑자기 저 뒷편에 몬스터가 있던 곳에서 일자로 폭발이 무식하게 일어났다.
"우어어어어!"
가만히 주인의 명령을 기다렸던 몬스터들은 마른하늘에 날벼락이라고,급작스레 일어난 폭발에 대학살을 당하게 된 꼴이었다.세크메인은 미간을 약간 찌부렸다.
"이런....무언가 문제가생겼군요..대체 누가 이정도의 마법을......?"
세크메인은 삐친듯한 표정을 짓더니 훼놀리트를 바라다 보았다.훼놀리트는 피에 미친 맹수와 같은 눈을 하고있었다.
"아쉽지만 헤어져야 할 것 같군요.운명의 굴레가 돌아가는 한 만날날이 있기를 바라겠습니다,훼놀리트 아이세닐."
세크메인은 가볍게 웃더니 검은 빛을 내며,몬스터가 있는곳으로 텔레포트해 버렸다.몬스터들도 검은빛과 함께 사라져 버렸다.훼놀리트의 이가는 소리가 들린다.
"왜....가는거냐.....빌어먹을....빌어먹을!!!!!!"
훼놀리트는 힘이 딸려 쓰러졌음에도 불구하고 나이트뷰어로 맨땅을 사정없이 찍어댔다.이 미친짓을 바라보고 있던 일행중,아이엘이 다가와 훼놀리트를 만류하려고 했다.
"...훼놀리트.그만해."
"닥쳐!!빌어먹을.....책임을.....하하......책임을 져야된다고.....책임을말야....!!"
훼놀리트는 마구마법을 써댔다.이스티아는 아이엘이 다칠까 두려워 얼른 데리고 일행과 함께 저만치 떨어졌다.
"괜잖을까...."
아이엘은 내심 걱정되는지 일행에게 물었다.훼놀리트의 이런 모습을 처음본 엘브노아와 타비렌,셀프나는 표정이 굳어져 있었다.
"괜잖을거야.요즘들어 발광을 자주하잖아."
리아는 별거 아니라는 듯 말했다.하지만 속으로는 그게 아니었다.요즘들어 이런 발광을 할수록,그 정도가 심해진다는 것이 문제였다.이러다 정말 확 맛이 가버리는 것 아냐?
"어쨌거나...일단 무사한 것 같군요."
엘브노아는 조심스레 훼놀리트를 바라다 보았다.벌써 훼놀리트가 파헤쳐놓은 땅때문에,주위는 갈색의 흙들이 마구 뒤엎어져 있었다.
"그건 그래.상처는 아이엘이 대충 치유한 것 같고.한 녀석만 빼고."
리아는 불만어린 투로 훼놀리트를 바라다 보았다.녀석.생명력이 끈질기기도 하지.정말 잘도 살아남는단 말야.
"크아아악......"
훼놀리트는 없는 피 다짜네 각혈을 하고 쓰러져 버렸다.녀석은 제풀에 지쳐 웃기만 했다.광소.그 이름이 딱 어울릴만한.
"휴~겨우 다 끝났나 보네."
셀프나는 가라앉은 목소리로 훼놀리트를 바라다 보았다.정말 위험한 녀석이야.약간의 소름이 끼치는지 셀프나는 잠깐이었지만 몸서리 쳤다.
"빨리 마차에 태워.아이엘은 힐 좀 써주고.다음 마을까지 가서 쉬게해야지."
리아는 한숨을 쉬며 대리역할로 명령을 내렸다.평소 같으면 발끈할 타비렌과 셀프나였겠지만,훼놀리트의 광기에 질려버렸는지 도저히 발끈할 기부이 아니었다.그들은 리아의 말에 따랐다.
"근데.....그 몬스터들을 한방에 날려버린 사람은 누구였을까나?"
이스티아는 지팡이를 휘두르며 궁금한 표정을 지었다....누구지?

-4-

"아~바람한번 시원하군~"
뭐야...이게 이틀전에 피투성이가 되서 발광을 하던 훼놀리트란 말야?못믿겠다.리아는 덜컹거리며 달리는 마차안에서 훼놀리트를 보며 기가막힌다는 표정을 지었다.
"어이?뭘 그렇게 이상하게 보는거지?"
"....너,네 입으로 그런 말이 나오냐?"
"참네.난 기억이 안나서 말이지~그나저나 모처럼 기분이 상퀘하군!"
으...이녀석의 뇌세포 구조가 어떻게 생겨먹었는지 머리통을 작살내서 살펴보고 싶다.리아는 이를 빠득 갈며 이맛살을 찌부렸다.
"이보라고 요정,그렇게 인상을 쓰면 주름살이 늘지."
"닥쳐!!"
리아는 날카롭게 소리치며 창밖을 바라다봤다.다른 일행은 늘어지게 쉬고있는 중이었다.물론 마차를 몰고있는 타비렌은 죽을 맛이겠지만.
"엘파실~바다로 가는거지?"
이스티아는 웃으며 셀프나를 보고 물었다.셀프나는 저기압이었다.훼놀리트의 광기도 그렇고,습도높고 더운 날씨에 찌든 모양이다.모국의 날씨에 못이긴다니.성에서만 살았나 보군.
"어...그렇겠지.누구 얼음 없어?"
셀프나는 축 늘어진채 얼음을 달라고 손을 내밀었다.
"배부른 소리하지마.여기가 엘브노아가 있던 성인줄 알아?"
"치...나도 알고있다고."
셀프나는 삐친건지 얼굴을 돌려 숨을 헉헉거렸다.그래도 불쌍하군.어린나이에.엘브노아는 미안하다는 듯 어색한 웃음을 지었다.
"미안합니다 셀프나,저 때문에 고생을 하시는군요."
셀프나는 고개를 홱 돌려 엘브노아를 정면으로 쳐다봤다.
"왕자님!!"
"아,알겠습니다 셀프나."
엘브노아는 더듬거리며 웃었다.
"훗...망국의 왕자라.녀석이 있는 한,재건이란 불가능할법한 일이군요."
엘브노아는 이제 왕자로써의 자각심이 상당히 상실한 모양이다.엘브노아는 고개를 떨구었다.
"또!왕자님!!왕자님이 그렇게 힘없으시면 저희 부녀는 어떻게 하려고 그러시는 거에욧!!"
셀프나는 화가났다는 듯 소리쳤다.
"미안합니다 셀프나.그러고보니 저에겐 살아남아서 저를 따라주시는 셀프나와 타비렌경에게 질 책임이 있군요."
엘브노아는 아직 끝나지 않았다는 듯 굳은 얼굴로 의사를 표했다.
"책임이라......"
훼놀리트는 차갑게 중얼거렸다.갑자기 냉랭해진 훼놀리트의 목소리에 저번의 발광이 생각났는지,일행은 흠짓하는 얼굴로 훼놀리트를 바라다보았다.
"아~뭐야.그런눈으로 쳐다보지 말라고.참네.심각하게 말도 못하나?"
훼놀리트는 활짝 웃으며 옆의 엘브노아와 아이엘의 등을 살짝 쳤다.
"휴....."
일행은 일단 안심했다.이스티아는 갑자기 호기심 넘치는 눈초리로 훼놀리트를 바라다 보았다.
"훼놀리트!나 궁금한게 있는데..."
"엉?뭐?"
훼놀리트는 경계의 눈빛을 띄며 이스티아가 물어볼것에 대해 생각해 보았다.나보다 무서운 이스티아의 입에서 무슨 질문이 나올까?마족의 식생활?마족의 놀이?마족은 무엇을 주로 하는가?으....
"항상,싸울 때 보면은...맨날 기술 이름 같을걸 외치면서 하던데....."
그런거였어?휴.그나마 이제 질문다운 질문을 하는군.
"아~그거.마법처럼 시동어를 외치는거야.아니,마법처럼이 아니지.마법이라고 할 수 있겠고...그나저나 마법사이면서 그런 것도 모르는거야?"
훼놀리트는 회심의 미소를 지으며 이스티아를 바라다 보았다.이스티아는 그런 것 따위 상관없다는 얼굴이다.빨리 그 이유나 알켜줬으면 하는 표정이다.
"갈켜주지 갈켜줘.그런 표정좀 짓지마.그러니까...그건 시동어라고.복합마법이라 이거야.내가 쓰는 파이널 크로스의 경우...헤이스트와 스트라이킹,일루션,블링크지.이 마법들을 정제해서 파이널 크로스!라고 하는것이라 이거지."
훼놀리트의 장황한 설명이 끝났다.이스티아는 의외로 간단하다는 듯 훼놀리트를 바라다 보았다.
"그런 거야?"
"뭐야,그럼 내가 멋으로 그런말을 외치며 공격하는 바본줄 알았단 말야?"
"어머,그럼 그게 아니었나?"
리아는 빈정대는 투로 훼놀리트를 쏘아붙였다.또 뭐야?이 말도안되는 요정이란...훼놀리트는 고개를 약간 들어 건방진 표정을 지었다.
"아~그렇지 그래.설사 멋으로 했다고 해도,누구처럼 힘없이 구경이나 하며 쩔쩔 매는 것 보단 훨~씬 낫지 뭐야.."
"뭐얏!!"
일방적인 훼놀리트의 승리였다.흰 이를 드러내 웃으며 킥킥거리는 훼놀리트를,리아는 당해낼 재간이 없었다.사실 훼놀리트가 말한 것이 사실이어서 그렇지만.
"저기,훼놀리트님....그럼 인간들도 충분히 그런 기술을 쓸 수 있다는 건가요?"
엘브노아는 궁금하다는 듯 훼놀리트를 바라다보며 말했다.당연한거지.그럼 마족만이 할 수 있을 줄 알았단 말야?훼놀리트는 고개를 끄덕였다.
"물론.당사자가 마법을 익힌다면.하지만 부담될걸?육체적인 손실이나 마나 소모가 극심하니까.자칫하다간 멋있는 기술 쓰려다 각혈하고 죽는 수도 있어."
훼놀리트는 고개를 끄덕이며 말했다.그런녀석을 본적이 있지.아이엘,리아와 테아라를 빠져나와서 알브리신스로 향하던 도중 만난 얼간이 현상금 사냥꾼.뭐,제풀에 죽어서 난 편했지만.멋지더군 `아하하~덤벼라!! xxxx!'-기술 이름이 무엇인지도 까먹은 훼놀리트 군이었다.사실 알 필요도 없지만.-`커헉...이 녀석 술수를 쓰다니...' `꼴깍' 
"그런가요.감사했습니다."
".....앨브노아.자기만의 기술을 만든다는건...대단하고 멋진 일이지만 말야.그 책임정도는 질줄 알아야 된다고.그리고...굳이 복합마법을 쓰지 않아도 순간의 움직임 같은 건 검술로 충분히 일으킬 수 있고 말이야."
훼놀리트는 진지한 표정으로 엘브노아에게 말했다.엘브노아는 천천히 고개를 끄덕였다.반드시 그러겠다는 다짐이었다.
"아하하...내가 지금 뭘하는거지?인간하고 어울리는것도 모자라서 설교라니...이블마스터께 맞아죽겠군."
말도안된다는 듯 훼놀리트는 웃었다.
"......기큐리스님은 돌아가셨어."
리아는 차갑게 쏘아붙였다.훼놀리트는 웃다말고 머리를 긁적이며 말했다.
"아...그렇네.그럼 마왕성에 돌아가면 젊은 누님께 맞아야 되는건가...."
"뭐야....이 유치한 대화는..."
셀프나는 불만이 많은 듯 중얼거렸으나.거의 탈진상태여서 더 뭐라 할수도 없었다.
"라이아나라....기큐리스님의 딸.전혀 듣도 보도 못한 여마왕.하여간 정말 말세군.일이 이렇게 복잡해 질 줄은...빨리 아버지나 만나고 어디로 숨어버려야지."
훼놀리트는 한숨을 쉬며 수통에서 물을 퍼내 마셨다.갈증엔 물이 최고였다.
"그나저나 우린....어디까지 온거야?"
아이엘이 특유의 조용한 목소리로 일행에게 물었다.리아는 지도를 펴보더니 곧장 창문을 내다보았다.
"그러고 보니 국경지대에 거의 다왔네.이제부터가 문제네.어떻게 국경을 일없이 빠져나가나...저길 봐.저 앞이 알브리신스와 펜리스의 국경요새....헉?!"
"......모두 파괴됬군요."
국경요새는 처참하게 박살나 있었다.엘브노아는 분한 듯 입을 꽉 다물었다.마병기의 본격적인 침략이 시작된 것인가...확실히 마병기의 본격적인 침공이 시작됬다.단 몇칠 사이에.
"이거...아무래도 마병기 때문에 더 고생하겠는데."
훼놀리트는 낮게 중얼거렸다.국경요새는 그야말로 풍지박산.몇백은 될듯한 시체가 마구 찢겨 나무로 만들어진 성곽 여기저기애 걸려있었고,피가 내를 이루듯 흘렀다.주시할점은,풍지박산이 되기는 했지만,완벽하게 파괴됬다고 하기엔 무른감이 있었다.보통 이런 전투가 일어난 후라면,요새에 불이라도 질렀을 법 한데,부서진 것 말고는 말끔했다.그만큼...자신이 있고 시간을 단축시키겠다는 것인가?그녀석...
"이대로라면 엘파실이 당하는 것도 시간문제야!!만약 엘파실이 점령당하면 레테알드리아로 갈 수 있는 방법은 두 가지 밖에 없어!"
"두 가지는?"
리아는 어두운 표정을 지으며 설명해 주었다.유난히 고개를 숙이며 말을 잇는 리아였다.
"육로로 다시 돌아가던가....아니면 헤엄쳐 가는 것."
참네....당연한걸 가지고 그렇게 심각하게 말하면 어떻해.어쨌거나 좀더 빨리 이동해야 겠군.으휴~추격자들도 많아 죽겠는데.훼놀리트는 가볍게 몸을 틀었다.
"좋아.어차피 둘다 되먹지도 안된 방법이니,오늘부터 내가 무리해서라도 헤이스트를 말들에게 걸어보겠어.흥분마법도 걸면 좋겠지만...우리 일행엔 그런걸 쓸 수 있는 사람이 없으니 어쩔 수 없지."
"내가....쓸줄 알아."
아이엘이 조용히 말했다.어째서...내가 회복계열을 배우지는 않았지만 흥분마법은 레테알교단 마법족보에 들어있지 않을텐데...아니.지금은 그것보다 레테알드리아로 가는게 더 중요하지.훼놀리트는 아이엘을 추궁하지 않고 말했다.
"정말이야?그럼 부탁해."
훼놀리트는 아이엘에게 웃어보이고는 창문을 열고 타비렌에게 외쳤다.
"타비렌!요새에서 서지말고 그냥 지나치도록 해.봐봤자 쓸데없으니...그리고 내가 헤이스트를 걸테니,속도가 아찔해져도 알아서 감당해."
"그런게 어딨소!!"
"몰라.레테알드리아 가고싶음 감당해."
밖에서 타비렌이 무어라 소리치는게 언핏 들렸지만,훼놀리트는 가볍게 씹어버리고 손을 들어 영창했다.
"헤이스트!!"
마차의 덜컹거림이 심해졌다.말들이 미친 듯이 울부짓는 것 같다.갑자기 늘어난 속도에대한 거부감이겠지.아참,바퀴의 강도를 높여야 겠군.부서지면 걸어가야 되니...
"배리어!!"
훼놀리트의 연이은 영창에,마차의 바퀴에 투명한 막이 생겨났다.심하게 좌우로 움직이던 바퀴는 그나마 나아진 듯 하다.
"아이엘은...흥분마법을 걸어줘.그리고 지금부터 내게 말시키지마.장시간을 사용할거기 때문에 마나소모가 극심하니.집중을 해야겠어.더군다나 바퀴의 손상을 줄이려고 배리어까지 쳤으니...."
훼놀리트는 곧장 눈을 감아버렸다.헤이스트도 그렇지만,배리어는 물리적 타격에 비례하여 마나가 깎여나가게 되어있다.그러므로 마나가 넘쳐나는 훼놀리트 일 지라도,장시간에 걸친 이동에는 힘이 든다.
"생명체의 존재를 잠식하여 그에게 의욕을 북돋게 하리라."
"......의 이름으로..."
조그만한 소리로 주문의 끝을 마무리한 아이엘이 모은 두손을 펼치자,말들이 거품을 물기 시작했다.이렇게 하는데 말이 이겨날까?
"아.....잊은게 있어.아이엘은 힘들겠지만,중간중간에 말들에게 힐을 걸어줘."
훼놀리트는 감은 눈을 뜨지 않은채,아이엘에게 부탁했다.그는 약간 피로하다는 듯한 목소리였다.
"늙은이를 이렇게 혹사시키다니!!!"
밖에서 타비렌이 욕하는 들린다.엄청난 속도에 아마 날아가는 느낌이겠지.타비렌은 힘겹게 말고삐를 쥐고 악을 써대고 있었다.백발머리칼은 깃발처럼 펄럭거렸다.
"정말 대단해....."
셀프나는 뒷 창문을 통해 미친 듯이 일어나는 연기를 보며 감탄했다.이렇게 빠른 속도로 가는 마차는 아마 이 마차밖에 없을 것이다.
"벌써 요새를 지났네?"
이스티아는 졸린지 눈을 비비적 거리며 창문을 바라다 보았다.요새는 이제 머나먼 곳이 되어버렸다.오늘 밤에 가장 고생하는 무리는 타비렌과 훼놀리트 그리고 아이엘일 것이다.다른사람들은...놀고 먹는거지 뭐.

어둡다.너무나 어두워...이곳 주위...
"또 망상에 빠진건가......"
목소리가 크게 울린다.홀안에 있는 느낌이군...기분은 매우 나쁘다.항상 하는 말이지만....죽을때가 다됬나?
"아...하여간 항상 몸 상태가 조금이라도 않좋아지면 이렇게 된다니까..."
"츄악......"
"어머니!!"
으......또야?이젠 지겨워.역겹다고 저런것...괜히 무리를 해서 마법을 썼나?
".........가라."
"어쩨서....아버지 어째서.....어머니를?"
나는...나의 분신은 눈물을 가득 머금은채 나의 아버지이자,내 분신의 아버지인 시엔의 얼굴을 바라다 보았다.그의 얼굴은 마족답게 차갑고 냉기를 뿜어댔다.냉혹한 그의 눈을 보자,나는 나도 모르게 떨게 되었다.바보같이...이런 잡상을 보면서 무서워 하다니.
"........가라.네 어머니의 죽음으로써의 부탁이다."
아버지는...냉혹하게 어머니를 벤 검에 묻은 피를 어머니의 옷에 닦은채,검집에 집어넣었다.나의 분신은 아직도 어머니의 사채를 부둥켜 울고 있었다.
"아버지...절보고....어떻게 하라는 거에요....으흑..."
"가라.그리고....다시는 돌아오지 말아라."
그는 조용히 속삭였다.주위는 너무나 고요했다.마왕성은...너무나도.어둠은 나의 분신과 아버지를 감싸안고 있었다.너무도 조용한.
"그런게.....그런게....날......"
분신은 전신을 부들부들떨며 아버지를 바라다 보았다.아버지의 표정에 감정이란 전연 없어보였다.그는 천천히 고개를 돌리기 시작했다.등을 돌리고...침묵의 방을 서서히 빠져나갔다.홀에 울리는 걸음소리.서서히 식어가는 어머니의 사체...
"어머니를...책임지지 않을 건가요?"
나의 분신은 아버지의 등을 빳빳히 쳐다봤다.그 눈엔 살기가 어려있었다.아버지는 고개를 돌리지도 않은채 건조한 목소리로 답했다.
"네 어머니가 원한 일이다.책임은....다했다."
"웃기지마!!당신 따위...왜지...왜 갑자기 나타난거지?내가 태어났을때도....내가 자랄때도 없었던 당신이 갑자기 나타나서 어머니를 죽이는거야!!"
분신은 발광하듯 고래고래 소리를 질렀다.그러나 아버지는 일말의 멈칫함도 없이,문을 향해 걸어나갔다.
"난...당신처럼 책임을 회피하지 않겠어!!누고보라고!!!!으......"
이젠 거의 자포자기 식으로 눈물을 흘리며 주저앉는 분신이다.녀석은 바보처럼 울며 연신 책임을 연연하고 있었다.내가봐도 바보같군.그런데 갑자기 아버지가 고개를 돌려 나의 분신을 바라다보았다.
"두고 보겠다.하지만 명심해라.네 어머니의 뜻이었던 것을.그리고 그것이 다시는 이곳에 돌아오지 않는 것이라는걸 말이다."
그가 다시 고개를 돌릴 때 슬픈듯한 표정을 지은것처럼 보이는건 착각이었을까...아니.확실해.그는 표정을 잃은 자였다.감정....무엇도.
"어머니....히히....히히히......"
분신은 바보처럼 웃기 시작했다.몸을 떨며 양손으로 어깨를 부여잡으며 떨었다.
"히히....그래.......그런거였어?하하하.........하하하하하........"
젠장,더이상 이딴거 보기싫어.헤이스트고 배리어고 이딴거 볼 이유따위,내게 없다고!!
"그래......그렇지.....그렇지 않겠어?책임이라고....히힛...."
녀석의 동공은 힘이 풀어지는 듯 하며,공허한 눈이 되었다.평안스러운....하지만 무언가를 갈구하는 듯한...아버지를 멍청하게 바라다 보며...

"휴......어쨌거나 이 망상이 끝난 듯 하군.정말 빌어먹을 망상이라니깐."
그나마 깨어나서 다행...아니.깨어난게 아니야...여긴 마차안이 아니야.그렇다고 여관도 호텔도 아니다.주위엔 아무도 없어.
".............."
이런......빌어먹을...또 분신이야?아...이딴거 정말 보기싫어...이스티아!아이엘!!리아!!셀프나!!엘브노아!!아무나 내 곁에 있으면 깨워줘!!재발!!!
"............"
녀석은 무섭도록 푸르게 우거진 숲을 걸어가고 있었다.매우 천천히...그의 손엔 장검이 들려있었다.이는 빠진지 오래였고,그나마 피범벅이 되서 녹슨 검 같았다.녀석은 온몸이 피로 범벅이 되어있었지만,상처따윈 없는 것 같았다.분신은 뒤를 돌아다 보았다.
".......그래.반드시."
녀석은 자그맣게 웅얼거렸다.저 마을은.........엘베리안이 있던 마을이군.그 마을은 잿더미가 되어 바람만 날리고 있었다.
"돌아......가겠어.마왕성으로."
녀석은 차가운 미소를 지었다.저게....나였다는 거야...젠장 복잡하군.확실히 나긴 난데...다시 보니 실감이 안난단 말씀이야.
"책임을.....내가 못지킨 책임을.....책임을 회피한 당신에게 회피의 대가를 치루게 해주겠어.히히히......"
녀석은 여전히 미친녀석처럼 웃으며 터벅터벅 천천히 숲길을 걷고 있었다.녀석은 피를 닦을 생각도 하지않고 있었다.
"엘베리안...책임을.....난 그와 달라.반드시 지겠어.반드시."
녀석은 미련이 생기는지 고개를 돌려 마을을 바라다 보았다.하지만 곳 훗하고 웃더니 가던길을 계속 걸어갔다.마왕성으로...천천히...조금씩...히죽 웃으며.
"모두 싫어....인간이건 마족이건...모두...히히....책임을 지게 해야지.날 이렇게 만든 모두를.....히히히....."
젠장......이딴거 싫다.빨리 날 깨워줘 누구!!나도 예전의 나처럼 맛이 갈것같아.이때까지 견딘게 천만다행이군.망할!아무도 날 깨워줄 사람은 없는거야?
"주르르"
뭐야,배경이 붉게 칠해진다.대체 뭐야...이젠 다시는 핀치에 몰리지 않을래.이런거 보게 될거면......

"커헉!!!!!!!!!!"
"으악!!훼놀리트가 피를 토했어!!"
이스티아인가....그나마 기쁘군.훼놀리트는 이스티아에게 피를 흠뻑 토해버렸다.이스티아는 더럽다고 생각하기에 앞서,당황하는 상황이었다.
"이런.....타비렌!!마차를 세워요!!!"
엘브노아는 갑작스런 사태에 놀라며 창문을 열어젖히고 소리쳤다.
"하지만...속도가 너무 붙어서 멈추기가 힘듭니다!!!"
덜컹거리며...마차는 아직도 미친 듯이 달리고 있었다.윽....속이 미칠 것 같다.아직 배리어를 안풀었어.
"커헉....."
다시한번 훼놀리트는 각혈을 했다.이번엔 이스티아에게 묻지 않게 하려고 바닥에다가 했다.아이엘은 옆에서 안절부절 못하고 있었다.
"힐!"
그녀는 다급하게 힐을 썼다.훼놀리트의 몸 상태가 어느 정도 나아지는 듯 했으나,어느 한도였다.한도 이상의 회복은 스스로 해야했다.
"쳇...부를 때 빨리 깨웠음 이런 일이 없잖아..."
훼놀리트는 불만스런 표정을 지으며 소매로 입가에 묻은 피를 닦았다.리아는 이것저것을 챙겨놓은 상자를 꺼내서 헝겊을 찾다가 훼놀리트가 내뱉는 말에 대꾸했다.
"뭐?무슨소리야?부르다니?"
"됬네 됬어.귀좀 않좋으면 덧냐냐?"
훼놀리트는 거친 한숨을 쉬고는 밖을 바라다 보았다.꽤 멀리 온 모양이군.
"쳇,젠장.말 세우지 말라 그래.아이엘,주문 풀어.평속도라도 가긴 가야해."
훼놀리트는 피를 토해서 그런지 연신 쿨럭거렸다.엘브노아는 창문을 열었다.
"타비렌,세우지 말고 평소속도로 계속 가십시요."
"알겠습니다 왕자님."
타비렌의 몰골을 말이 아니었다.엄청난 바람 때문에 머리고 뭐고 폭탄맞은것처럼 변해 버렸고,얼굴도 조금 부은 듯 했다.
"안색이 않좋은데...제가 교대를 해도 되겠습니까 타비렌?"
"무슨 소리를....늙은이가 이런 일을 해야 건강하죠.허허허"
...라고는 했지만 누가 이런걸 좋아하겠는가?타비렌도 그렇고 셀프나도 그렇고 꽤나 충신이었다.보기 드문.
"죄송합니다.항상 저 때문에."
"왕자님이야 말로...제 능력이 닿았다면 국왕폐하를......"
타비렌은 마차의 속도가 눈에 띄게 줄어들자,편안한 목소리로 말했다.국왕폐하라는 말이 나오자,엘브노아의 안색이 창백해졌다.무언가 숨겨진 일이라고 있는것인가?
"죄송합니다."
"아니.됬습니다 타비렌.아무쪼록 수고해 주십시오."
엘브노아는 창문을 닫고 조용히 바닥을 바라다보았더.무언가를 골돌히 생각하는 듯 했다.뭐,방해해선 안되겠지.훼놀리트는 계속 거친 기침을 반복했다.
"휴~우리의 훼놀리트님께서 피까지 토해가면서 마차를 달리게했는데...엘파실 까지는 대체 얼마나 남은 거야?"
리아는 여전히 비꼬며 훼놀리트를 괴롭혔다.두고보자.지금은 몸 상태가 않좋아서 그렇지.나중에 보자고.훼놀리트는 묻은 피를 털며 복수를 다짐했다.일약 `복수혈전'
"엘파실 까지는...아무래도 가장 가까운 외곽부분을 향해서 간다고 해도 일주일은 걸릴 것 같아."
"일주일?으아~지루해."
이스티아는 심심하다는 듯 지팡이를 휘둘렀다.조심해!!마차 부서져!!이스티아는 리아의 도움으로 훼놀리트의 피를 완전히 씻어낸 듯 하다.사실 묻은 피만 닦아냈지,제대로 빨기라도 해야되지만...여기서 옷을 벗을수도 없는 노릇이다.그래도 이스티아는 이런 면에 있어 상당히 대단한 융통성이 있다고 할 수 있겠다.불평도 부리지 않고.그게 바보여서 그런지 아닌지는 알수없지만...뭐가 좋아서 싱글벙글인지.
"컥...헥....헥....아.그러고보니.저번 마을에서 뭐 특별히 들은 정보나 그런건 없어?"
훼놀리트는 거친 기침을 하고는 리아에게 물어봤다.저번에 들린 마을에선 당연히 훼놀리트는 의식불명이었기 때문에 기억 못할만도 하다.가만가만...그런데 분명히 내 옷은 갈기갈기 찢겼다고 했어.그럼 누가 내 옷을 갈아입힌거지?!
"특별히는.뭐 다 우리가 아는 내용이야.알브리신스가 삼일만에 망했고,며칠 안되서 펜리스에 침공했다는 점.이상한걸 꼽자면 마을에 전혀 피해가 가지 않았다는 것 정도...."
"잠깐.내 옷.누가 갈아 입혔지?"
훼놀리트가 당황스럽게 묻자 리아는 얼떨떨한 표정을 지었다.
"아...네 옷...."
"누가 갈아입혔어?엘브노아야?"
물어도 대답할 상황이 아니었다.엘브노아는 바닥을 바라다보며 무언가를 계속 생각하고 있었다.
"아...그게 말이지."
리아는 진득한 기분나쁜 웃음을 지으며 훼놀리트 옆에 앉아있는 아이엘과 앞의 이스티아를 번갈아보았다.아이엘은 얼굴을 붉힌채 고개를 숙였고,이스티아는 고개를 창문으로 돌리며 휘파람을 불고있었다.누구보고....변태라고!!!
"누가 변태라는 거얏!!!!남자 옷을,그것도 여자 둘이서 갈아입히고선!!"
훼놀리트는 저번부터 계속 변태취급 받는게 쌓였는지 히스테리를 마구부렸다.리아는 뭐 그럴거 있냐는 듯이 말을 이었다.
"속옷까지 싸~악 갈아입혔지.뭐야 훼놀.부끄럽기라도 한거야?사실 네 피 같은거 닦고 옷 갈아 입히려면 고생이 이만 저만이 아니었을텐데 너무하는건....?"
"닥쳐!!"
훼놀리트는 머리를 쥐어싸며 경악했다.쳇...날 변태로 몰더니 정말 변태는 따로 있었잖아?으.....
"왜 그래?사춘기의 마족.순결을 빼앗긴 것 같아?"
리아는 징그러운 미소를 지었다.완벽한 리아의 승리다.리아는 처음으로 느낀 훼놀리트에 대한 승리감에 도취되어 절로 휘파람이 나왔다.
"으악!!조용히 해.더이상 말하면 마차를 통째로 폭파시키겠어!!"
마차는 계속 달리고 있었다.다그닥 소리와 바퀴굴러가는 소리와 함께.레테알드리아에 가기위한 배편을 타기위해선,엘파실로 가야한다.여기는 펜리스 국경에서 떨어진곳.대략 일주일이 걸린다.엘브노아의 나라를 멸망시킨 녀석이 말도안되는 애기지만,그사이 펜리스를 멸망시킬지 모른다.비록 소국이긴 하지만,자기나라를 지킬줄 아는 녀석들이 허무하게 며칠도 안되서 무너지는 꼴은...정말 비참한 것이다.레테알드리아까지 더 이상 꼬이지 않았으면 좋으련만....이상한 꿈이나 꾸고 말이야.엉망이군.마왕성엔 별일이 없는걸까?

-5-

"이봐,훼놀.다시한번 헤이스트 걸어보는건 어때?"
"으~최악이야.그런거 다시 안해.헤엄쳐서 가는 한이 있더라도."
마차는 무리해서 계속 가고 있었다.말들은 눈이 뒤집혀라 달리고 있었고,아이엘은 그런 말들을 향해 힐을 쓰고있는 중이었다.
"타비렌,정말 피곤하지 않습니까?"
엘브노아는 공손하게 타비렌에게 물었다.타비렌은 엘브노아의 그런 말투에 이질감을 느끼면서도,엘브노아가 바랬기에 무어라 할 수는 없었다.
"괜잖습니다.왕자님이야 말로 쉬시죠."
"아!정말 싫다니깐!!"
마차에 다시한번 헤이스트를 걸라는 리아의 재촉에 훼놀리트는 노골적으로 싫다는걸 표시했다.
"몸이 안좋아 지면 이상한 꿈을 꾼단 말야!!"
"무슨 꿈?"
갑자기 이스티아가 앞에서 궁금한듯,훼놀리트 코앞에 다가와서 눈망울을 반짝이며 바라다 보았다.아,알았다고.제발 그런표정 짓지마.질색이야.
"아~개꿈.좀 심각한."
"뭐야,꿈설명을 하라고 꿈.그래야 해몽을 하지."
리아는 불평스런 말투로 훼놀리트를 쏘아붙였다.쳇,내 아픈곳을 들추려고 작정했나.훼놀리트는 손바닥을 이마에 짚었다.
"혹시...천하의 훼놀이 무서워 하는게 꿈에 나온건?"
또다시 진득한 미소를 지으며 훼놀리트를 바라다보는 리아였다.정말 끈질긴 요정이군.저게 어디가 요정이라는거야.
"갈켜줘 갈켜줘!!"
이스티아는 훼놀리트의 소매를 붙들어 흔들며 재촉했다.훼놀리트는 골돌히 생각하는듯한 표정을 지었다.
"음....좋아 알켜주지."
"만세!!"
이스티아는 두손을 펴며 즐거워 했다.훗...내가 정말 말할거라고 생각하는거냐?훼놀리트는 잠시 헛기침을 했다.
"그러니까...흠.네개의 통나무들과 동침하는 꿈을 꿨지."
"......."
"......."
"......"
"......."
뜨거운 열기가 마차안을 달구었다.네 여자들은 훼놀리트를 잡아서 생살을 씸어먹을 듯이 눈을 부라렸다.하다못해 그런거 잘 안하는 아이엘도 주시할 정도니.무언가를 의미한는 지는 전에 있던 일을 비추어 볼 때 간단히 탄로난다.
"통나무라고!!누가 통나무라는 거야!!"
"변태!!"
"너무해..."
"히히~통나무랑 잤데요~"
가관이군.쳇,내가 어쩌다 이런 녀석들을 동료로 맞은거지?훼놀리트는 귀를 막고는 고개를 저었다.
"이봐,내가 통나무랑 잤다는데 왜 너희들이 흥분을 하냐."
"뭐라고!"
"그런말이 나와?"
"정말 너무해."
"히히히....통나무랑 살림차리겠네~"
윽....정말 최악이다.엘브노아,날,날 구원해 주오~~~훼놀리트는 질렸다는 듯 고개를 떨군채 귀를 틀어막았다.그런다고 안들릴 말도 아니었지만,그나마 나은 방법이었다.엘브노아는 이 상황에 적응이 안되는 듯 당황스러워 하며 옆으로 고개를 돌려 외면했다.
"아~조용히 해.이제 그만.조용히 엘파실까지 가면 안되는거야?"
"웃기네.그런말 하고 조용히 하라니.우리가 네 하녀야!"
"정말 최악이네.마족들,다 싫어."
"너무해.정말로."
"바다야 바다~~"
정말 힘들군.대체 이게 무슨 고생이냐.밥도 내 돈으로 주고.이동시간도 배는 걸리고.그렇다고 이런 상황까지 일으키니...완전히 망하는 장사야.내가 원래 데려온건 아이엘 뿐이라고.그녀에겐 내 책임이 있으니까.다른 녀석들은 그런데 어쩌다 내 옆으로 붙은 거지?
"쿠아아아앙!!!!!!!!!!!!!"
"이히히힝~"
"우악!!!"
"무슨 일이야?"
강한 충격에 마차가 뒤집어저 전복됬다.무언가에 맞은 흔적이 선명하게 남은 마차는,이제 몰고 갈 수가 없게 되었다.
"젠장,모두들 괜찮아?"
"으으...."
엘브노아는 전복된 마차 안에서 다리에 상처가 난듯,다리를 부여잡고 있었다.고통스런 신음과 함께,그의 허벅지 사이에선 피가 나왔다.
"이런,아이엘 힐을...!"
"힐!!"
아이엘의 외침과 함께,엘브노아의 다리에 밝디 밝은 하얀빛이 돌며 엘브노아의 상처가 말끔해졌다.
"가,감사합니다."
엘브노아는 갑자기 극심한 고통에서 해방되어 인사를 한뒤,마차문을 비집고 나갔다.다른 일행도 마차를 부수듯 마구 쳐대며 마차를 빠져나갔다.
"왕자님,아까 신음소리가 들렸는데,괜찮으십니까....?"
"으....네.괜잖습니다 타비렌."
상처가 회복된 것이 아직 실감이 잘 않나는지 다리를 보며 엘브노아는 대답했다.훼놀리트는 불만스럽게 마차밖으로 튀어나오며 내뱉었다.
"젠장.아무리 주야를 달렸다고 해도 그렇지.운전 좀 제대로 해.마차를 더 이상 끌고 갈수가 없잖아.내 리페어 마법으로도 이렇게 심각한건 못고치는데...정말 큰일났군."
타비렌은 어두운 표정으로 훼놀리트를 바라다 보았다.그리고 천천히 입을 열었다.
"주위를 보게.그런말이 나오나."
"뭐라고?무슨 주위?"
훼놀리트는 옷에 묻은 먼지와 흙을 털어내고서는 주위를 바라다 보았다.뭐야 이건!이것들이 다 마병기야?
"으아....마병기가 너무 많아!"
이스티아는 주위를 둘러보고는 울상을 지었다. 
"녀석은.....역시 우리의 경로를 다 알고 있었군요."
엘브노아는 착잡한 신경으로 전복된 마차와 널부러진 말들,그리고 일행을 둘러싸고 있는 마병기들을 바라다 보았다.마병기들의 표면철판은 햇빛에 반사되어 눈부신 광효과를 유감없이 발휘했다.물론 별로 좋은 일은 아니었겠지만.
"이번엔....장난이 아니군.우리를 완전히 에워쌌어."
훼놀리트는 나이트뷰어를 조심스레 꺼냈다.검날 스치는 소리가 날카롭게 들린다.그에 이어 타비렌과 셀프나가 창을 비껴들었고,엘브노아역시 자신의 검을 빼들었다.물론 아이엘과 리아는 그들 뒤에서 상황을 살펴보는 중이었다.
"기이이잉.."
마병기들이 조금씩 포위망을 좁혔다.엔진이 돌아가는 소리가 자못 시끄럽다.
"하하하하...엘브노아.너도 여기서 끝이군."
"......이 목소리는....."
엘브노아는 목소리가 난 쪽으 향해 고개를 돌렸다.이제까지 볼수 없었던 분노의 표정으로...그와 함께 셀프나와 타비렌의 얼굴이 굳어버렸다.나머지 일행역시 의문의 목소리에 고개를 돌려 바라다 보았다.
"......네 녀석......."
"엘브노아 알브리신스.내 오랜 친구.이게 얼마만인가?"
녀석은 비웃는 듯한 얼굴로 엘브노아를 조롱했다.그는 붉은 망토를 바람에 펄럭인채,마병기 위에 여유롭게 서서 엘브노아의 행동을 살피는 중이었다.
"닥쳐.친구란 말 따위...집어 치워!"
엘브노아는 당장이라도 뛰어나갈듯,이를 갈며 소리쳤다.그러나 눈앞의 녀석은 안됬다는 듯 고개를 흔들었다.
"이런...난 아직도 친구라고 생각했는데 말이지."
"저 녀석은 누구야 엘브노아?"
훼놀리트는 엘브노아의 어깨를 끌어당겨 물었다.엘브노아는 고개를 돌려 억지로 분노를 참은채 말했다.
"저.....녀석은......"
"하하...소개가 늦었나요?전 엘브노아의 절친한 친구이자,피리네일의 국왕인 지라 피리네일이라고 합니다.마족,그리고 다채로운 인간분들."
지라는 자신의 소개를 간단히 끝내며 가볍게 고개를 숙였다.장난을 한다는 것이 확연히 드러나는 모습이다.한편으로는 인간취급된 다크페어리 리아가 도끼눈으로 그를 바라다보고 있었지만.
"지라라고?그럼 저녀석이......"
"아~물론.제가 엘브노아의 나라인 알브리신스를 멸망시킨 사람이죠.후후...어이없게도.너무 쉬웠습니다."
녀석은 차가운 웃음을 머금으며 큭큭거렸다.엘브노아의 분노는 이제 그 한계심을 뒤엎고 있었다.
"이자식...그런 비겁한 수를 쓰고도 네 녀석이 국왕이란 말이냐!!"
엘브노아의 격분의 말에 지라는 풋하고 웃었다.그는 헛나온 웃음을 참고는 말을 이었다.
"너...아스카라스 샤빌의 군주론을 읽지 못했나?"
".....무슨 소리를 하고싶은거지?"
가시돋친 엘브노아의 말에 지라는 상관치 않고 대답해 주었다.
"아~기회가 있다면 보는게 좋을 듯 싶군.군주는 자고로 사기성이 다분해야 한다고 하더군.맞는 말 아니겠어?너희 아버지인 길로발트 알브리신스 같이 말이야."
"닥쳐!!"
엘브노아는 더 이상 참지 못하고 앞으로 뛰쳐나갔다.하지만,타비렌이 얼릉 잡아서 엘브노아를 가지 못하도록 막았다.
"놔!!놓으란 말야!!저 개자식!!"
개자식이라니.....왕자가 할말은 아닐 것 같은데.역시 너무 왕자라고 하기엔 문제가 있는 녀석이었다.엘브노아는.평민들이 해댈 말인 개자식이 함부로 왕자입에 오르내리기는 쉽지 않은 일이다.그의 유년시절의 영향이 컷다.
"후후후.엘브노아 내 절친한 친구.이것으로 마지막이겠군.미안하지만 난 이스리나를 공략해야하기 때문에...장례는 나중에 치뤄주도록 하지.성대하게.그럼 이만...."
지라는 말을 끝맺치고 손을 쳐들어 영창했다.엘브노아는 필사적으로 거한의 타비렌의 몸으로부터 발버둥을 치려고 했으나,헛수고였다.
"텔레포트."
지라의 외침과 함께,그의 몸은 서서히 부서지듯 사라지기 시작했다.엘브노아는 악을 썼다.
"이 자식!!어서 이리오지 못해!!이자식 죽여버리겠어!!
엘브노아는 발버둥쳐대며 타비렌의 품속에 빠져나가려고 눈이 뒤집혔다.훼놀리트는 못참겠다는 듯 검등으로 엘브노아의 머리를 후려쳐 버렸다.엘브노아는 발악을 하다가,힘에 못이겨 쓰러져 버렸다.
"이,이게 무슨짓이냐 훼놀리트!!왕자님을 치다니!!"
"왕자님을 치면 어떻해!!!"
셀프나와 타비렌은 악다문의 표정을 지으며 훼놀리트를 바라다 보았다.훼놀리트는 둘을 확 째려본 후,대답해 주었다.
"지금은 살아남을 궁리나 해.저걸 다 부수려면 말이야.이성을 잃은 왕자따위.짐만 되."
훼놀리트는 귀잖다는 듯 엘브노아를 들어 아이엘 앞에다 놓아두고는 마병기들을 대충 어보았다.쳇...그럼 훼놀 너는.항상 이성을 잃잖아.맙소사....정말 상황이 심각한데...이런건 체인 라인을 써서 일렉트로닉 쇼크를 쓴다고 해도 이런 말도안되는 숫자의 마병기를 이기지는 못한다.적어도 70여대는 족히 넘겠어.
"슈이이이이잉!!!!!!!!!!"
마병기들의 손이 붙잡고 있는 복잡한 구조의 손잡이에서 녹빛 광선이 일제히 솟아났다.이제 공격할 셈인가.....?
"쳇...어떻하든 살아남아.죽기 싫다면!"
훼놀리트는 자세를 고쳐 잡은채 튀어나갔다.나머지 타비렌과 이스티아 셀프나도 굳은 다짐을 한 표정으로 사방으로 뛰쳐나갔다.안돼...승산이 없어.아무리 훼놀리트같은 괴물과 이스티아같은 돌연변이.셀프나와 타비렌같이 목숨걸어 공격할 충신이 있다고 해도.마병기가 이렇게 많아서는 수가 없어.리아는 고개를 떨구었다.아이엘도 불안한지 어깨가 떨렸다.
"헬 피닉스!!"
이스티아는 지팡이를 허공에 가로로 스악 그어버렸다.지팡이 끝의 붉은 보석에서 붉은빛이 넘실넘실 뿜어져 나왔다.그리고 하늘에서 불새가 절규를 하며 앞을 가로막는 마병기들에게 다가갔다.
"끼아아아아아아!!!!!!!!"
불새는 무시무시한 불꽃과 함께,마병기들을 앞을 쓸어갔다.넓은 평야가 순식간에 타버렸다.연기와 함께.하지만 마력으로 부터의 내구성이 강한 마병기들에게 특별한 타격을 줄수가 없었다.
"젠장 이상한 꿈,많이꿔도 상관없다고!!레전드 오브 카오스!!"
훼놀리트가 손을 찍듯 강하게 내려 긋자,주위가 어두어 졌다.세번째인가...너무 무리하는 것 같군.역시 이계의 마왕인 세크메인이 썼던 것이 진정한 레전드 오브 카오스의 능력...난 아직 멀었군.
"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!!!!!"
수십개의 검은 구가 훼놀리트 주위에 생성됬다.하늘은 잔뜩 흐려졌고,음산한 기운마져 내뿜는 것 같았다.검은 구들은 각자 강렬한 스파크를 내며 마병기들에게 뻗쳐나갔다.
"쿠아앙!!!!!!"
폭음과 함께 마병기가 있던 곳이 일제히 터져버렸다.훼놀리트는 마병기가 차례차례 터지는 것을 보며 미소짓더니 피를 토해버렸다.
"컥....."
"퍼퍼퍼펑!!!!!"
마병기들이 일제히 터져버렸다.한 20대쯤 폭파 됬을까...굉장한 성과이긴 했지만,훼놀리트의 몸상태는 극히 불완전해져서 간신히 나이트뷰어로 지탱하며 다가오는 마병기들을 경계할 정도가 되었다.
"나도 질수 없어!일렉트로닉 쇼크!!!!!"
이스티아는 자신의 특기인 헬 피닉스가 두 번씩이나 깨지자,자존심히 상한 듯 부르짓으며 영창을 했다.
"쿠앙 쿠앙!!!!"
번개가 연속으로 땅에 내려꽃혔다.마병기 3개가 불쌍하게도 감전되어 폭파되고 말았다.당연히 그 안에있던 탑승자는 명부에 `폭사'라고 기록될 것이다.
"슈잉!!파파파파팡!!!!"
마병기들도 분노했는지 공격을 해댔다.마병기 수십대가 바닥을 치자,땅이 갈라지는 듯 하더니,빔소드와 같은 색의 빛깔이 틈새에서 마구 삐져나왔다.그것들은 일행을 공격했다.
"이얍!!!!!"
셀프나의 기합과 동시에 그녀는 자신의 스피어를 재빨리 마병기 한 대의 틈새로 찔렀다.
"슈아아아앙!!!!!"
그러나 그녀가 채 공격하기도 전에,다른 마병기 두 대가 셀프나의 뒤에서 빔소드로 등을 향해 그었다.
"캉!!!"
다행스럽게도 옆의 타비렌이 재빨리 와서 그 공격을 무효화 시켰다.하지만,이렇게 고립되었기 때문에,주위엔 마병기 수대가 꾸역꾸역 몰려들었다.
"괜찮으냐?"
"네.아앗!!"
셀프나는 대답하기 무섭게 달려든 마병기의 공격을 막느라 정신이 없었다.지금은 잘 버티고 있지만,가면 갈수록 분리한 상황은 지속됬다.훼놀리트는 간신히 피하며 마병기를 공격하는 게릴라를 하고있었고,이스티아는 그 무지막지한 강도의 지팡이로 내려 찍거나,피해 일렉트로닉 쇼크를 날리고 있었다.
"촤촤촤촤!!"
빔소드의 바람가르는 소리와 함께,훼놀리트의 몸으로 빠른 공격들이 단순간에 다가왔다.
"쳇!파이널 크로스!!"
훼놀리트는 잔상을 남기며,그 공격을 힘겹게 막았다.훼놀리트는 잠시 시간을 번 것을 놓칠라,재빨리 기세를 몰아 마병기를 박살냈다.
"펑!!"
하지만 안그래도 않좋은 몸이 더욱 악화되어,훼놀리트의 몸상태가 말이 아니었다.
"컥....젠장.마병기는 대체 얼마나 남은거지?"
"일렉트로닉 쇼크!!"
옆에서 이스티아가 영창을 하며 마병기를 폭파시키는 소리가 들린다.용케 잘 싸우고 있긴 하지만...마나는 한정되어 있고 계속해서 일렉트로닉 쇼크를 쓴다면 이스티아도 지칠 것이다.아직 마병기는 넘치도록 많았다.
"하압!!!!!!"
"퍼퍼펑!!!"
셀프나가 마병기 한대를 작살냈다.하지만 그뿐이다.그 수를 매꿀 마장기는 아직 충분하니까...하지만 타비렌이나 셀프나는 벌써 몸 곧곧에서 스친듯한 상처가 수십 군데 있었다.
"앗!!!"
마병기들은 바보가 아닌지,작전을 바꾸서 쓰러진 엘브노아와 리아,아이엘이 있는 곳으로 다가왔다.빔소드를 쥔채.
"이런...아이엘을 보호해!!"
......라고 소리친 훼놀리트였지만,그러기엔 상황이 절망적이었다.그나마 갈 수 있는건 자신정도인데,간다면 벌써 셋은 싸늘한 시체가 되어있을 것이다.
"아....끝인거야?"
리아는 머리를 쥐어싼채,짱구를 굴렸다.으....뭐가 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 된다는거야.먹혀서 뼈다귀도 안남을 것 같은데.그런데,갑자기 아이엘이 두팔을 벌려 주문을 영창했다.
"전능하고 절대적인 그 이름으로 명하느니!이 미천한 존재의 과오를 분산케 하리라!프로텍트 돔!"
아이엘의 영창이 끝나자,곧장 셋의 주위로 돔형태의 투명한 막이 씌어졌다.다가온 마병기들은 마구 그 돔을 쳐댔다.
"키앙......키앙....."
돔은 빔소드와 부딪칠 때 마다 요란한 공명음이 들렸다.아이엘은 두팔을 벌린채 주문을 유지하고 있었다.그녀의 몸에서 땀이 베어나온게 눈에 선하다.아마 프로텍트 돔 역시 외부적 충격에 비례하여 사용자의 마나가 사용되는 모양이다.빔소드는 물리적 영역에 포함되지 않는데도 막아지는걸 보면...아마 정말 외부적 충격을 방어하는 전문적인 마법이다.마법도 함께방어할수 있는.그리고 물리적 타격이라면 어느 것이던지 막을 수 있는.
"읍......"
하지만,아이엘은 역시 사방에서 마구 공격해오는 빔소드를 장시간동안 막아내기엔 역부족이었다.아이엘은 눈을 질끈 감은채 힘에겨워 반쯤 쓰러졌다.
"아이엘!괜찮은거야!이터널 쉐도우!!"
훼놀리트는 다급하게 소리치며,이터널 쉐도우를 사용했다.수많은 잔상과 더불어 검파를 머금은 강력한 공격이 둘러싸고 있던 마병기들을 공격했다.
"파바바박!!!!"
빌어먹을....빨리 터져버렷!!더이상 책임을 지키지 못하는 멍청이가 되지 않겠어!!훼놀리트는 레전드 오브 카오스로 인해 저조한 컨디션과 몸을 무시하고 마구 기술을 써댔다.
"펑!퍼퍼퍼펑!!!"
둘러싸고 있던 마병기 다수가 터졌고,훼놀리트는 자신에게 시선을 돌린 것이 성공하여,나머지 마병기가 훼놀리트에게 공격하게 되었다.
"슈웅!!"
"슈웅!!"
연이은 공격을 제비넘기와 재주를 넘어 열심히 피했다.아이엘은 더 이상 마나가 줄어들지 않아,그나마 가쁜 숨을 쉬며 가슴에 손을 얹져 진정시키고 있었다.일단...고비는 넘긴건가?훼놀리트는 피섞인 한숨을 토하며 빔소드의 검날을 피했다.
"아악!!!"
저편에서 셀프나가 오른쪽 어깨를 베였다.잘리지 않은게 다행일 정도의 상처.하지만 태평스럽게 그 상처를 돌볼 여유도 없었다.다음 공격은 계속됬다.
"일렉트로닉 쇼크!!"
이스티아는 헉헉거리며 주문을 영창했다.이제 마나가 위험수위까지 날아간 상황이다.이제 무리해서 더 쓴다면,훼놀리트처럼 피를 토하겠지.
"펑!!"
마병기가 폭파되는 소리가 넓게 울린다.이젠 일정하다는 느낌까지 들 정도.확실히 4명이서 의외의 선전을 하며 수십대의 마병기를 폭파시켰지만,이이상은 무리였다.모두들....너무나도 지쳤다.
"으흑......"
타비렌은 낮은 신음소리를 내며 빔소드에 베인 다리를 바라다 보았다.피가 분수처럼 나온다.
"아버지!!"
셀프나는 베인 어깨를 부여잡으며 타비렌을 일으켜세운다.물론 빔소드를 요리조리 피하며.
"우아아악!!!"
훼놀리트는 쓰러지지 않으려 안간힘을 쓰며 뒤의 마병기에 재주를 넘어 걸쳐섰다.
"파각!!!"
훼놀리트의 나이트뷰어가 그대로 그 안으로 꽂히며,충만한 방전과 함께 터져버렸다.
"쿵!!!"
"헉헉....커헉...."
훼놀리트는 손으로 피가 울컥나오는 것을 받으며 주위를 둘러보았다.처음에 레전드 오브 카오스를 쓴 것은 역시 무리였나?훼놀리트는 희미하게 웃으며 마병기들을 쳐다보았다.너희들의 정체는....무엇일까?훼놀리트는 이제 반쯤 쓰러져 움직일 줄 몰랐다.
"슈우웅!!!"
"촤아아아악!!"
훼놀리트의 어깨에서부터 허리까지가 길게 베였다.훼놀리트는 피를 마구 쏟아내며 바닥에 뒹굴렀다.이런...마족인 나의 삶도 여기서 끝인가...책임을 완수하고 싶었는데...결국 난....이제...끝?
"콰콰콰쾅!!!!!!!"
대폭발이 일어났다.엄청난 폭발소리와 함께,마병기 수대가 먼지만을 남긴채 화염폭발에 휩싸여 버렸다.
"이건.....저번의....."
훼놀리트는 가까스로 지혈을 하며 이 무서운 폭발을 바라다 보았다.이건...세크메인이란 이계의 마왕과 싸울 때 몬스터들을 작살낸 녀석의 마법이다.훼놀리트는 고통에 이맛살을 찌부리면서도,상당한 궁금함이 들었다.대체 이런 무서운 실력가가 누구인지.....
"슈익!!!"
단검 네 개가 연기속에서 날아왔다.그것들은 마병기 네 대의 각 모서리에 꼽혔다.
"펑!!"
일제히 단검이 폭발하며,마병기들의 몸통을 가루로 만들었다.가만....단검이 폭발을 해?!
"슈익....."
바람가르는 소리와 함께,누군가가 연기를 헤집고 나머지 마병기를 끝도없이 부쉈다.날카로운 검날...절묘한 검술솜씨,거침없는 공격방식...설마...저녀석은.....방금 전에 누군가가 어렴풋이 생각난 훼놀리트였다.
"퍼퍼퍼펑!!!"
마악 12번째 마병기를 물구나무서기 하는 모습으로 아래에서부터 위로 강렬한 공격을 하여 부숴버리는 녀석이었다.일행은 의외의 구원자가 누구인지 궁금해 하며,자신의 몸을 추스렸다.
"슈칵.....펑!!"
마지막 마병기가 폭발하는 단검으로 박살났다.주위는 안개와 마병기 파편조각이 널부러져 시체조각을 보는 듯 했다.그리고...두개의 그림자가 훼놀리트에게로 다가왔다.연기속에서 서서히...정말 그녀석인가...?
"훼놀리트....아이세닐이라고 했나?"
연기속에서 제대로된 걸음소리 하나 없이,조용히 다가온 유성은 차가운 표정을 지으며 훼놀리트에게 물었다.망할!!정말 그녀석이군.그 옆의 여자는...다크나이트를 손쉽게 해결한 여자인가?
"그래."
훼놀리트는 눈이 절로 감기는 것을 느꼈다.물론!곧장 기절해 버리는 훼놀리트였다.대체....일이 어떻게 되먹은거야....저 동방인이 나를 도와주다니...

"뭐?그러니까....유성이란 녀석.이 해츨링을 주고는 사라졌단 말이야?"
"해츨링 수에 맞게 주더니,남는 해츨링은 검으로 베어버렸어."
아이엘은 아직도 그 장면이 생각나는지 치를 떨었다.눈앞에서 해츨링을 죽이는 장면이란...해츨링은 자신의 목이 뒤틀리는듯한 괴성을 지르며 죽어나갔다.물론 유성의 눈에는 별다른 기색없이 검을 거두었었고.
"그와 함께,같이 데려온 여자와 흔적도 없이 가버렸어."
리아는 해츨링의 이모저모를 살펴보며 말했다.음...이녀석들은 인뷰리드 들이군.인뷰리드 들이란 변종 드레곤을 말한다.해츨링 중에서도 가장 어릴때의 해츨링으로,돌연변이를 뜻한다.성장이 멈춘.닭처럼 날개가 있어도 단거리정도 밖에 날지 못하며,크기도 실제 드레곤에 비하면 매우 작다.굳이 비교하자면 훼놀리트 체구기준으로 5배 정도...보통 가장 저급 드레곤인 화이트 드레곤에게서 자주 발생되는 새끼들로,명색이 드레곤인지라 타 동물에 비해 월등히 강하며,높은 체력 및 맺집을 가지고 있다.그래서 이러한 인뷰리드를 전문적으로 육성하는 부호들도 있지만,일단 설명을 하자면 여기까지 하겠다.
"녀석들도 인뷰리드 드레곤을 타고 갔어?"
훼놀리트는 당황스런 표정으로 평야를 둘러보았다.기계 잔해들이 여기저기 널려있고...수십기를 단박에 부숴버렸다 이거지...일단 살은건 다행이군.일행은 아직도 충분한 휴식을 취하지 못해,그대로 평야에서 쉬고 있었다.밥은 전복된 마차에서 대충 빼와서 해결했다.별로 맛있게 먹고싶은 마음은 없었겠지만.엘브노아는 상당한 저기압 상태를 유지한채 땅바닥에 주저앉아 알브리신스가 멸망한 그날을 생각하고 있었다. 
"아니.....그들은 직접 드레곤을 타고 날아갔어."
"뭐야?드레곤을?그 녀석들이 드레곤을 수족처럼 부렸단 말이야?"
훼놀리트는 감탄을 금치 못했다.드레곤을 수족처럼 부린다니.자존심이 지상에서 더럽기로 소문난 그들이 어째서...모를 일들 투성이군.
"아주 잘 몰더군.누군 이런 인뷰리드 드레곤이나 주고 말야."
리아는 퉁명스런 말투로 인뷰리드를 바라다 보았다.인뷰리드는 연신 이상한 소리를 냈다.당연히 성장이 멈춘 녀석인 만큼,자신이 태어날 때부터 가지고 있는 마나나 브레스따위,알리도 없었고 알만한 지능도 안됬다.이들은 잘 길들여진 기운센 동물에 지나지 않는다.
"그나마 다행이네.마차가 부서져서 내심 걱정했내만."
타비렌은 어두운 표정을 짓고 엘브노아를 바라다 보았다.무언가를 해주고 싶었지만,해줄수 있는 것이 아무 것도 없다는건 너무도 슬픈 일이다.
"뭐,일단 다행이라고 할 수 있지.그나저나 이제 우리가 갈곳은....?"
리아는 어디로 갈까 생각했다.어디로 가느 것이 좋을까?
"....엘파실 최서쪽의 항구인 레빌케스로 가야겠지요.아마 이스리나는 지라녀석이 지휘하고 있으니 조만간 끝날 것이고,아마 무리하지만 않는다면 돌파는 힘겹지 않을 겁니다."
엘브노아는 조용히 대답했다.힘이 없어보이는군.역시 무언가 사연이라도 있는거야?훼놀리트는 훗하고 웃어버렸다.뭐야,내가 식객을 생각해 주다니.이렇게 되면 엘브노아에 대한 책임이 생겨버린 건가?스스로도 우스운 생각을 해버린 훼놀리트였다.
"레빌케스라....조금 위험할 것 같은데.그 곳은 엠페리드 제국과 최단거리고 이어줄수 있는 항로가 있어.엠페리드가 틈을타 엘파실로 온다면 그곳을 거칠 확률이 높기 때문에 마병기들이 손꼽아 점령하려는 점령지 중 하나일거야."
아이엘은 힘들겠다는 표정을 지으며 훼놀리트를 바라다 보았다.어차피 건한은 훼놀리트에게 일임되어 있으므로,그의 의견 또한 수렴해야 한다.
"하지만,이 인뷰리드 드레곤을 타고 단시간 내에 가면 점령되기 전에 배를 구할수 있을지도 모르지.어차피 더 긴시간을 들여 북쪽으로 간다면 해가 될지도 몰라."
리아는 모험을 해야한다는 쪽으로 마음을 먹은 듯 하다.좋~은 정신이군.통나무 요정.
"나도 왕자님 의견에 찬성이야.배를 구하지 못하더라도 돌아서 가기 편해.괜스레 먼길로 갔다가 돌아오는 길까지 막혀버리면 진퇴양난이야."
"와~셀프나가 문자를 쓰네!"
"흠....나라고 군사교육만 받은건 아니지."
셀프나는 이스티아의 때아닌 칭찬에 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다.자신이 생각하기에도 자랑스러운 것인가?이정도라면 아마 이 방법을 택할 것 같은데...
"하지만 말야.이러면 어떨까?여기서 인뷰리드들을 타고 5일쯤 북쪽을 간다면 펜리스의 항구중 하나인 란파실이 나와.란파실은 군사적으로나 별로 중요한 위치를 차지하지 못해.더군다나 우리를 포위한 마병기의 상당수가 란파실에서 왔을 가능성이 높아.해로를 차단하는건 전술의 기본이니까.란파실의 수비로 보나 시일로 보나 이 길이 낫지 않을까?레테알드리아로 가는 시간 또한 적게 걸린다고."
뜻밖에도...이 의견에 반론을 재개한 것은 이스티아였다.이스티아는 차분차분 설명을 했다.확실히...이론적으로 따지자면 이스티아의 방법과 엘브노아의 방법 모두 우수하군.그런데 요즘들어 이론과는 전혀 상관없는 현상이 빈번해서 말이지...엘브노아의 말대로 피리네일의 국왕인 지라라는 녀석의 머리가 그 정도로 좋다면...충분한 방편을 만들어 놓고 이스리나를 공략하러 갔을 것이다.모두 찝찝하기 이를 때 없었다.
"이스티아양의 말도 일리는 있는 것 같은데.란파실에서 배를 구하지 못한다면 좀 위험하긴 하지만 내륙해안을 따라 레빌케스로 갈수도 있고 말이야."
타비렌은 이스티아의 입장에 긍정적인 입지를 취했다.확실히 그도 그렇군.가장 중요한건...지금에 있어 훼놀리트 일행에겐 선택의 기로가 없다는 것이다.
"아~좋아.탁상공론은 그만 두자고.이스티아의 말대로 란파실로 가자.란파실이 안된다면 타비렌의 말대로 내륙해안을 따라 엘브노아가 말한 레빌케스로 가는거지."
훼놀리트는 간단히 설명을 끝내고는 일어섰다.그는 익숙한지,인뷰리드 드레곤의 등에 쉽게 걸터 앉았다.리아야...우리의 무서운 변태 훼놀리트와 같이 있기 싫은 건지 아이엘의 어깨에 있었다.아이엘은 어떻게 인뷰리드를 타야할지 머뭇거리고 있었다.
"아...그래.아이엘은 견습사제 였으니 말타는 법도 몰랐겠군.자,이렇게 하라구."
훼놀리트는 인뷰리드의 등에서 내려와 아이엘을 인뷰리드 등으로 올려보내 주었다.정말 못먹고 자랐나 보네.왜 이리 가벼운 건지.
"아.....고,고마워."
아이엘은 얼굴을 붉히며 감사를 표했다.흠....감기라도 걸린건가.훼놀리트는 고삐를 아이엘의 손에 쥐어쥐고는 가뿐히 내려와 자신의 인뷰리드 등에 탔다.
"아.식량은 누가 가져갈래?"
훼놀리트는 마차에서 가져온 식량을 바라다 보았다.누가 가져가지?무슨일이 있어도 밥을 굶어서는 안되지.
"내가 가져가겠네."
타비렌은 식량을 등에 매고 날렵하게 인뷰리드 등에 올라탔다.경험자인가?꽤나 짐 드는게 능숙하구만.
"뭐,일단 대충 된건가.주변 상태가 어수선 한게 좀 그렇지만."
훼놀리트는 일행을 쭉 둘러보았다.확실히 말과는 이질감이 있었지만,대충 감을 잡은 모양이다.그나저나 이스티아는...폼이 익숙한 걸로 봐서 말을 타봤나 본데...어디 귀족의 따님이라도 되나?
"그럼 가자.목표는 펜리스 북쪽에 있는 항구인 란파실!가자!!!"
훼놀리트는 인뷰리드 드레곤의 허벅지를 힘껏 찼다.인뷰리드 드레곤은 포효하며 내달린다.
"규오오오오오!!"
그런데 아무도 훼놀리트를 따라오질 않았다.훼놀리트는 급히 인뷰리드 드레곤을 세우고는 고개를 돌렸다.뭐야.무슨 불만이라도 있는거야?
"이봐,왜 안가는거야?"
"............"
"......."
"훼놀,우리보고 어딜 가라고?"
"어디라니.....란파실 아냐 란파실!!펜리스 북쪽의!!"
리아는 눈을 찔끔 감은채 이를 바드득 갈았다.일행은 어쩔수 없다는 듯 훼놀리트를 바라다 보았다.리아는 기가 찬다는 표정이다.
"이 멍청이 방향치 녀석!!그쪽은 남쪽이야!!!!!"
잘났구나 잘났어.방향치인데 보태준거 있냐?
"잘났다.그럼 북쪽으로 가자구!!!"
훼놀리트는 말머리를 돌려 다시한번 인뷰리드 드레곤의 허벅지를 찼다.거센 포효와 함게 내달린다.
"규오규오...."
일행은 여전히 움직이지 않았다.대체 뭐야?복쪽으로 가고 있잖아?훼놀리트는 화를 삭인채 인뷰리드를 멈춰 세우고 리아를 바라다 보았다.리아는 이제 거의 폭발 직전에 이르른 것 같다.
"이번엔 뭐야?"
"........."
"............"
"네.....입으로....."
리아는 부들부들 떨었다.분노한 목소리가 역력하다.
"그런 말이 나와!!!그쪽은 서쪽이잖아 이 멍청아!!!!!!!"

"아~참네.어쨌거나 잘 왔으면 됬지 무슨 불만이 그렇게 많은건지."
훼놀리트는 한손으로 고삐를 잡은채 머리를 긁적였다.인뷰리드는 짧은 다리로 열심히 뛰었다.생각보다 빠른 속도야.말과는 비교도 안되는 속도에 체력은 뭐그리 좋은지 전혀 지친 것 같지 않다.
"시끄러!!내가 만약 정말 그때 마왕성에 갔다면 어떻게 됬을지 뻔하다 뻔해."
리아는 아이엘을 바라다 보고는,자신이 마왕성에 가서 다크페어리 종족의 비밀을 따지러 간다고 했던 것을 생각했다.너무 급박스런 생각이었지...그래도 이 멍청이와 관련되어 이런 생고생을 하지 않아도 됬을텐데......
"이봐 리아.안그래도 성깔 더러운 네가 자꾸 인상을 구기면 주름살 생기는 지름길이라고."
"닥쳐!!"
리아는 아이엘의 어깨위에 간신히 버티며 악을 썼다.속도가 너무 빠른탓이다.무엇 등에 타본 것이라고는 재대로 없는 아이엘은 잔뜩 긴장한채 앞을 내다보며 고삐를 땀나도록 쥐어잡았다.드넓은 평지라서 그렇지,테아라 근처의 숲지대였으면 인뷰리드의 머리통이 피투성이가 되도록 나무를 받으며 달렸을 것이다.
"아이엘!기분은 어때?"
훼놀리트는 미소를 지으며 아이엘에게 물었다.아이엘은 온 정신이 앞으로 쏠려 제대로 말도 하질 못했다.그나마 조금 입을 열어 한 말이라고는 고작...
"좋아."
....라고 한게 전부였다.다른 녀석들은 어떻지?엘브노아는 별 긴장한 기색없이 침착하게 인뷰리드 드레곤을 볼고 있었고,타비렌 역시 별반 차이가 없는 것 같았다.문제는 셀프나인데...아무래도 멀미라도 하는 모양이다.마차에서도 멀미안하던 녀석이 왜 인뷰리드 등에와서 멀미야?고소공포증이라도 있는건가?
"셀프나는 어때?"
"마,말시키지마 마족.최악이라고."
속이 매스꺼운지 간신히 참아가며 인뷰리드를 모는 그녀였다.아직 훼놀리트란 말 보다는 마족이라는 것이 입으로 말하기 쉬운 모양이다.쳇,이름으로 부르면 덧나냐?
"이야호~~~신난다~~"
무엇보다도 기뻐하는건 이스티아였다.이건 완전히 프로급이군.자유자재로 인뷰리드를 다루며 평지를 횡단하는 그녀는 정말로 기쁜 표정이었다.휴~훼놀리트 2세라....이건 2세 정도가 아니군.훼놀리트는 맞바람에 가쁜 한숨을 쉬며 고개를 잠시 떨구었다.
"두두두두두두두......"
평야에선 인뷰리드의 발걸음 소리가 요란하게 들린다.땅 전체가 울리는 느낌.정말 열심히군 이녀석들.책임감이 아주 강한데.주인에 대한.....멋지군.
"레테알드리아로 가면 무얼할거지?"
리아는 바람에 날리는걸 정말 겨우겨우 막으며 외쳤다.아이구~왜 그런걸 지금 생각하려 드는지 모르겠네 리아.
"뭐야!!당연한거 아냐?각자 갈 길을 가야지.엘브노아와 셀프나,타비렌은 거기서 레지스탕스라도 조직하던지...적어도 나는 여신의 신전에 가봐야 하고."
훼놀리트는 가볍게 손을 틩겼다.여신의 신전이라.....왜 하필 여신의 신전이지?레테알은 남자를 모티브로 하지 않았나?그런 레테알의 성지의 여신의 신전...오래되기도 꽤 된 책의 저자의 말을 믿는건 자유일지 모르겠지만...훼놀리트는 잠시 곰곰히 생각하며 고개를 뒤흔들었다.틀림없이 아버지는 거기에 계실것이다.반드시...
"근데....왜 여신의 신전이야?레테알은 남자신 아냐?"
이스티아는 궁금한 듯이 뒤를돌아보며 온정신을 집중에 인뷰리드를 이끌고 기를쓴느 아이엘에게 물어보았다.아이엘은 커진 눈으로 앞을 노려보며 홀린듯한 표정을 지었다.어이~남자신이 어딨어?단지 그건 형상만 따온거라고...
"나.....나중에...."
간신히 말을 더듬으며 마구 달리는 아이엘이다.상당히 불쌍해 보이는군.아,아니야.오히려 이런게 더 나은걸지도?
"레지스탕스라...불가능한 일이군요."
엘브노아는 훼놀리트가 말한 레지스탕스라는 말에 고개를 조금 수그렸다.흠...확실히...명분거리라고는 원래 내 나라였다고~~밖에 없군.그런거야 어차피 약육강식의 세계에서 별수 없는거고.그렇다고 엘브노아의 아버지란 녀석이 명군이리라고는 생각하기 힘들 것 같고...가장 중요한건 점령한지 얼마 안된 알브리신스와 펜리스의 여러 도시나 마을에서 특별한 불만 사항이나 혼란이 없다는거지.거참...지라라는 녀석 엄청나게 수완이 좋군.
"뭐,나중에 아버지를 만나고 나면 레지스탕스같은거...조금 정도는 도와줄 수는 있어."
훼놀리트는 어깨를 으슥거리며 엘브노아에게 위로의 말을 전했다.그래.물론이야.만약...아버지를 만난 후에...라면.
"훗...그럴까요?"
엘브노아는 쓸쓸한 표정을 지었다.인뷰리드는 잘도 달린다.어기적거리지도 않고.그 규모만 큰 마차에 비교할 때 확실히 멋진 교통수단이군.다루긴 쉬워도 비싸서 아직 인간의 상위계층만 이용한다는게 문제지.
"알브리신스를 재건하려면...돈도 들어가겠지?"
이스티아는 엘브노아에게 동그란 눈으로 처다보며 말했다.이,이봐.그렇게 엘브노아 속을 긁어놓으면 어떻해?
"그렇군요...."
"막대한 인력도 들어갈꺼야.그치?"
윽....이스티아는 어떻게 저런 태연한 표정으로 사람속을 긁어놓을수 있는거지?
"그렇죠......"
"더군다나 나라는 다시 세우면 혼란할거고?"
이스티아는 계속해서 엘브노아의 마음을 심란하게 만들어 버렸다.
"그렇죠...."
"그리고 가장 중요한건 지라를 이길수 있냐겠네?이길 수 있겠어?"
"야!!조용히 못해!!"
셀프나가 참다참다 못해 인뷰리드를 무리하게 몰아 이스티아 옆으로 다가가 큰소리로 소리쳤다.그녀는 매우 분노한 듯 했다.
"됬습니다 셀프나."
"하지만!!"
"아~미안미안!"
이스티아는 웃으며 인뷰리드를 이끌고 앞으로 달려나갔다.뭐야,생각보다 깨끗이 물러나네?
"근데......병사는 어떻게 구할거야?"
"야~~~~~~아!!!"
셀프나는 창을 비껴세우며 찌를 듯이 눈을 부라렸다.살기만 보더라도 벌써 이스티아 목 여러개가 날아갈 판이다.
"조용히 해라.이스티아양도 심하셨소."
타비렌은 고개를 돌려 둘을 꾸짖더니 전방을 바라다 보았다.정말 끝이 없는 평야야.며칠전부터 느끼는 거지만.
"미안미안.궁금한게 많다보니."
이스티아는 싱글싱글 웃으며 지팡이로 머리를 긁적였다.
"두번다시 그런 말 해봐라!!"
셀프나는 창을 거둔 거둔 후,화를 삭이며 인뷰리드를 몰았다.
"아~리아.왜 계속 아이엘 옆에 있는거야?"
"뭐야!변태따위와 같이 있기는 싫다고!!"
변태라는 말에 이스티아는 딴청을 부렸고,아이엘은 고개를 숙여 인뷰리드를 몰았다.
"누가 변태라는 거야!!대낮에 남자 옷을 갈아입힌 두 여자는 뭔데?"
"너...치질 걸린 환자를 치료할때는 엉덩이도 안보여 주고 치료하냐?"
"상황이 다르잖아 상황이!!"
"변태하곤 말하기 싫어서!미안하군!!!"
훼놀리트는 오호~그래?하는 얼굴을 하고는 곧장 쏘아붙였다.
"아~그러셔?난 통나무가 어떻게 생겼는지 알고싶어서 그랬지.난 사춘기의 호기심많고 성실한 마족청년이라서 말야!!"
"뭐얏?내가 통나무라고!이자식...죽을래?그리고 항상 말하지만 마족에게 사춘기 따위,있을리 없잖아?"
"죽여봐~맨날 전투할 때 뒤에 숨어서 구경만 하면서!!"
리아는 순식간에 뒤로 물러났다.완벽한 패배다.진실이었고...-그렇다고 리아가 통나무 일리는 없다...-리아에게 있어 훼놀리트는 천적이었기 때문에 더 이상 싸워봤자 지는건 뻔했다.화를 삭인 셀프나는 사정이 이렇게 되자 스스로 나서서 둘을 말리려고 했다.
"그만 좀 해라.5년간 동고동침 했다면서 왜그래?"
"아하하~셀프나 틀렸어.동고동락이야."
"뭐야?그런거 따지지 말라고!!"
"하지만...틀린건 틀린거잖아?자고로 단어란 조금만 틀려도 상대에게 전혀 다르게 들린다고.동고동침이라고 하면...헤헤~~"
결국,안그래도 방금전 말 때문에 사이가 틀어진 이스티아와 셀프나의 시비가 붙었다.물론 제 2의 훼놀리트이자 그를 능가하는 이스티아가 이길건 불보듯 뻔하지만...
"뭐가 동고동침이냐!내가 통나무하고 잘 거 같아?"
"누가 할 소릴!정신병자 마족과 같이 잘 멍청한 요정도 없을 거다!!"
"오호~그 요정이 여기 있잖아.아니,리아양께서 요정이셨나?"
"이 변태자식!!무슨 망발이야!!"
"단어란 그 의도만 제대로 전한다면 되는거야!!"
"무슨 소리.그런식으로 말하면 곤란해.언어예절이 빵점이구나 셀프나~궁전 안에선 어떻게 생활했을 까나?"
"다,닥쳐!!"
"꼭 말이 안되면 욕이라니깐....."
엘브노아는 한숨을 쉬며 고개를 도리질했다.정말 못말리는 사람들이군.타비렌은 아예 그런 상황은 안중에도 없다는 듯 인뷰리드를 몰 뿐이었다.아이엘은 몰고 가기에 정신없었고.
"어라?아니라는 거야?강한 부정은 긍정을 나타낸다고."
"너 따위와....같이 잘수도 없잖아.체형부터 다르단 말야!"
"어라?무슨 생각 한거야?난 그냥 한방에서 자는걸 말한 거였는데...요정이라고 해도 이상한 상상을 하는건 문제가 있는거야."
"으아아악!!이제 그만!!제발 모두 조용히 해!!!"
"무슨소리야 셀프나?언어사용의 의의에 대해 진지하게 말해봐야지!"
"조용히 하라니~시작했으면 끝을 봐야지."
"아~머리 아퍼...."
"아~머리 아프면 두통약을 먹어야지 손은 왜 짚어?병균이 얼굴에 퍼지면 어쩌려구?"
이 말도 안돼는 싸움은 지속적으로 이어졌다.오~위대한 훼놀리트 일행이여~

"이스리나의 영토 1/5정도를 점령했습니다."
"그래?"
지라는 유리잔을 들어 안에있는 포도주를 말끔히 비웠다.차가운표정으로 미소를 지으며.
"생각보다 진척속도가 느리군.마병기의 손실은?"
"11기 정도입니다.일렉트로닉 쇼크와 과도한 마법공격을 받아 내구성 약화로 터진 것 같습니다."
지라 앞의 장군은 고개를 숙인채 보고했다.지라는 턱을 쓰다듬으며 물었다.
"엘브노아는....어떻게 됬나?"
"....왕자님의 예상로 엘브노아님 일행은 마병기 포위망을 뚫고 펜리스 북쪽의 란파실로 가는 듯 합니다."
"그래...?엘브노아라면 레빌케스로 갈 확률이 높았는데...생각보다 머리 좋은 녀석이 일행에 꼈나보군.란파실의 방어 대부분을 엘파실 점령으로 쓰도록."
"네."
"아~그리고 레빌케스에 정박하라고 지시했던 이사벨 상회도 철회하라고 이르게.어차피 란파실쪽엔 엘뷰딘 본함이 정박해 있을 것 같으니...."
"알겠습니다."
장군은 이해할수 없다는 표정을 지으며 바닥을 쳐다보았다."
"그래...그럼 가라."
"질문....한가지 해도 되겠습니까?"
장군은 고개를 세운채,지라에게 물었다.지라는 무슨 질문인지 알았다는 듯 미소를 지었다.
"왜 내가 엘브노아를 살려둘 것이라는 건가...?"
"네.왕자님의 의도를 모르겠습니다."
지라는 코웃음을 치며 말했다.
"......게임이란 자신과 비슷한 약자가 없으면 재미없는 법이니까....."
"네?"
지라의 말에 장군은 정색하며 지라의 얼굴을 쳐다보았다.무슨....?
"아니,아니다.다 뜻이 있으니 이상한 생각은 말도록.그만 나가라."
"왕자님 뜻이 그러하다면...."
장군은 가볍게 목례를 취해 인사한 후,천천히 걸어 문밖으로 나갔다.여전히 알수 없다는 표정을 지으며...
"아~이제 본격적인 게임의 시작인가....?"
지라는 웃으며 자신 옆에있는 체스판을 바라다 보았다.그는 천천히 손을 움직여 퀸을 구석 저편으로 몰았다.
"이상한 게임 아니겠어?킹을 죽였는데 게임은 끝나지 않고 말야.진정한 이 게임의 승리자는 퀸을 죽이는거지.우리 둘다 킹의 말이 없어.그렇지 않나 엘브노아?"
지라는 웃으며 강하게 유리잔을 던져버렸다.유리잔은 날카로운 소리를 내며 벽에 부혀 깨져버렸다.


 





--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 헬마스터  Date : 02-06-2000 21:57  Line : 1137  Read : 255 
[165] <완결> 이슈테리아 4장 수정판 ver 1.0 

--------------------------------------------------------------------------------



--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 157.197.18.31
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98; 유니텔)
Email : master_of_eshuteria@yahoo.co.kr


제 4 장 - 시작의 서막 -

전술의 기본은 자신의 나약함을 버리는 것이다.만약 그 나약함이 상대에게 비춰질 경우 매우 치명적인 타격을 입게 된다.가장 쉬운 것 같으면서도 어려운...그것이 바로 이것이다.지휘관은 자신이 지휘하는 자들을 위해 모든 것을 바쳐야 한다.사랑,희망,욕구,분노 등등의...심지어 자기 자신까지도.
- 아스카라스 샤빌의 `전술특본서 제1권'에서 발췌 -

-1-

"좋아!정면돌파다.인뷰리드로 밀고 나가버려!!"
"우오오오!!!"
훼놀리트 일행은 펜리스 북쪽의 외항 란파실이 보이는 언덕에서 먼지바람을 날리며 란파실로 다가왔다.마병기가 한 대도 없다?일행은 경비 체계나 너무나 허술에 왠지모를 거부감을 느꼈다.
"뭐야?이거 혹시 함정 아냐?마병기가 한 대도 없다는건..."
"쳇!알게 뭐야!!지금 이 상황에서 따질 것 없다고!!"
훼놀리트는 더욱더 세게 인뷰리드의 허벅지를 걷어차며 선두로 내달렸다.그는 나이트뷰어를 빼들며 소리쳤다.
"모두 다 꺼져버렷!!!!파이어 필러!!!!"
"콰아아아....."
앞의 경비초소가 화려하게도 높은 불기둥에 휩싸였다.초소는 힘없이 검은 숯덩이로 변한채,열기를 감추지 않았다.생각보다 진행이 너무 수월한데...정말 함정인가?훼놀리트는 의구심에 주위를 둘러다 보았다.
"쉬킥.....캉!!!"
어디서 날카로운 소리와 함께 화살이 날아왔다.훼놀리트는 나이트뷰어로 화살촉을 쳐내고는 화살이 날아온 방향을 바라다 보았다.
"뭐야?정말 함정?"
"쉭쉭쉭!!!"
여기서 활쏘는 소리와 함께 수십발의 화살이 일행에게로 쏟아졌다.
"쳇!!정말 함정이었나?돔 실드!!"
훼놀리트의 영창과 함께,날아오던 활이 일정거리에서 무언가 부딪쳤다느듯 튕겨나가 버렸다.
"모두들!각자 조심해!활한방 맞으면 골로 간다고!"
훼놀리트는 외치며 인뷰리드에서 내려 자신이 설치해 놓은 돔 실드 밖으로 튀어나갔다.배리어와 돔 실드의 기본원리는 물리적 타격에 비례하여 사용자에 마나가 깎이는 것으로 같지만,배리어는 사용자가 이동을 해도 일정 범위에서 물리적 공격이 차단되나 돔 실드는 사용자가 설정해 놓은 장소에 극한한다는 점에서 차이가 난다.
"헬 피닉스!!!!"
이스티아는 지팡이를 휘두르며 영창했다.창공에 불새가 나타나 자신의 불길을 마구 뽑내며 활이 날아온 곳을 불살라 버렸다.
"크악!!!"
드디어 비명이다!!확실히 여기저기 구릉지대나 작은 성곽쪽에 숨어있었나 보군!훼놀리트는 마을쪽에 숨어있는 궁수를 찾아 내달렸다.
"촤아악!!"
궁수가 활을 매겨 다시 쏘기도 전에 잔상을 남기며 궁수앞에 나타난 훼놀리트는 나이트뷰어로 그의 몸을 대각선으로 갈라버렸다.
"욱......"
고통스런 신음과 함께 고기덩어리로 변해 튀겨나가는 살점이었다.이거...요즘따라 겪어온 전투에 비하면 너무 쉬운거 아냐?훼놀리트는 간단하게 처리한 궁수를 뒤로하고 다른 궁수를 찾아 달렸다.
"퍽!!!"
"이터널 쉐도우!"
훼놀리트가 외치며 잔상을 남겼다.잠깐세에 여기저기를 신출귀몰하게 튀어나오며 궁수들을 가지각색으로 베어넘겼다.정말...너무 쉬워.훼놀리트는 너무 쉽게 적들을 물리치고,적들 또한 조그만한 도시 자경단 수준의 실력과 규모인 것을 이상하게 여기며 불안함을 떨칠 수 없었다.
"다 끝났어~~"
이스티아는 기분 좋게 외친 후에 돔 실드 바깥으로 나왔다.아무래도 저쪽에선 이스티아의 마법,타비렌과 셀프나의 창,엘브노아의 검술로 그나마 얼마 없는 적들을 처리한 모양이었다.훼놀리트는 돔 실드 스펠을 취소한 뒤,나이트뷰어를 꼽고 인뷰리드를 휘파람으로 불러 달려오게해서 인뷰리드에 탓다.이제 제법 익숙해진 모양이다.
"근데,너무 쉬운거 아냐?"
리아는 의문스런 표정을 지으며 일행의 표정을 살폈다.확실히 너무 쉬워.
"뭐,지금 급한건 레테알드리아지 그런게 아냐.그럼 배를 찾아 가볼까?참네 혹시 배를 깡그리 부순건 아닌지 무서울 정도네."
일행이 인뷰리드를 타고 마을 입구로 들어서자,마을사람들이 겁에 질린 표정으로 일행에게 눈을 흘겼다.
"어,어라?표정들이 왜 이래?"
떨면서도,촌장으로 보이는 할아버지가 나와 용감하게 훼놀리트에게 말을 걸었다.
"니,니들은 대체 누꼬?"
지독한 방언.이슈테리아에는 아직도 이런 사투리를 쓰는 인간이 많이 있구나~~.뭐,대충 알아 들을 수 있으니 괜찮긴 하지만...그나저나 이 마을사람들은 뭐야...이게 타국에 점령당한 마을을 해방시켜준 사람들에 대한 대우인가?-인민군이 아니다.학마을 사람들이 생각나는건가...반동!반동!!-훼놀리트는 눈을 동그랗게 뜨고는 여기저기 숨어있거나 일행 주위를 빙 둘러싼 마을사람들의 얼굴을 살폈다.
"저는 엘브노아라고 합니다.배편을 알아보러 온차에,피리네일에 점령된 란파실의 경비병력을 없엔 것 뿐입니다만..."
"그게 무슨 소리여!울나라가 망하다니!제국이 쳐들어 올 것 같아서 마을 경비가 조금 삼엄해지긴 했지만 무슨 전쟁이라도 낫단 말유?"
대,대단한 녀석.지라.정말 대단한 수완가야!아무리 외항이라고는 하지만,자기 나라가 망한 건지도 못하게 속였다는 건가?엘브노아는 속으로 당황하며 마을사람들에게 신뢰감 있는 얼굴로 강하게 말했다.
"분명히 펜리스는 멸망했습니다.여기는 현재 피리네일의 영토입니다."
"무슨 소리여?망하다니?미친것들 아녀?"
여기저기서 쑥덕거림이 들렸다.무식한건지 아니면 정말 지라의 수완이 넘치도록 좋은 것인지.어쨌거나 지금 이럴 때가 아니다.훼놀리트 일행은 란파실이 피리네일 영토이건 펜리스 영토이건 간에 레테알드리아로 가는 배편을 구해야 했다.훼놀리트는 나이트뷰어를 뽑았다.검은 검날이 반사광을 일으킨다.
"우매 사람죽이것네!!"
"뭐,뭐야 대체?"
상황파악이 안되는 셀프나는 대체 어떻게 이런 상황이 나왔는가를 주변을 살피며 알아볼려고 기를 썼다.
"우린 급~하게 어딜 가야된다고요.혹시 여기 정박해 있는 배 있어요?"
훼놀리트가 한손으로 검을 쥐고 휘젔자,마을 사람들이 기겁해서 움츠렸다.
"배,배는 이미 군인들이 회수해 갔는데.....그나저나....니들은 내체 미여?"
"망할!"
리아는 머리칼을 부퉁켜 잡고 소리쳤다.훼놀리트 일행의 희망이 단박에 박살난 것은 여지 없었다.이제 한참을 돌아가 레빌케스에서 배편을 찾아야 했다.하지만 란파실이 점령당하고 배가 회수된 이상 레벨케스라고 배가 있을리 없다.한마디로 정말 헤엄쳐서 가야하는 상황인 것이다.
"아~그러고보니 얼마전에 배가 한 개 정박한 것 같기는 하든디......"
피부가 거칠은 한 아저씨가 괜시리 하늘을 바라보며 말했다.일행의 초점은 단박에 아저씨를 향해 맞춰졌다.
"어디?"
리아는 정열에 불타는 눈으로 다가가 그 작은 손으로 중년 아저씨의 멱살을 붙잡았다.당연히 뒤흔들며 불라고 고래고래 소리친건 말할 것 없었다.리,리아...왜 그러냐?흥분하기는...나와 엘브노아가 볼일이 있는거지 네가 볼일이 있는것도 아니잖아!넌 단지 내 리테컬트로서...으흥....뭐,자아도취에 빠진걸 뭐라 그럴수도 없지.훼놀리트는 왠지 모르게 흥분하며 날뛰는 리아를 보고서는 쓴웃음을 지었다.리아녀석..... 
"쌍것!!요상한 새끼가 버릇한번 자지러시게 없구만!!"
한 청년이 주먹을 앞세우고 리아의 날개를 붙잡았다.리아는 날개를 붙잡혀 대롱대롱 매달려 손발을 휘둘르며 저항을 했다.
"꺄악~"
"정말?"
훼놀리트가 청년 앞에서 쉬이 나이트뷰어를 휘두르져 방금 쌍것~~~이라고 말한 청년은 기겁했다.
"아이다.아이야.계속해라."
청년은 표정을 순식간에 바꾸며 계속하라고 손짓했다..훼놀리트는 `참네..'하고서는 두팔을 양쪽으로 벌렸다.어이없기도 한 장면이다.
"무식카긴.....배가 부두에 없음 어디 있깐나?우....그 배 이름이...?무시라?엘푸딩?"
"아녀...엘퓨딘 일걸?"
엘퓨딘?배 이름인가?배 이름치고는 왠지 자주 들어본 이름이였다.적어도 리아에겐...
"아~고마워요.그리고 우린 마을을 약탈하거 오거나 하는 인간은 아니니까 걱정말고 볼일 보세요.부두가 어디죠?"
"저리로 얼렁얼렁 가면 나온다우."
한 마을사람이 길가 끝을 가리켰다.저긴가.....훼놀리트는 눈부신 빛에 인상을 구기며 눈앞을 쳐다봤다.
"아~저기군.고마워요~~"
"감사합니다 여러분.이 은혜,잊지 않겠습니다."
훼놀리트 일행은 마을사람들 사이를 지나가며 어설프나마 미소를 지었다.훼놀리트는 가벼운 인사를 마친 뒤 발길을 돌리다가 `아~~'하며 고개를 돌렸다.그가 바라보는 이는....아까 `쌍것....'한 청년이었다.훼놀리트는 엄한 표정을 지었다.
"이봐,젊은이...자신 없음 그런거.....함부로 하지 말라고.만수무강에 치명적이야."
"아,알았다마.고이고이 살펴가쇼~~~"
청년은 배웅인사까지 해줬다.훼놀리트는 엄한 표정을 풀고는 `풋..'하고 웃었다.그리고는 발길을 돌려 부둣가로 향했다.마을사람들은 훼놀리트와 그 일행의 뒷모습을 보고 수근거렸다.
"햐~고놈 참 일잘하게 생겨먹었네."
"근데 남자놈들이 왜 이렇게 기생오라비처럼 생겨먹었남?"
"근디.....아까 그......파리같은.....말이여....요상한 날개 퍼덕거리는 것....."
여러 말들을 주고받던 마을 사람들 중,한사람이 리아의 모습을 허공에 솟가락으로 묘사하며 말을 이었다.
".....거시기.....뭐냐........요정 아녀?"
마을 사람이 묻자,다른 마을사람들은 서로의 얼굴을 쳐다본채 잠시 서로의 굳은 얼굴을 응시했다.그리고는 입을 벌렸다.모두의 입에서 한덩어리의 단어가 튀어나왔다.
"요,요정님이닷~~~~~~~~"
그 마을은 앞으로 대대손손 한가지 전설이 전수될 것이다.일약 `히스테리 요정'..........

일행은 뒤로 들려오는 혼란과 경악의 외침을 무시한채 부두를 향해 걷는 중이었다. 
"엘퓨딘 엘퓨딘...."
리아는 아까부터 엘퓨딘이란 이름을 되새김질 하며 기억속의 무언가를 끄집어 내려는지 끙끙 거리고 있었다.
"뭐야 리아,뭐 아는거라도 있어?설마...무슨 해적이라도 되나?"
리아는 손뼉을 치며 검지를 치켜들었다.
"아!맞아...엘퓨딘!무시무시한 해적.....이라고 책에서 본 것 같은데...?"
"뭐?해적?"
어이가 없군.....정말 해적이란 말야?훼놀리트는 질린 표정으로 눈을 감았다.
"아무래도 이상해.해적이라면 마을을 재빨리 약탈하고 이동할텐데."
아이엘이 이상하다는 듯한 표정을 지으며 훼놀리트에게 눈을 돌렸다.
"엘퓨딘이 아닌거 아냐?엘퓨딘이라면 나도 들은적 있는데...해적이라면 아이엘의 말처럼 정착할리 없어."
셀프나는 손마디를 펴며 이의에 동의했다.해적이 바보처럼 한 마을에 정착하고 `날 잡아 갑쇼~'할 리도 없는 노릇이었다.그리고 마을 사람들 상태를 봐서 도저히 무언가를 도적질 당한 것 같지도 않았다.그렇다고 이런 썰렁한 마을에 무언가 볼일이 있을리도 없었다.예를 들자면.....-술.여자.도박.보물.정보.-.......의 것들......해적에게 이런 늙은이들이 바글바글한 마을은 별 쓸모가 없는 것이기 때문이다.
"해적이건 뭐건간에 따질때야?해적이라서 돈 내놓으라고 하면 그냥 몇놈 죽이고 배 몰라고 협박하면 그만이지!그리고 어차피 해적들이 우리가 가라는대로 `레테알드리아로 모시겠습니다~~'할 리도 없잖아!"
훼놀리트가 답답하다는 듯이 한숨을 내쉬며 말한다.확실히 무식한 방법이긴 해도 일리가 있는 말이었다.일행은 정말 해적배라도 타지 않는 이상 헤엄쳐서 레테알드리아에 가야했다.
"훼놀리트님 말이 맞습니다.아마 지라녀석이 마을의 배를 봉쇄했을 겁니다.엘뷰딘이 마을에 정착해있는 지금이 어쩌면 기적적인 기회일수도 있겠네요."
엘브노아는 훼놀리트의 말에 찬성하며 일행을 향해 동의를 구했다..어차피 이 수밖에는 방법이 없었다.헤엄쳐서 가기엔 모두의 체력과 정신력이 받쳐줄리 없었다.물론....명예로운 훼놀리트와 훼놀리트2세라 칭송받는 이스티아는 여기서 제외 될지도 모르는 일이었지만...
"그나저나 항구마을인데도 별로 번화하질 않은걸?아무리 외항이라는 말까지 들어도 말야."
"이곳으로 레테알드리아까지 가는 길은 확실히 가깝지만,란파실 서쪽의 바다는 옛부터 수많은 바다 몬스터와 폭풍우가 잦았던 곳이지요.덕분에 모험가들의 보급항 정도로만 이용되는 항구가 된 것이지요.그나마 해로로서도 가치가 없어 그런것도 거의 없지만...."
엘브노아의 간략한 설명과 함께 부두가 보였다.부두라고 하기에도 민망한 장소였지만...딸랑 둑같이 생긴 긴 길이 있는 것 빼고는 아무것도 없었으니 말이다.그 흔한 술집도 없었다.하긴 술집의 꽃이라는 여자들이 없고 술 마실 선원이나 사람들도 없을 터인데 그런 것은 무리한 부탁이었다.술집 여자를 아줌마 할머니로 꽉 채울수도 없는 노릇 아닌가?어쨌거나 훼놀리트 일행은 그 같잖은 부두에 정착한,어마어마한 배를 볼 수 있었다.
"저기 저 배인가 보네요."
"바다야 바다~~"
이스티아는 어린애처럼 좋아했다.이스티아는 바다가 처음인가?셀프나와 타비렌 엘브노아는 상위계층이었으니 와볼만 했겠고...나와 리아야 5년간 여기저기 떠돌아 다니며 자주 봐온 광경이니...아이엘은?
"아이엘은 어때?바다에 와본적 있어?"
"으응.....사실 이게 처음이야."
아이엘은 밖으로 표출하진 않았지만 눈을 보니 상당히 들뜬 모양이다.끝없는 강이라...말로만 듣던 광경을 보게되니 기쁘긴 하겠군.훼놀리트는 나름대로 추론을 하며 정박해 있는 비대한 크기의 배를 슥 어봤다.어본 정도만 하더라도 그 배의 크기가 얼마나 큰지는 대충 알아볼 수 있었다.
"그런데...이거 배가 장난이 아닌데?규모가 거의 엠페리드의 군함보다 커."
셀프나는 제국의 배를 본적이 있는지 엘퓨딘이라는 배의 크기에 놀라워 하고 있었다.확실히 말하자면 엠페리드의 군함도 이정도는 아니었다.굳이 비교할 것이 있다면 이 배는 거의 작은 항공모함 정도의 크기라고나 할까...대공장비만 있다면 드레곤도 걱정 없을 정도의 믿음감을 심어주는 배였다.
"확실히 해적이란 말을 들으면서도 이렇게 규모가 클줄은....보통 해적들은 많은 수의 배를 이끌고 다니는게 유리한데 말입니다."
"뭐!우리가 타고 갈 배가 크면 좋잖아!!"
하지만 한가지 문제가 있었다.그만큼 배 다루기가 여의치 않다는 것이다.이정도면 사람이 많이 필요할텐데 혹시 싸우다 많이 죽기라도 하면 그림의 떡이될 판이니.한가지 문제를 더 추가하자면 이런 배를 움직이려면 어마어마한 인력이 소요될텐데 과연 훼놀리트 일행의 압박력으로 이들을 제압할 수 있냐는 것이었다.
"어이~이봐."
훼놀리트 일행은 부두를 걸어갔다.훼놀리트는 저기쯤에서 무언가를 운반하는듯한 청년에게 말을 걸었다.의외로 배 주변은 썰렁하기 그지없었다.험악한 인상의 무리들이 배 주위를 쫘악 둘러싸고 경비를 설 것이라고 예측한 일행은 왠지모르게 김이 빠졌다.
"무슨 일이 십니까?"
놀랍게도!머리에 두건같은걸 쓰고 일행을 쳐다보는 선원은 친절한 목소리로 일행을 맞은 것이다.보통 해적이라면 두건같은데 해골을 그려넣고`뭐냐?'하며 사회 불만인듯한 목소리를 내야되는게 정상 아닌가?
"아~우리가 배를 타고 싶은데...선장을 볼 수 있을까?"
훼놀리트는 웃으며 선원에게 물었다.선원은 친절한 목소리로 짐을 놓으며 말했다.
"그러시나요?절 따라 오시죠."
선원은 앞서서 배 위로 걸어가기 시작했다.훼놀리트 일행은 인뷰리드를 잠시 세워놓은 뒤에,상당히 이상한 기분으로 그 뒤를 뒤따르게 됬다.원,친절한 해적이라니.세상엔 별의별 인간이 다있다.....훼놀리트는 그러한 신념을 굳게 믿었다.
"딘!그 사람들은 누구야?설마 네 형제들은 아니겠지?"
저기 위에서 돛을 손질하던 선원이 일행을 안내해주는 선원에게 물었다.
"무슨 헛소리냐!내가 고아라는걸 잊은거야?"
"아님 말고!혹시 알아!네 숨겨둔 가족일지?"
"우리 배에 타시겠단다."
"그래?"
짧막한 대화를 끝마친 딘은 문을 열고 안으로 안내했다.
"여깁니다.선장님은 여기 계시니 말씀해 보도록 하십시요.전 아까 그 짐들을 운반해야 되서요.그럼..."
딘은 가볍게 목례하고서는 다시 문을 열고 밖으로 나갔다.
"혹시 함정 아닌가?"
타비렌이 걱정스럽다는 목소리로 물었다.정말 그럴수도 있겠는걸?문을 열면 불이 사방에서 튀어나온다던가....위에서 돌덩이가 떨어진다던지....마법이 발동 된다거나....훼놀리트는 특유의 감성으로 갖가지 상상을 하며 자뭇한 느낌을 가졌다.
"함정이라도 어쩔수 없죠.들어가죠."
엘브노아는 앞장서서 노크를 했다.
"누구지?"
"여행자들입니다.배를 타려고 하는데 이곳에 선장님께 허락을 맡아야 한다더군요....들어가도 될겠습니까?"
"들어오시지요."
뭐야....정말 해적 맞아?일행은 점점 이상해지는 느낌을 억누르고 안으로 들어갔다.안은 넓고 밝았다.한30대로 보이는 선장이 인자한 표정으로 책상 앞에 앉아있었고,해적인지 청소부인지 모르게 깔끔하게 방안이 정돈되어 있었다.저 뒤편엔 책이 수두룩하게 꼽혀 있다.고양서적으로 추측되는 무수한 책드.절대로 음란서적이나 만화책으로는 보이지 않는 책들이었다.
"저희 배를 타신다고요?"
선장이 읽고 있던 책을 덮고 웃으며 훼놀리트 일행에게 말을 먼저 걸었다.
"그렇소.이 배는 어디로 가는거요?"
"이 배는 여러 가지를 하죠.할일 없이 돌아다니기도 하고,일부러 폭풍우가 있는곳에 뛰어들기도 하며 무역도 하죠.지금은 할 일을 찾아 여기저기를 떠돌아 다니는 형편입니다만..."
"해적질도 해요?"
이스티아는 궁금하다는 듯 선장을 동그란 눈으로 빤히 쳐다봤다.으,으악!무슨 망발이야!!리아는 억지로 입을 막으려고 했지만 때는 늦어 있었다.
"하하하하하!!!"
선장은 배를 부여잡고 웃었다.뭐가 그리 웃긴 건지...일행의 표정은 알 수 없다는 표정밖에 새겨져있질 않았다.물론 이스티아는 제외였지만.
"그런 말이 떠도나요?엘퓨딘이 해적질은 하고 다닌다는 말이?"
"감이에요 감.하핫~"
모두들 실눈으로 이스티아를 노려봤다.물론 아이엘은 그냥 쳐다만 봤을 뿐.노려봤다는 설명은 좀 과했지만.
"이런.....몇개의 해적단을 박살낸적은 있어도 그런건 금시초문이군요.하하하...."
여러 가지로 이상한 배라고 훼놀리트는 추측했다.으음...일단 레테알드리아로 가야는게 급하니...훼놀리트는 딱 잘라 말했다.
"우린 레테알드리아까지 가야되는데....갈 수 있을까?"
선장은 갑작스런 훼놀리트의 질문에 구미가 당긴다는 듯 호기심 가득한 눈으로 훼놀리트에게 고개를 돌렸다.
"레테알드리아...말씀입니까?"
"그래,레테알드리아.최대한 단시간으로."
"아마 서쪽의 필로에실란스를 지나쳐 가야 겠지."
리아는 필로에실란스를 강조하며 말했다.필로에실란스는 아까 엘브노아가 말한 바다 몬스터와 폭풍우가 잦은 곳을 말한다.역사적 기록상 이곳을 통과한 배는 단 7척.럭키 세븐이란 말은 여기서 유래됬다고 할 정도로 대단히 무시무시한 지역이었다.실제로 이곳을 통과하려 했던 배는 수천척에 달한다고 하니 말이다.모두들 온화한 바다의 먹이가 되었지만.
"물론...당연히 그곳을 통해 가야겠군요."
선장은 재미있다는 듯 팔짱을 꼈다.그의 얼굴엔 웃음이 베어나왔다.
"갈 수 있을까?"
"일도 아니죠.저희는 그 방면에 있어서 최고라고 할 수 있습니다."
선장은 필로에실란스가 제집 안마당인양 말했다.엘브노아는 그 당당함에 다행이라고 생각했는지 속으로 안도감의 한숨을 내쉈다.
"더군다나...일국의 왕자가 타신다면야 더욱...안그렇습니까....엘브노아 왕자님?"
왠지모르게 빈정거리는 투의 말투에,모두들 순식간에 긴장했다.일행은 선장을 매섭게 쳐다봤다.물론....이스티아는 제외였다.
"아~그런 표정을 짓지 말아 주십시요.무안해 지는군요.소식은 들었습니다.펜리스와 알브리신스가 단 몇일만에 망했다죠?현지 주민들의 대다수가 그런걸 모르고 있지만.후후....정말 대단한 자죠.지라 피리네일이라는 왕자....아니.이제 왕이군요."
"내가 왕자라는 사실을 어떻게 알았지?"
엘브노아는 선장을 바라다보며 매섭게 몰아쳤다.다른 사람들도 상당히 궁금하다는 표정과 수상하다는 눈빛이 반반씩 섞인 얼굴로 선장이 입을 열기를 기다렸다.
"하하...알브리신스 왕가의 문양이 새겨진 검을 차고도 그런 말이 나오는지 모르겠군요.어차피 그런 검은 장식용 말고는 아무런 쓸모가 없어서 훔처갈 사람도 없을거니 왕자인걸 밝히고 다니는 거나 다름없죠.아!그리고 타비렌경.정말 전 수장께서 주신 초상화와 얼굴이 똑같군요.초상화보다 상당히 늙긴 했지만."
선장은 타비렌을 바라다보며 웃었다.타비렌은 무슨 말인지 모른다는 표정으로 상당히 당혹스러워 하는 것 같았다.
"역전의 용사 타비렌 벨하인.수많은 전쟁에서 그 공을 세우나 지금의 엘브노아 왕자님의 증조부의 약속을 버리지 않고 소국 알브리신스로 망명하신 유명한 분 아닙니까?이거 제가 오히려 섭섭한걸요?"
"뭐,뭐에요!!아버지 그런말 한번도 한적 없잖아욧!!"
셀프나는 타비렌에게 그런 과거가 있었는지 전혀 몰랐던 모양이었다.그녀는 심술궂은 표정으로 아버지 타비렌의 몸을 흔들어 대며 해명을 구했으나,타비렌은 눈을 감은채 아무런 말도 하지 않았다.
"다....지난 일이야 이 녀석아."
"그래도 그렇지...어떻게 그런....."
유치한 부녀간의 싸움이 본격적으로 벌어지자 선장이 자신의 존재를 무시하지 말라는 듯 `헛...'하고 헛기침을 했다.일단 부녀의 싸움은 이정도 선에서 일단락됬다.
"저희 엘퓨딘은 몇대에 걸친 배입니다.집단이기도 하고.해적이라...아마 엘퓨딘 하층계열의 배가 사고를 쳤을겁니다.각 왕가와도 거래를 할 때도 많죠.더이상 말하면 직업상 곤란하겠고...이 점을 상기해 주시길 바라겠습니다.어쨌거나 조건하에 여러분들을 모시도록 하죠.배삯은?"
"이거야."
훼놀리트는 자신의 보석과 돈,그리고 소중히 여기는 팬던트가 들어있는 가죽주머니를 뒤적거리더니,한개의 푸른 보석을 꺼내 책상 위에 조용히 올려다 놓았다.책상과 보석이 부딪치는 소리가 경퀘한 음을 연상시켰다.
"아~이런.이게 뭡니까?멜브리젠?상당히 고가군요."
선장은 어느 세 서랍장에서 외알 돋보기 안경을 꺼내더니 보석을 한손에 쥐고 슬쩍 살펴보고는 말했다.이녀석...보통내기가 아니군.멜브리젠을 한눈에 알아보다니.훼놀리트는 놀랍다는 표정으로 말했다.
"대단한데.멜브리젠을 한눈에 알아보다니."
"물론.전 보석수집을 즐겨서...그 쪽이야 말로 이 방면에 상당한 기량을 가진 것 같군요.하여간 이 보석으로 하기로 하죠.이번건 상당히 수지가 맞는 장사가 아닐런지...더군다나 왕자님을 모시게 되다니.아인!!"
"예!!"
선장의 부름과 함께 밖에서 건장한 사내가 문을 열고 들어왔다.역시 머리에 두건을...뱃사람들은 다 이런걸 쓰고 다니는 건가?훼놀리트는 너무나 뻔한 의문심을 키우려다 말고 선장의 말을 듣기로 했다.
"귀빈실에 모시도록.그리고 모두에게 전해라.행선지는 레테알드리아.간만에 재밌겠군."
"레테알드리아는 너무 많이 가지 않았나요?"
무시무시한 말 그 자체였다.럭키 세븐의 유래를 만든 이 필로에실렌스를 몇번이나 걸쳐서 갔지에 이런 말이 나오는 것일까?
"불만이 많으면 일을 할 수 없지.먹고 살고 싶으면 군말을 하지 말아야 하질 않겠나?자,아인.어쨌거나 모셔다 드리게."
"네.자,따라오시죠."
아인은 훼놀리트 일행에게 따라오라는 몸짓을 보이며 문을 열고 나갔다.훼놀리트 일행은 그를 아 밖으로 나갔다.
"잘 따라오십쇼.이 배는 왠만큼 큰배가 아니라서 길을 잃기 쉽습니다."
...왠만큼이 아니고 이정도 배는 국가의 소유정도가 되야한다고.일행은 이 큰배의 여기저기를 신비하게 구경하며 아인을 따라 선실복도를 걸었다.갑판만 해도 수십 미터.....정확히 측정하긴 어렵지만 그 규모가 상상을 초월함은 이루 말할 것이 없었다.
"이 정도 배라면...식량이나 물을 저장시키면 300명이 수년은 족히 살수 있을 것 같에."
아이엘은 그 규모에 감탄했는지 낮게 말했다.
"멋진데!!만약 그것의 수십분의 일 정도로 식량을 저장하고 물건을 잔뜩 사서 팔면?"
".....수익하나 가지고도 왠만한 배 몇척은 그냥 사겠네."
셀프나는 이스티아의 말을 이으며 흥미로운 표정을 지었다.
"어라?셀프나가 왠일이야 그런 말을 다하고?"
셀프나는 눈을 가늘게 뜨고는 이스티아를 바라봤다.
".......이스티아.요즘따라 내게 시비거는 이유는?"
"가장 상대하기 쉬울 것 같아서 아닐까?"
.....만만하다는 소리와 일맥상통한다.
"뭐얏!!내가 단순하다는거야 뭐야!!"
또 시작이다.요즘따라 셀프나와 이스티아의 말싸움이 잦아진건 사실이다.확실히 훼놀리트가 생활하긴 훨씬 편해졌지만....상대하기 쉽다라...하긴 정말 그렇군.셀프나처럼 말로 누르기 쉬운 상대도 얼마 없다.훼놀리트 역시 이스티아의 의견에 절대 동의했다.
"단순 단순 왕단순!옆에서 폭탄이 터져도 잠을 잘 셀프나 아니야?"
.....하지만.....그건 너도 포함된다 이스티아.훼놀리트는 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬었다.정말 난 어쩌다 이 녀석들을 끌고 레테알드리아까지 갈 생각을 한거지?
"웃기지마!!난 왕자님을 지키기 위해 특수훈련도 받았다고!!"
"앗!!저기 몬스터다!!"
"어디?"
셀프나가 뒤를 돌아다보자,이스티아느 가볍게 지팡이로 셀프나의 머리를 쳤다.
"퍽!!"
"뭐야!!몬스터 따위...없잖아!!"
"거봐~그렇게 쉽게 속으면서 누굴 지켜준다는거야~"
"으으으......."
셀프나는 나름대로 무서운 표정을 지으며 이스티아를 쳐다보았다.그게 실수였다.고개를 돌리고 앞을 걷는 다는건.....
"퍽!!"
"우당탕탕......"
"아앗...."
...곧 계단같은 곳에서 벽에 머리를 부딪치고 멋지게 구른다는 것을 암시하는 것이다.다행스럽게도 다른 사람들은 셀프나에 휩쓸리지 않아....-아마도 정확한 예측속에 정확히 피했을 것이다.이들은 눈치밥의 경지에 이르렀다.-다친곳은 없었다.
"조심해~하핫~둔한 아줌마~~"
이스티아는 한쪽 눈을 귀엽게 감고서는 지팡이를 좌우로 휘둘렀다.이것에 열받지 않을 셀프나가 아니리니.....
"캬앗!!붙어볼테냐!!"
"얼마든지!"
"그,그만해......"
"이제....두 사람 모두 그만 하시는 편이....."
아이엘과 엘브노아가 당황스런 표정으로 서로를 말려서야 겨우 일이 수습됬다.물론 이스티아는 활짝 웃고있었고 셀프나는 구겨진 표정 그 자체였다.
"자,여깁니다.각자 한방씩 들어가서 쉬시지요."
장시간을 들여 온 곳은 수십개의 방이 복도를 중심으로 쫙 늘어져있는 곳이었다.
"아,아인이라고 했나?"
훼놀리트는 아인에게 물었다.
"네."
"밖에 있는 드레곤 비스무레한 것들 좀 안에다 실어주겠어?만약 선장이 배삯이 더 필요하다면 추가한다고 전해주고."
"그러죠.여러분!각 층마다 배의 지도가 있으니 참조하시고,식사때가 된면 가져다 드릴테니 걱정하지 마십시요.즐거운 여행이 되시기를....."
아인은 가볍게 인사하고 돌아갔다.이건....완전히 여행선 안내방송 같네....하지만 놀라운 일이었다.우리의 페어리 리아를 보고도 놀라지 않다니.그러고보니 아까 마을 사람들은 의식하지 못한거야 아니면 페어리에 대해 모르는거야?리아가 페어리인데도 인식하지 못하는 것 같았다.으흠흠....어쨌거나 이 배의 선원들도 대단하다.드레곤 비스무리 하다고 하면 인뷰리드라고 다 알텐데 별다른 반응을 보이지 않는다니....레테알드리아를 너무 자주 간다는 말도 왠지모를 살벌함을 느끼게 해줬다.이거....너무 대단한거 아냐?
"아~그럼 각자 방으로 들어가자."
리아는 아이엘과 같은방을 쓰기로 한 것 같다.이젠 아예 나와 상종을 안하는구만.훼놀리트는 피곤한 표정으로 한숨을 쉬고는 말했다.
"그럼 방은 총 5개를 사용한다.엘브노아와 타비렌,나,이스티아,아이엘과 리아,셀프나.그럼 각자 들어가서 낮잠이라도 자두라고.오늘 가벼운 전투가 있었으니까...레테알드리아까지 적어도 몇일 걸릴거고...."
"너무 편하게 지내는건 아닌지 모르겠군요."
"편하면 좋은거야.따질 것 없잖아?"
엘브노아는 왠지모를 불안함을 느끼며 방안으로 들어갔다.다른 일행도 각자 제각기 떠들며 방으로 들어간 것 같다.나도 들어가야 겠군.하지만 방심은 금물이지.여기서 가장 강한 것은 나다.강한 자로서 책임이 있다.만일의 사태에 대비하느 조심성을 잃을 필요는 없지.크크.....그래....책임.....앗....뭐야.
"끼익...."
문이 열리며 방이 드러났다.이,이건 뭐야...저번에 투숙했던 호텔과 동급이상이잖아!!훼놀리트는 그 방의 화려함에 세삼 이 배의 규모와 시설에 대해 놀라움을 금치 못했다.
"정말 대단한데,이 배."
훼놀리트는 나이트뷰어를 허리춤에서 빼네 베게밑에 놓아두었다.침대서부터 화장실 탁자나 컵등 모두 배에서 사는지 호텔에서 자는지 모를 정도의 물건들 뿐이었다.더군다나 이런 것까지 있는 커다란 배를 보석하나가지고 움직이는 선장의 맘을 모르겠다는 심정이었다.
"무언가 선장녀석도 일이라는 것이 있는 건가?"
훼놀리트는 피곤함에 눈을 비볐다.요 근 며칠간 잠을 제대로 자질 못해서 그랬다.훼놀리트는 둥그런 창틀로 된 유리창으로 바다의 전경을 바라다보았다.푸르군...그것 밖에는 말할게 없다.
".......50년전에도....엘베리안과 바다에 간적이 있었나?"
훼놀리트는 낮게 중얼거렸다.엘베리안...
"아....머리가 아프군.치매라도 걸린건가?기억이 희끄므리 하군."
훼놀리트는 침대에 누웠다.푹신거리는 침대.
"아버지를 찾아서 뭘할거지 훼놀리트?"
훼놀리트는 차가운 표정으로 천장을 뚫어져라 노려봤다.
"물론...책임을 지게 하겠지....크큭....."
훼놀리트는 웃다말고 고개를 뒤흔들었다.
"젠장,내가 방금 뭐라고 했지?"
훼놀리트는 머리가 아픈건지 생각해도 생각이 안나 짜증나는지 신경질을 부렸다.
"엘베리안이라....벌써 헤어진지 50년...아마 살아있다면 주름살이 쩍쩍 있는 노인이었겠지...그러고 보니 엘베리안도 아이엘처럼 붉은눈이었지."
훼놀리트는 쓴웃음을 지었다.
"나도 미쳤군.인간 늙은이처럼 궁상에 빠지고.잠이나 자야지.으함~~"
훼놀리트는 기지개를 펴고는 이불을 덮었다.아미난의 피의 악마라고...그 교황이 그랬던가?난 50년전에 뭘하고 있었지?난 분명 엘베리안과...아닌가?
"........."
"졸려."
모르겠다.잠이 최고라고.

-2-

"젠장...머리 정말 아프군...."
훼놀리트는 탁자위에 놓여진 물을 마구 마시며 이마에 손을 얹이며 인상을 구겼다.으윽...내가 배멀미를 하게 될 줄이야...
"멀미약이 필요해...헥헥...."
훼놀리트는 힘겹게 비틀비틀 문으로 걸어나갔다.눈은 풀어져서 정신병자를 연상케 했고,걷는건 문어처럼 흐느적거렸다.그래도 용케 문까지 가는게 신기할 정도로...
"아하하....그래.멀미약 찾는 것 보다 아이엘에게 가서 치유 좀 해달라는게 낫겠군.힐이라도 받고 나면 좀 나아 지겠지."
훼놀리트는 끽끽거리는 문소리는 아랑곳 하지 않고 비틀거리며 아이엘의 방을 찾았다.거의 기다시피...
"똑똑...."
"누구세요?"
"......."
"누구세요?"
아이엘이 누구냐는듯한 목소리로 재차 말했지만,밖에선 대답이 없었다.필시 훼놀리트가 까무러치든 피를 토하던 목소리가 안나와 자포자기하던 수많은 가능성 중의 하나겠지만...
"후,훼놀리트야 아이엘.문좀 열어줘...헥."
훼놀리트는 간신히 말하며 축 늘어졌다.필사적으로 정신을 차리며 아이엘의 방문이 열리기를 학수고대하며.
"끼익...."
"퍽!!"
......당연한 결과였다.문을 두드리고는 움직일수도 없는 상황에서 문앞에 바싹 엎드려 있었으니....덕분에 훼놀리트 면상은 안 그래도 붉은판에 더더욱 붉게 변해버렸다.정확히 말하자면 시.뻘.겋.게.
"앗,훼놀리트 어떻게...미,미안....."
훼놀리트는 풀어진 눈으로 좀비처럼 아이엘을 바라다보았다.이젠 혀까지 내밀며.
"아~괘,괜찮아...그런데....지독한 배멀미가 나서 말이지.고통을 없에는 주문 같은거 알겠지?사제잖아."
"난 견습사제인데...."
"아~그랬지.근데 정말 모르는거야?"
훼놀리트는 거의 죽을듯한 맛으로 물어보았다.으~아이엘이 그런 주문을 모른다면 다시 돌아서 선창까지 가서 지도를 본다음 의무실을 찾아가 약을 받아야 한다.죽여라 죽여...
"응.견습사제는 별로 배우는 것이 없어서...물론 내가 여러 가지 책을 빌려서 더 높은 클래스를 마스터 했지만 그런 세세한 마법은 고 클래스가 사용해."
"으윽....그,그래?"
뭐가 세세하다는 거얏!!고통을 없에는게 중요하지!!전투에도 얼마든지 써먹을수 있고 말야.레테알 교단의 녀석들이란 크루세이더 어쩌구 하며 학살짓을 하면서도 그런 마법을 저클래스 사용자에게 가르치지도 않는거냐?하여간 머리라고는 있는건지...크루세이더?.....으음.....뭐지...왠지모르게....훼놀리트는 갑자기 진지한 표정을 지으며 거짓말처럼 적개심을 품게되는 크루세이더란 단어를 머릿속에서 끄집어 보려고 애를 썼다.하지만...도통 모를 일로 머리만 아파서 그만 두기로 했다.훼놀리트는 그런 생각은 집어치우고 간절한 눈빛으로 애원했다.
"아아...저기...힐이라도 좀 써주면 안될까?"
간절한 훼놀리트의 부탁이었지만 아이엘의 대답은 하나였다.
"미안...힐은 물리적 타격에만 효과가 있어서 그런 것에는 어쩔 수 없어.오히려 이런 상황에 힐을 쓴다면 악화가 될지도 몰라...훼놀리트는 아무래도 마족이니....."
그,그런가....훼놀리트는 맥빠진 기색으로 부들거리며 엎어진 방향을 돌리려고 했다.
"아~미안 아이엘...그럼 이만....난 의무실에 가봐야지."
훼놀리트는 힘겹게 고개를 끄덕이고는 방향을 돌려 계단으로 기어가기 시작했다.엉금엉금.
"아,잠깐 훼놀리트.그 상태로 어떻게 의무실까지 가려고 해?"
아이엘은 쓰러지기 일부직전인 훼놀리트를 일으켜 세워 부축하며 당황스러운 듯 훼놀리트를 바라다보았다.이제 멀미 수준을 떠났는지 열 때문에 훼놀리트의 얼굴은 더더욱 붉게 물들었고 식은땀을 바가지로 흘렸다.헥....정말 최악이군... 
"헥헥...그럼 어떻하냐...주문...모른다며?"
"일단 여기에라도 누워있어.내가 의무실에서 약을 가져올게."
아이엘은 훼놀리트를 부축해 자신의 침대에 눕히고는,곧장 방문을 나갔다.의무실에서 멀미약을 가져오는건가...훼놀리트는 속으로 눈물을 흘리며 감사했다.
"헥....힘들어 죽겠네.내가 왜 배멀미 따윌 하는 거지?"
훼놀리트는 온몸이 쑤시는지 가쁜 숨을 내쉬며 고개를 뒤흔들었다.최악이야...생전 이런 걸로 고생한적이 없었는데.정말 죽을때가 다됬나...아픈데도 불구하고 열심히 속으로 떠들어 대는 훼놀리트였다.
"으엑....맨 정신으로 버티기 힘들겠어.뭐 집중할만한 것 없나?"
훼놀리트는 이곳저곳 둘러보다 옆의 탁자에 놓여진 이상한 그림이 새겨진 푸른 돌을 바라다 보았다.이거 손에 닿기도 편하고...저것 보석인가?보석 매니아인 내가 모르는 보석도 있었나?
"으익...일단 집고 보자고...."
훼놀리트는 힘없는 손으로 겨우 돌을 쥐워서 돌을 바라다 보았다.상당히 기묘하고 복잡한 문양인데...이런건 마왕성 서고에도 본적이 없다.쳇....마왕성 서고 아무리 열심히 뒤져도 결국 실생활에 도움되는 지식이 없구만....흠....뭐,레테알의 상징이라도 되나?아닌데...나중에 리아에게 물어봐야겠군.난 이런 쪽엔 관심히 적어서 말이지.이상한쪽만 잔뜩 알고있는 리아에게 물어본다면 알겠지.어라...?리아는 어디간거지?
"리아~~~"
".........."
"없나?"
이녀석.....아이엘과 있는 것 아니었나?뭐,셀프나나 이스티아 방에있을지도 모르겠군.아무래도 묵묵한 아이엘보단 그쪽이 놀기 쉬울테니.하여간 이놈의 말도 안되는 다크페어리....훼놀리트는 리아의 욕을 해대며 몸을 추스렸다.아무래도 극악의 상황인 것이 분명했다.
"훼놀리트?자는 거야?"
아이엘인가...약을 가져온 거겠지.아~언제나 그렇지만 미안한데...사실 아이엘이 교단에서 파문당한것도 나 때문이지.물론...적어도 그것에 대한 책임을 지겠어.반드시...흐흐...난 그와 다르다...훼놀리트는 아픔에도 불구하고 어렴풋이 살기등등한 표정으로 바뀌었다.
"훼,훼놀리트?"
아이엘은 물러서며 훼놀리트의 이름을 재차 불렀다.훼놀리트가 차가운 얼굴로 쿡쿡거리며 웃고있는 모습을 보았기 때문이었다.
"아,내가 무슨 생각을 했지...?아이엘 약을 가져와 준거야?"
훼놀리트는 웃으며 아이엘을 바라다 보았다.아이엘은 다행이라고 생각하는지 훼놀리트 앞에 의자를 놓고 앉았다.
"여기...약이야.이 알약을 물하고 같이 마시고 몇 시간이 있으면 정신이 개운해 질거래.이 배 안에선 누구도 멀미하는 사람이 없어서 이 정도 약밖에 없었어."
"아~고마워."
훼놀리트는 고개를 끄덕거리며 아이엘이 준 알약을 입에 넣고는 겨우 고개를 들어 아이엘이 준 물컵을 들이켰다.물맛이 달구나...생전 처음으로 목이 탈 때는 물맛이 달다는 것을 느끼며 훼놀리트는 꿀꺽꿀꺽 잘도 목구멍으로 넘겼다.
"아....근데 리아는?"
마악 잔의 물을 다 마시고 탁자에 놓으며 훼놀리트는 리아에 대해 물어보았다.앙숙적인 관계인 하지만,둘은 그만큼 친근한 관계이기도 했다.
"리아는 선장실에 간 모양이야.아마 무언가 알아볼 것이 있었다던 것 같지만...나도 잘 모르겠어."
또 뭘 물어보려고 간거지?종족 콤플렉스가 발동했나?리아가 선장실에 가서 물어볼만한 갖가지 질문들을 생각하며 속으로 깎아내리고 있는데,문득 자신의 등이 매우 차가움을 느꼈다.땀이 식은 것이다.물론 그 땀들은 아이엘의 시트에 다 뭍었다.
"그래...근데 미안해서 어쩌지?시트가 땀에 젖었잖아?"
"그건....나중에 시트를 걷어내고 자면 되."
"미안."
훼놀리트는 천장을 바라봤다.천장도 고급 그 자체로구나...며칠간 계속 보면서도 느끼지 못했는데 배멀미 때문에 알게끔 된 훼놀리트였다.
"창문 좀 열어줄레?더워서....미안...."
뭐가 아까부터 미안이!!쳇...차라리 안하는만 못하군.훼놀리트의 자책을 아는지 모르는지 아이엘은 불평없이 일어서서 창문을 열어 주었다.시원한 바다공기가 좋구만...짠내는 질색이지만.
"헥...그래도 덥네...."
훼놀리트는 여전히 땀을 삐질삐질 흘리며 창문을 바라다 보았다.여전히 덥기 그지없었다.
"웃도리가 두꺼워서 그래."
훼놀리트는 아이엘의 말에 손으로 자신의 옷깃을 만져보았다.확실히...레테시아에 비해 현저히 더운 이곳에서 이 두꺼운 질감의 옷을,그것도 긴팔을 입고 있으니 안더우면 드레곤이지.드레곤은 용암에 몸 담그고 `시원하다~'할 정도로 더위를 좋아할지는 모르겠지만,훼놀리트의 경우 그런 악취미는 사양한다는 사상을 지니고 있었다.
"이거 벗어야 되나...."
훼놀리트가 정색을 하고 중얼거리자 아이엘의 얼굴이 새빨개 졌다.뭐야...배멀미도 옮는다는 소리는 못들었는데?제 멋대로의 판단을 하는 훼놀리트는 의외로 이런 쪽의 눈치가 전혀 없었다.
"아....그거 혹시 약에 수면효과도 들어있었던 거야?"
아이엘은 붉힌 얼굴을 안색에서 지우고 훼놀리트의 물음에 대답해 주었다.
"아....그럴꺼야.아무래도 안정효과를 내려면...."
"그래...여기서 잠 좀 자도 되겠어?"
훼놀리트는 미소를 지으며 물어보았다.훼놀리트는 속이 미식거리는지 침을 계속 삼키고 있었다.
"그래...괜잖아.병자를 우선시 하는게 교인이 할 일이지."
아이엘은 교인이라는 말에 씁쓸한 미소를 지으며 훼놀리트에게 이불을 덮어 주었다.
"그럼 좀 잘게...."
이거 정말 졸립군.약효과가 만점이야...훼놀리트는 약의 효과인지 의문스런 평안함에 잠겨 숙면을 취하게 되었다......

주변이 어둠에 둘러쌓여있다.젠장...또 이 빌어먹을 꿈인가?
"훼놀은 눈이 왜 빨개?"
"그건...비밀이야."
대화가 들림과 함께 내 시야가 밝아졌다.장소는...숲속인가?햇빛한번 끝내주게 비춰지는....아주 맑은 날씨다.여기서 나...즉 싸이코밖에로 안보이는 내 분신이 대화를 나누고 있다.상대는.....엘베리안.
"내 눈이 왜 빨간지 궁금하지 않아?"
엘베리안은 웃으며 물어보았다.정말 이런 꿈은 왜 꾸는거지?이제 이런 꿈에대한 확신감마져 사라졌다.이건...내 아득한 기억이 만들어낸 환상에 지나지 않아...어쨌거나 내 분신은 머뭇거리며 말을 이었다.
"왜 그렇지?"
"후훗....나도 비밀!"
엘베리안은 웃으며 손가락을 휘져었다.
"하지만...나중에 가르켜 줄께.훼놀리트는 검을 쓸줄 알아?"
"검....?"
내 분신은 작게나마 중얼거렸다.상당한 거부감을 지니고 있는 듯 했다.내가 왜 이렇게 남 과거를 보듯 말하냐 하면....아처피 이건 내가 만든 환상에 불과하니까.확실히 엘베리안과의 추억이 있긴 하지만...너무 비현실적인 것들이 많아서 말이지.
"그래.검 말이야.우리 옆집의 란벨도 검을 잘쓴다고 했어.훼놀은 어때?"
"....조금은...쓸 줄 알아."
내 분신은 자신의 손을 바라다 보았다.무수한 굳은살이 결코 조금이 아니라는걸 증명하잖아!멍청한 놈!
"그래?훼놀은 그 검술을 어디에 쓰고싶어?"
엘베리안의 질문에 분신이 상당히 곤란한 표정을 지었다.녀석은 천천히 입을 열었다.
"그것도...비밀이야."
"정말?에이....."
엘베리안은 아쉽다는 표정을 지으며 웃었다.분신은 무언가를 말하려고 입을 달싹거렸지만,그 이하도.이상도 아니었다.곧장 멈췄기 때문이다.
"좋아.그럼 다른 질문.이번건 꼭 대답해줘.훼놀리트는 어디에서 왔어?"
".........."
내 분신은 더욱더 곤란하다는 표정을 지으며 시선을 바닥으로 고정시켰다.
"설마....그것도 비밀?"
엘베리안은 눈을 동그랗게 뜬채,훼놀리트 에게로 시선을 맞추기 위해 허리를 숙여 훼놀리트의 눈을 바라다 보았다.그녀 역시...붉은눈이다.
끄덕
분신은 말조차 꺼내지 못한채 고개를 끄덕였다.엘베리안은 걱정스럽다는 표정을 지었다.
"어라?비밀이 많은 남자는 위험하다고 했는데~"
분신은 더욱더 고개를 숙였다.
"아냐.걱정하지마 훼놀,그렇다고 널 싫어하는게 아니니깐."
엘베리안은 안심하라는 듯 분신의 등을 토닥거렸다.엘베리안은 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.
"난 말이지...언젠가는 강해지고 싶어.아~그렇다고 이상하게 생각하지는 말아.난 하나에 지독히 집착하는 성격이 아니니까...그리고 나는 그정도 힘을 길를 정도로 부지런하지도 않고."
분신은 고개를 들어 약간 웃어보였다.엘베리안은 기쁜 듯이 소리를 질렀다.
"와아~웃은거야?처음 보는거 같에....훼놀이 웃는거...."
엘베리안은 만연에 웃음을 띄고 손으로 햇빛을 가리며 길 앞을 느긋하게 쳐다보았다.
"아...이제 돌아가 볼까.훼놀,또 만나 줄꺼지?"
"그래."
분신은 짧게 중얼거렸다.
"으악~~변태!뭐하는거야?"
뭐?변태?갑자기 왜 엘베리안의 목소리가 이상해 졌지?아악....공간이 일그러진다!!!!

"으악~~변태!뭐하는거야?"
"으응....잘잤다.뭐가?으엑?!"
무,뭐야!아이엘은 훼놀리트 곁에 고개를 수그리고 잠을 자고 있었다.더군다나 훼놀리트의 팔은 그런 아이엘의 얼굴을 감싸안고 있고...젠장!!!이래선 한동안 변태취급을 벗어나질 못하겠군....훼놀리튼 홧김에 벌떡 일어섰다.훼놀리트의 묘사대로 아이엘이 훼놀리트 곁에서 얼굴을 파묻고 새근새근 잠들어 있었고,훼놀리트는 그런 아이엘의 얼굴 위에 팔을 걸터놓고 잠을 자고 있었던 것이다.
"변태.."
"저질이야.마족도 여자를 밝히는지 몰랐어."
셀프나와 리아의 더블 어택!무시무시한 데미지에 훼놀리트는 몸을 들어 둘을 바라다보며 소리쳤다.일단 몸이 개운한건 좋은데...왜 내가 이런 변태취급을 당해야 하는거!!
"뭐야!!맘대로 말하지 말라구!!이건 어디까지나..."
"우연이겠지!!흥!!뻔하다 뻔해.하여간 훼놀이 아이엘을 레테알 대성당에서 데려올때부터 알아봤어!"
리아는 처음에 아이엘을 대성당에서 텔레포트해 테아라 근처 숲으로 텔레포트 하게된 것을 들먹이며 훼놀리트를 궁지에 몰았다.
"자,잠깐.왜 그 얘기가 나오는거야?난 책임감에....."
"책임감이라니?훼놀리트가 아이엘과 일이라도 벌인거야?"
말도 안되는.....그런 책임감일 리가 없잖아!훼놀리트는 죽을 듯한 심상으로 자신을 변호했다.그 목소리엔 왠지모를 한이 담겨져 있었다.
"그런 것일 리가 없잖아!"
"정말?마족과 인간의 혼혈은 어떤 능력을 가지고 태어날까?"
"모르지.훼놀리트의 돌연변이 유전자로 인해 말 그대로 식물인간이 태어날지도..."
으악!!왜 내 말은 듣지도 않는거야!!훼놀리트는 머리를 쥐어싸고는 고통찬 신음을 내질렀다.
"내 말좀 들어!!난 배멀미로...."
"정말?하지만 모르지 않아?돌연변이에 돌연변이를 더해서 천재가 나올지도?"
"아니지.설마 그런일이 일어나겠어?"
리아와 셀프나는 딱딱맞는 죽으로 훼놀리트를 아주 팍삭 뭉게버리고 있었다.
"지금 훼놀리트를 보면 충분히 가능한거 아냐?"
내 말좀...들어먹어라!!훼놀리트는 광분하며 마구 소리쳤다.
"내 말좀 들어!!!!!!들으란 말이야!!난 배멀미로!!!"
"있잖아...아이가 태어나면 누가 키우지?"
"누가 알아?우리의 착한 마족 훼놀리트가 지독한 부성애로 키울지."
아예 상황을 아이가 태어난 후로 잡는건 대체 뭣때문이냐!!!훼놀리트는 이제 자포자기 상태인지,조용히 아이엘의 얼굴을 침대위에 놓아두고는 이불을 박차고 침대 바깥으로 튀어나왔다.
"쳇!!그래 맘대로 떠들어라!난 내방에 가서 나이트뷰어나 손볼란다!!"
"어머~회피하는 것 좀 봐.리아,내 예상과는 반대로 훼놀리트는 부성애가 부족한 모양인데?"
"글쎄말야.평소엔 혼자서 책임 어쩌구 하며 다해먹더니 실망이야!"
둘은 팔짱을 끼고 훼놀리트가 식식거리며 문밖으로 나갈때까지 최대한 놀려먹었다.훼놀리트는 인생에 있어 최악의 패배감을 맛보며 쓴 입맛을 다신채 자신의 방으로 기세좋게 들어왔다.신경질 적으로 문을 세차게 닫았다.
"쾅!!"
"으악!!왜 하필이면 리아와 셀프나가 들어왔을 때 아이엘의 얼굴이 내 곁에 있었던거야!!"
훼놀리트는 혼자서 발악을 하며 히스테리를 부렸다.으~젠장.이런 생활따위...정말 질색이다.레테알드리아로 가면 혼자서 여신의 신전을 탐험하던지 해야지.
"나이트뷰어!이 망할놈!!너도 뭐 할말 있음 말해봐!!"
훼놀리트는 화에 못이겨 말할 리가 없는 나이트뷰어에게 신경질을 부렸다.
"쳇....말할 리가 없지.고물검 같으니라고.왜 이블마스터께서 이걸 주셨는지 모르겠단 말야..."
순간,나이트뷰어 중앙에 박힌 붉은 보석이 빛을 발했다.
"바보."
"뭐!내가 바보라고!!......잠깐."
훼놀리트는 검을 휘두르다 말고 검에서 들린 말소리에 의아한 표정을 지었다.뭐야.....나이트뷰어...말한거야?훼놀리트는 기겁하며 나이트뷰어를 붙잡고 흔들었다.
"너...말한거냐?"
훼놀리트는 바닥에 털썩 주저앉아 나이트뷰어 가운데 박힌 작은 보석을 바라다보았다.
"당연하다.멍청이."
"이자식...초면에 말이 심한거 아냐!!"
방금 전부터 새롭게 비위를 뒤집어놓는 나이트뷰어의 말에 발끈한 훼놀리트가 외쳤다.
"뭐가 초면이냐...근 5년동안 나를 혹사시키며 데리고 놀던 주제."
가운데 박힌 검은 보석은 빛을 발하며 삭은 듯한 음성이 흘렀다.훼놀리트는 염통터져 노기 띤 말투로 꾸짖었다. 
"놀다니!말이 심하군!주인에게 할 말이 그거냐!!"
훼놀리트는 당황함도 멈춘채 주인의식을 발휘하여 따졌다.보석에서 흘러나오던 음성은 비웃음을 가득 담은 목소리로 대답해 주었다.
"주인이라니...너같이 저능하고 무능력한 녀석이 어떻게 내 주인이라는 거냐?"
"뭐라고!!내가 왜 무능력해!!"
훼놀리트는 스스로를 저능하다고 생각하는지 저능하다는 말을 뺀 무능력하다는 말 하나로 반박했다.나이트뷰어는 거침없이 말했다.
"말해줄까?난 아직 각성을 하지 않았다.고로,넌 무능하다는거다.마검의 1차 각성도 이루지 못한 주제에."
"쳇...각성따위 안해도 난 충분히 강해."
"웃기고 있군.요 근래에 들어 나와 싸운 검들은 나보다 뛰어났다.난 아직 각성을 하지 않았거든.네가 조금만 뛰어나도 나를 각성시켜 전투를 훨씬 수월하게 할 수도 있는데 말이다."
"내가 약해서 각성을 하지 못했다는 거야?"
훼놀리트는 반발심을 앞세워 나이트뷰어를 마구 뒤흔들자,나이트뷰어는 짜증난다는 듯 소리쳤다.
"멍청하긴.감정 제어하나 못하는 주제에 무슨 마검을 다룬다고 난리냐?"
훼놀리트는 감정제어라는 말에 민감한 반응을 보이며 보석을 지긋이 바라다 보았다.
"....감정제어?"
훼놀리트가 모른겠다는양 말하자 이 건방진 마검은 청산유수로 대답했다.
"너....정말 멍청하군.마검을 대부분 마족이 사용하는 이유가 무언데!그건 차갑다고 절제있는 마음 씀씀이와 감성곡선의 평일화로 그런거야!큭큭...정말 멍청해."
계속 멍청하다고 하는데....이자식...그래도 엄연히 너의 주인인 나에게 이딴식으로 굴거야!훼놀리트는 안그래도 화난차에 화를 죽이며 천천히 말했다.
"....너...정말 말이 많군."
"쳇....당연한거 아냐?최소한 몇 천년을 썩은 마검이 할말이 많은건 당연하다.너 같으면 안그러겠냐?멍청해 멍청해."
안그래도 아까 그 사건 때문에 머리가 아픈데 이런 급전개가 진행되면 나보고 어쩌라는 거야!말도 엄청 많구만...가만.근데 왜 이렇게 말많은 녀석이 5년간 한마디도 안한거지?훼놀리트는 호기심에 궁금해져 특유의 반짝이는 눈으로 물어보았다.
"아~좋아좋아.내가 멍청하다고 치고 하나만 물어보자.이렇게 수다많은 마검이 어쩌서 내가 기큐리스님께로 부터 받은 근5년간 한.마.디.도 안한거냐?"
나이트뷰어는 당연한 것 아니냐는 듯 대답했다.
"참네.당연한거 아냐.말을 시키지 않았으니 그렇지.역시 멍청해"
겨우....그거?훼놀리트의 어깨가 약간 들썩였다.아니,무섭도록 들썩였다.
"............"
훼노리트는 손잡이를 잡고는 손을 부들부들 떨었다.고작...내가 말을 안걸었다고 5년동안 한마디도 안했던 거냐?훼놀리트의 마음에선 이미 그 이성의 고삐를 놓친지 오래였다.
"어라?왜 그래?내가 잘못 말했어?"
나이트뷰어는 주인이 조금 이상해 진 것 같다는 느낌에 조심스런 말투로 물었다.
"...........이....."
멍청한.......자식아!!!고작 그런 것 때문에 주인인 나에게 한마디도 안했다는게 말이 되!!
"멍청이.말 좀 해봐."
훼놀리트의 반응에 아랑곳하지 않은 나이트뷰어는 계속 훼놀리트의 마음속을 심란케 했다.
"......이....누가 멍청하다는 거야!!!"
"과민신경이야.난 마스터의 명령에 절대적으로 따를 뿐이라고."
젠장!!기큐리스님이고 뭐고 필요없어!검날을 산산조각 내주마!!캬하하하핫!!훼놀리트는 이미 광기에 사로잡혔다.
"퍽!!"
"으힉...이 무식한 놈아...이게 무슨짓이야!"
훼놀리트는 방바닥에 나이트뷰어를 꼽더니 미친 듯이 휘저었다.
"닥쳐!부서버릴테다!!"
"쾅쾅!!"
"우악...알았어.미안해....제발 그만해..."
"푸삭푸삭..."
"으아아아악!!!!"
"무슨 일이래?"
훼놀리트가 방안에 혼자 있는 걸 아는 셀프나와 리아는 훼놀리트가 광분하는 모습을 보고 고소해 하려고 왔다가 혼자서 북치고 장구치고 하는 모습을 보게 되었다.녀석...정말 머리가 돌아버린건가?
"우아아아악!!!"
"사,살려줘!"
"훼놀,머리가 돌아버린걸까?"
리아가 문틈새로 들리는 비명과 웃음소리에 훼놀리트가 저번처럼 이상한 반응을 보인건 아닌지 의심했다.
"설마...저번 같았으면 이 배가 박살났을걸?"
그럼 누구?리아와 셀프나는 서로 얼굴을 맞대고서는 공통된 질문을 속으로 했다.
"혹시...엘브노아?"
리아가 의미심장하게 물었지만,셀프나의 태도는 덤덤하기만 했다.
"아니야.왕자님 목소리라고 하기엔 너무 삭았는데....."
삭았다는 말에 리아는 눈을 번뜩이며 말했다.자신의 일행중에 삭은 사람이 있다면....그 인간 늙은이...즉....
"타비렌 아냐?"
"아버지도 이렇게 까지 목소리가 낮지는 않아."
둘은 이상하다는 듯 다시끔 서로를 쳐다보았다.그럼 대체 누굴까?
"에이.선원 하나 붙잡아서 어떻게 하나보지."
리아가 어림잡아 말했다.
"선장이 뭐라고 하지 않을까?"
셀프나는 맘대로 생각한 리아의 의견에 수긍하는지 걱정을 했다.
"뭐.그거야 훼놀리트가 알아서 할 일이지."
리아와 셀프나는 고개를 끄덕이고 아쉬움을 남긴채 자기 방으로 돌아갔다.원래 그들의 목표는 혼자서 아까 그 사건에 대해 히스테리를 부릴 모습을 즐기려는 것이었지만 그 목표가 달성되지 못했으니...훼놀리트와 나이트뷰어는 재미있게 쌍방폭력을 즐기고 있었다.
"죽어라 죽어!!"
"망할!!이놈아 그만둬!에나 모르겠다.주인이고 뭐고 나부터 살자!!죽어버렷!!"
......이 일 덕분에 훼놀리트는 엘뷰딘의 선장에게 싸구려 보석 하나를 더 주고 당황스런 모습으로 핀잔을 주는 선장의 모습을 보게 되었다.다부서진 원래의 방에서 겨나,그 옆방으로 방을 옮기게 되었다.물론 나이트뷰어와의 고된 사투로 며칠간 침대에 묶여서 신세를 지게 되었고.

-3-

"헥헥.....배멀미는 싫다."
훼놀리트는 엘퓨딘의 드넓은 갑판에서 배멀미를 사라지게 하기 위해 바닷바람을 쐬며 갑판 최 앞단에서 헥헥 거리고 있었다.손잡이를 잡은 손은 부르르 떨렸다.오른손에는 나이트뷰어가 쥐어져 있었으며,그 옆에는 뜨거운 물이 김을 모락모락 내며 수통 속에 담겨져 있었다. 
"멍청이~그래서 겨우 온 곳이 갑판이냐?"
이....빌어먹을 나이트뷰어...훼놀리트는 이를 갈며 나이트뷰어를 김이 피어나는 수통 속에 힘껏 쳐 넣었다.이에 나이트뷰어는 괴로운 듯 신음을 내질렀다.
"앗 뜨거........잘못했어...재발 꺼내줘..."
그게 몇번째냐....훼놀리트는 아예 나이트뷰어를 쥔 손을 천천히 돌려대며 고온의 물과 금속이 만나며 내는 경퀘한 소리를 즐기고 있었다.
"쳇....벌써 20번째가 넘는다."
"멍청이~정확히 말하자면 26번이다."
그 와중에도 훼놀리트를 놀려먹는 나이트뷰어였다.훼놀리트는 안그래도 배멀미 때문에 정신사나운데,나이트뷰어라는 괴물같은 녀석이 괴롭히자 눈이 뒤집어 졌다.
"으아!!"
"힉....알았어.알았다구...."
나이트뷰어는 훼놀리트가 수통에서 꺼내 맨손으로 검날을 부러뜨리려고 하자,마구 소리치며 하지 말라고 애원했다.
"으....더이상 내 신경을 자극하면 그땐 바다속으로 던져버리겠어."
훼놀리트는 이마의 땀을 닦으며 비틀거렸다.아이엘에게 가서 힐이라도 받고싶은 맘은 굴뚝같건만....저번 그 사건 때문에 방 근처에만 가도 따가운 눈총을 피할 길이 없어 멀미와 더불은 정신적 고통에 시달려야 했다.아이엘은 그 사건을 모르는 듯 하지만 셀프나와 리아가 기세등등하게 입을 놀릴 준비를 하고 있는 이상 훼놀리트의 고통은 계속 될 수밖에 없었다. 
"으....마족인 내가 왜 이런 말도 안되는 일을 당해야 하는 건지 모르겠다..."
훼놀리트는 전혀 마족답지 않았다.이것은 불변의 진리.훼놀리트는 이제 몸을 난간에 걸쳐 시선이 바다를 향하게 되었다.에구...푸르구나...바다를 다시끔 보게 된 순간부터 느끼는 것이었지만 바다는 참으로도 푸르렀다.
"멍청이~네가 어떻게 마족이냐?성격하곤 괴상망측해서는...."
말을 이으려던 나이트뷰어는 훼놀리트의 살기 찬 눈에 질려 중간에 멈추었다.내가 어쩌다가 저 녀석에게 말을 걸어서 이 고생아지?과거는 과거였다.훼놀리트의 과오 아닌 과오 덕에 스트레스 리스트의 한가지가 추가된 것이다.
"이봐,뷰어.내가 부탁이 있는데 들어줄래?"
"누가 뷰어라고 부르레!그리고 너....전부터 느낀 건데 나이도 나보다 훨씬 적은게 왜 나한테 반말이야?"
훼놀리트는 떨구기도 힘든 고개를 힘겹게 떨구며 한숨을 내쉈다.일단 참고 보자.속으로 단단히 타오르는 욕구를 감싸않은채 훼놀리트는 공손한 말투로 말했다.
"아~네.나이트뷰어님.소인이 부탁이 있는데 들어주시겠습니까?"
"흠흠...그래.말해봐."
이런 뭐같은 녀석!!훼놀리트는 속으로 부르짖으며 다시 한번 땀을 닦았다.정말 지독한 배멀미야.내가 어떻게 배멀미 같은걸 하게 된걸까...훼놀리트는 배멀미를 하게 된 원인을 조사하려다 그만 두었다.
"근 5년간 말씀을 한마디도 안하셨는데,그럼 앞으로도 계속 그러시는 것도 쉬우시겠죠?"
"흠흠...물론이다.나같은 명검이 그 정도 인내심을 발휘하는건 식은죽 먹기지."
두고 보자.나중에 시간나서 드워프 마을이라도 들리게 된다면 너같은거 용광로에 쳐넣고 번듯한 검하나 살거니까.훼놀리트는 마음속 희미한 곳에서 희열찬 웃음을 지었다.
"그럼...앞으로도 그래 주시는 것은 어떠시옵니까?"
훼놀리트는 속으로 웃으며 나이트뷰어가 기분상 한마디 하길 원했다.비록 말도 안되는 마검이긴 해도 주인과의 관계상 `물론이지'라고 한마디만 하면 넌 언약에 의해 다시 내가 말 걸때까진 말을 못하겠지....물론 내가 다시 말 시킬 일은 절.대.없.다.훼놀리트는 침이 마르도록 공손한 말투로 물으며 대답을 기다렸다.
"음.....싫어......"
충격......그 자체였다.이녀석!훼놀리트는 안그래도 배멀미의 고통으로 일그러진 얼굴을 완전히 구기며 속으로 외쳤다.
"아~마스터가 멍청하니까...놀려먹기도 쉽고 말이지.요 며칠동안 지내본 결과 너무 재밌더라고...사실 말 안하고 가만히 있기도 갑갑하고말야.더군다나 이때까지 마스터들에게 쌓여온 감정을 발산할 정도의 멍청이라 말야.핫핫핫~~~"
"....너.....이 배 엔진구멍에 집어넣어 버린다....."
"마,마스터.....그런 짓 하면 천벌받는다고...."
"이자식......."
"훼놀리트님!"
훼놀리트가 마악 수통속에 나이트뷰어를 쳐넣으려고 나이트뷰어를 힘껏 쥔 두손을 내리려는 찰나에 엘브노아가 저편에서 다가왔다.유난히 긴 붉은 머리를 휘날리며 달려오는 모습에 훼놀리트는 화를 삭이고 얼른 나이트뷰어를 검집에 집어 넣었다.
"아....훼놀리트님.보고 계셨나요?"
훼놀리트가 풀어진 포즈로 말하자 엘브노아는 정색하며 훼놀리트를 바라다 보았다.
"어엉....뭘?"
"못보셨군요.지금 막 여기 계신 갑판 닦으시는 선원분들과 잠시 대련을 하고 왔습니다만....."
엘브노아는 온몸이 땀에 젖어 축축한 옷자락을 입고 있었다.쑥스럽게 웃는 이미지는 왕자라기 보다는 집을 떠나는 순진하고 어린 소년검사에 가까웠다.
"그,그래?결과는 어때?"
훼놀리트는 거추장스럽게 덜컹거리는 검집을 애써 힘으로 부여잡은채 엘브노아에게 넌지시 물었다.
"아...정말 여기 계신 분들....실력이 좋으시더군요.연전연패입니다."
뭐얏?!연전연패?설마......훼놀리트는 나이트뷰어의 일에 앞서 과장됬을지도 모르지만 졌다는 엘브노아의 말을 의심했다.엘브노아는 소국의 왕자라는 신분에도 불구하고 엄청난 실력가였다.인간으로서 인간 둘이서 그레이트 웜을 해치우는건 쉽지 않은데도 불구하고 셀프나와 엘브노아는 해냈다.-물론 유성의 경우는 예외다.그는 거의 인간이라고 보기 힘들다.-그 정도의 실력가가 겨우 바닥이나 닦고있는 선원보다 싸움을 하지 못한다니....그것도 당당히 겨루워서 말이다.여기 타고있는 선원들은 대체 어떻게들 생겨먹은 거지?훼놀리트는 선원들의 실력을 의심하며 잠시 굳게 잡아놓은 검집에서 힘을 뺐다.
"야!답답하잖아!!"
".......누,누구죠?"
나이트뷰어의 빈정거림에 엘브노아는 놀라워하며 훼놀리트 주변을 살폈다.훼놀리트는 경악하며 재빨리 손에 힘주어 빠져나오려는 나이트뷰어를 억지로 검집에 집어넣으며 미소지었다.
"하하.요즘에 새로 연습한 복화술이야.재법 멋졌나?"
"이건 복화술이 아니고 거의 음성변조군요....어쨌거나 대단합니다."
엘브노아는 아직도 주변을 살피며 말했다.훼놀리트는 어색한 미소를 지으며 나이트뷰어의 검집을 강하게 붙잡고 있었다.
"아아....그런데....왜 그렇게 검에 힘주어 검집에 집어넣고 계시죠?"
엘브노아는 이상스런 눈초리로 훼놀리트의 팔을 보았다.잔뜩 힘주어 당장이라도 검집을 부숴버릴것만 같았던 것이다. 
"그,근력 증대를 위해서 말이지.나라고 아무것도 안하면 저번에 만난 그 무시무시한 세크메인 같은 녀석에게 당할지도 모르잖아?"
훼놀리트는 대충 얼버무리며 더욱더 꽉 쥐었다.엘브노아는 자신의 장검이 들어간 검집에 강하게 힘을 주며 말했다.
"그렇군요.저도 그렇게 해서 근력을 키워봐야 겠습니다."
"그.그래.시간 있음 해봐."
어색한 웃음을 지으며 나이트뷰어에게 저주를 퍼붓는 훼놀리트는 어서 엘브노아에게서 떨어져 나이트뷰어를 손볼 심사에 말을 이었다.
"새,생각해 보니까 나이트뷰어를 손질해야 되서 말이지.엘브노아,그럼 열심히 검술을 연마하도록 해."
훼놀리트는 엘브노아의 어깨를 가볍게 치고는 방향을 돌려 다시 비틀거리며 방으로 돌아가려고 했다.훼놀리트는 이슈테리아를 관장하는 12신들에게 순간적으로 저주를 퍼부었다.바로 앞에는 나머지 일행들이 나름대로의 즐거움을 즐기며 훼놀리트에게 다가오는 것이었다.그것도 정면으로...
"어이~변태~~"
셀프나의 찟어지는듯한 외침은 훼놀리트를 더욱더 절망으로 몰아넣었다.
"쳇...."
보자마자 변태라니...나이트뷰어는 어쩌지?훼놀리트의 허망함이 극에 달했다.
"아니,모두들 왠일이십니까?"
엘브노아의 의아한 질문에 이스티아가 웃으며 대답했다.
"우웅~배안에 있기가 불편해서.바람이나 쐴겸 모~두 나왔지."
뒷골이 땡기는군...태평성대야 태평성대....그나저나 이 난관을 어떻게 해쳐나간다...조금만 힘을 풀어도 비명을 지를 나이트뷰어인데...훼놀리트 계속 팔에서 힘을 뺄 수가 없었다.
"그.그래?그럼 바람 잘 쐬라고.난 내방에 가서 나이트뷰어나..."
훼놀리트가 슬쩍 방에 돌아가려는 차에,이스티아가 호기심 넘치는 눈으로 물었다.
"근데 왜 팔에 힘이 이렇게 들어가있어?"
훼놀리트는 어색한 웃음을 흘리며 말했다.
"그,근력 증강을 위해 노력중이지.아하하..."
훼놀리트가 억지로 웃으려다 팔에 힘을 풀어버렸다.
"멍청이~날 살려줘~"
나이트뷰어는 이제는 고통 따위 아랑곳 하지 않겠다는 듯 마구 소릴 질렀다.훼놀리트의 얼굴이 창백해졌다.-사실 더 창백해질 얼굴 빛깔도 없었다.
"누가 말한 거야?"
이스티아는 어린아이처럼 주위를 두리번 거렸다.
"내가 말했다.이 멍청한 주인에게 억지로 쳐 넣어진 희대의 명검 말이닷!"
일행의 눈이 동그랗게 커졌다.검이 말을해?순식간에 나이트뷰어에게로 몰려든 일행은 한마디씩을 말했다.
"어?검이 말한 것?"
"나이트뷰어가 말한거야?역시 인성이 봉인된 마검이었나?"
"..검이 말을했어...."
"역시 말하는 거구나!멋져~~"
"이거 신비롭구만!!내 평생 말하는 검은 처음이야!"
"대단하군요.검이 말을 한다니...그럼 아까 그건 복화술이 아닌 모양이군요."
마,망했군.훼놀리트는 지친 표정으로 이 상황을 일축했다.두통이 더욱더 가중된 것은 두말할 필요가 없었다.
"그런데 어떻게 훼놀리트의 검이 말을 하는거지?"
"그런것도 몰라?왜 있잖아,전설의 명검인...."
셀프나가 자세히 안다는 듯이 설명을 해주기 시작했다.그래.전설의 명검인 브륜힐드 말이지?뭐,이 고물검보단 훨씬 좋은 검이겠지 아마.마검의 기본 원리는 인성봉인.인격체를 검 안에 들이미는 것이지.아마 이녀석은 뭔진 몰라도 여기저기 떠돌던 잡몬스터가 아닐까 추정되지 않을까?훼놀리트는 애써 나이트뷰어를 속으로 부정하며 지친 숨을 내쉈다.
"아!그러고 보니 인사를 해야겠군."
나이트뷰어는 목소리를 가다듬으며 말을 하려고 했다.으~젠장.이 빌어먹을 검이!더이상 날 힘들게 하지마!!그러나 나이트뷰어는 제멋대로 떠들었다.애초에 훼놀리트의 말을 들을 나이트뷰어가 아니기에...
"멍청한 마스터,그 멍청한 마스터2세,성깔 더러운 페어리,당뇨병걸린 할아범,나라 말아먹은 왕자에다가 변비걸린 당뇨병걸린 할아범의 딸.그리고 이런 바보들을 따라 다니는 얼간이 여사제,안녕하신가?나는 수천년을 존재해온 전능한 마검 나이트뷰어라고 한다.초면은 아닌 듯 싶지?캬핫핫핫~~~"
"......."
"........."
리아의 표정이 일그러졌다.다른 일행도 마찬가지였지만...그리고...폭포수처럼 한마디씩을 목구멍에서 토해냈다.
"뭐얏!!내가 성깔이 더럽다고!!"
"멍청하긴 누가 멍청하다는거야!!"
"어랏...난 훼놀리트의 딸이 아닌데..."
"누가 변비얏!!"
"내가 당뇨병인걸 어떻게 알았지?"
"난 견습사제인데..."
"말아먹다니...말씀이 심하십니다!"
나이트뷰어를 향한 호기심의 눈초리는 순식간에 분노의 눈길로 돌변하며 나이트뷰어를 바당에 내동댕이 친채,그 분노의 발길을 뻗었다.
"으헉...잘못했어....살려줘!"
"닥쳐!!"
훼놀리트,리아,셀프나 셋은 똑같이 대답하며 나이트뷰어의 이곳저곳을 마구 들쑤셨다.발로 차고....밟고.....바닥에 찍고......인간으로 치자면 이불을 씌어놓고 괴롭히는 것이다.물론 검집이 이불을 대신하지만.
"으엑....살려줘...내가 잘못....."
애써 사과해 보려는 나이트뷰어의 대답이 끊겼다.
"쾅!!"
"우왁!!"
으엑!!일행은 배를 강타하는 강한 충격에 모두 갑판위에서 멋들어지게 튕겨 나갔다.
"크라켄이다~크라켄이야~"
저 위에서 누군가 외치는 소리가 들렸다.으힉....?크라켄...망할!!!그 느물거리는 녀석을 봐야 한다니!!크라켄은 거대 문어로서 그 크기가 수미터에 이른다.심해저에 사는 이것들은 그런 곳에 사는 만큼 단단한 몸을 지니고 있었다.뿜어대는 먹물만 하더라도 배를 뒤엎을 만한 무서운 녀석으로 이 녀석에 대한 기록은 인간역사에 거의 없다고 보면 된다.크라켄을 본 선체들은 이미 크라켄의 먹이에 선택된 영광스런 존재로 생존자는 0이기 때분이었다.
"아이엘,리아는 여기서 중심 잘 잡고 있어.나머지는 크라켄이 나타났다니 빨리 가서 없에버리고 오자!"
"나이트뷰어라는 네 마검은 가져갈거야?"
셀프나는 불만가득한 얼굴로 나이트뷰어의 보석부분을 발로 우지끈 밟으며 말했다.어렴풋이 나이트뷰어가 신음을 지르는 소리가 들린다.
"쳇...검이 없으니 어쩔수 없지.조만간에 깨끗이 용광로에 집어넣어야지."
훼놀리트는 나이트뷰어를 검집에 깨끗이 넣고서는 소리가 난 앞쪽으로 튀어나갔다.
"빨리 가자.배가 가라앉으면 우리도 끝장이야."
사실 끝장은 아니다.훼놀리트,이스티아의 경우 부유마법을 할 줄 아니까 무리하게 부유마법을 사용한다면 별 문제는 없을것이다.하지만 아이엘은...
"구오오오!!"
바다속에서 갑판위로 촉수들이 세차게 올라왔다.촉수는 표면이 미끌미끌 거렸으며,그 크기가 엄청나게 거대했다.물론 배가 큰탓에 상당히 작게 보이긴 했지만...그 크기는 인간들을 압도하기엔 충분했다.눈 크기만 해도 작은 배한척 크기이니 뒤집어질 수밖에.
"좋아!문어 통구이를!파이어 필...."
"추악!!"
훼놀리트가 뛰어가며 영창을 하려고 손을 휘젔는데,저편에서 무기를 든 선원들이 촉수를 잘라 내는게 보였다.뭐,뭐야 이녀석들...크라켄과 싸울건가?훼놀리트는 손을 든채로 멍청하게 그 장면을 방관했다.크라켄과 싸운다는 인간이 있다는 것은 전연 생소하다는 것이 훼놀리트의 머리속에 박힌 지식이었다.
"우하하하!오늘의 저녁 메뉴는 크라켄 고기다.모두 없에버렷!!"
한 선원의 광폭한 외침과 함께,수십명은 될법한 선원들이 촉수고 머리통이고 마구 찍어대기 시작했다.이 말도안되는 녀석들!!인간 수십명이 크라켄을 상대로 이겼다는 말은 마왕성 서고에도 없...
"구오오오!!!"
....지 않을 거다.내가 써야겠네....크라켄은 남아나는 촉수가 없었다.이 무서운 선원들의 공격에 못이겨,배고픔과 극악의 고통에 지친 크라켄은 바다 속으로 숨으려고 어물쩍 거렸다.신기하기 이를데 없었다.심해저에서도 살아남을 단단한 몸을 일반 농기구에 가까운 무기들로 베어내고 찍고 찢고 뚫다니....
"안돼~크라켄이 도망간다!잡아!"
선원들은 이제 바다로 뛰어내려 크라켄의 머리통을 사정없이 찍어댔다.어찌보면 크라켄이 불쌍하다고 생각될 정도로...먹물이고 뭐고 극심한 고통속에 크라켄은 죽어갔다.크라켄의 절대무기인 독성 먹물은 그 힘을 발휘하기도 전에 빛을 잃은 것이다.훼놀리트는 아직도 주문을 영창하기 위해 든 팔을 내리지 못한채 먹이사슬이 때로는 뒤엎어 질 때도 있다는 사실을 뒤따라온 일행과 함께 공감했다.
"그르르르르....."
순식간에 크라켄이 거품을 뿜으며 죽어버렸다.선원들은 제각기 군침을 흘리며 크라켄에게 뛰어갔다.크라켄의 시체는 그 특유의 미끌미끌한 몸을 빛내며 바다위에 떠 있었다.사상자는 없었다.단 한명도.
"자~인양하자고.당분간 맛있는 크라켄 고기만 먹겠는데~"
"대단하죠?"
"흐익!"
훼놀리트는 깜짝 놀라 옆을 돌아다 보았다.엘뷰딘의 선장이군.기척도 없이 다가오다니.훼놀리트는 가쁜 숨을 내쉰 후에 선장을 바라다 보았다.
"제 선원들 말입니다.원 실력대로라면 각 계층의 한인물씩 할 사람들입니다만...."
선장은 말꼬리를 흐리며 멍하니 크라켄을 잡아 배안으로 인양하는 선원들을 바라다보는 훼놀리트 일행을 보고 웃음 지었다.
"대단하군....크라켄을 잡은 수십명의 인간들이라....."
훼놀리트는 팔짱을 끼고는 중얼거렸다.너무나도 비현실적인 일이 눈앞에 일어난 것이었다.사실 지금까지도 그렇고 현실적인 것이라고는 저 크라켄시체의 피만큼도 없었다.-참고로 말하자면...크라켄은 문어이므로 피가 있을리 없다.-
"아!오늘밤에는 갑판으로 나와주시지 않으시겠습니까?아마도 크라켄을 잡은 기념으로 조촐한 축제라도 열 생각입니다만...."
크라켄을 잡은 기념이라.어째 어색하게 들리는군.너무 순식간에 크라켄이 죽어서 말이지.그놈은 길이만도 10m는 족히 될 녀석인데 말이야...훼놀리트는 콧노래를 부르며 크라켄을 배위로 인양한 선원들에게 질려버렸다.
"물론.크라켄이 어떤 맛인지 보고싶기도 하다..."
"그럼 저녁때 뵈야겠군요."
선장은 맛이 보고싶다는 훼놀리트의 말을 참석의 의미로 이해했는지 미소를 지으며 말했다.
"크라켄 고기따위...줘도 안먹겠다.역시 마스터는 멍청이."
"뭐얏!!"
훼놀리트는 인간으로 치면 머리에 해당하는 보석을 손톱으로 긁었다.끼익끼익.....
"이런...멋진 검이군요.마검인가요?"
선장은 관심있는 표정을 지으며 나이트뷰어를 찬찬히 살펴봤다.
"그래.마검이지."
"....멋지군요."
"별로."
훼놀리트는 다시 한번 보석을 쑤시고는 세차게 검집에 꼽아버렸다.
"그럼,저녁때 보지.크라켄 고기....기대하겠어."
"그러시죠."
훼놀리트는 조금은 무겁게 뒤로 돌아섰다.다른 일행들도 크라켄이 잡힌 모습을 보고는 놀라워하면서도 각자의 방으로 돌아갔다.선장은 조용히 담배를 꺼내 입에 물었다.그는 하늘을 바라다보고 있었다.
"멋지지 않습니까 아미난의 피의 악마?진정한 파티의 시작은 당신이 레테알드리아를 밟는 순간부터 시작되겠지요."
선장은 미소를 가신채 음산한 표정을 지으며 하늘을 쳐다 보았다.하늘은 공허함을 안겨주었다.아무것도 없는...백지처럼.

-4-

"후후후후.....후하하하~"
훼놀리트의 미친듯한 절규가 선실을 가득 메웠다.그의 안색은 파리해져 최악의 상황에 이르렀음을 잘 암시해 주었다.얼마나 대단한 일이 그를 이토록 괴롭히는가......?
"머리아파 죽겠다....우웩......."
선실이 아니라...화장실이었다.훼놀리트는 변기에 얼굴을 들이대고 마구 토하고 있었다.변기라고 해봤자,구멍하나 만들어놓고 쌓이면 바다 속으로 풍덩~하는 정도의 형태지만 없는 것에 비하면 훨씬 났다.어쨌거나 훼놀리트는 배 안에서 뜻밖의 `배멀미'라는 극악의 적을 만나 아직도 그 싸움을 하고 있는 중이었던 것이다.
"멍청이~저번에도 말했지만 마족이 배멀미를 한다는건 금시초문이야~
멍청이멍청이멍청이~"
속 때문에 안 그래도 미칠 것 같은 훼놀리트인데,휴지통 옆에서 마음대로 
지껄이는 나이트뷰어를 보자 파괴본능이 치솟았다.
"스믈스믈...."
"으악!!마스터!!이게 무슨짓이야!"
훼놀리트는 채 식지도 않은 토가 담긴 변기속에 나이트뷰어를 쳐넣고 천
천히 휘져었다.나이트뷰어 검날에 훼놀리트의 토가 묻으며 특유의 이상한
냄새를 냈다.훼놀리트는....무언가를 의심해 볼법한 웃음을 짓고 있었다.
"우엑...냄새한번 더럽네.잘못했으니 용서해줘~"
"몇 주간 그 소리들은 것만 해도 수백번이 넘는다!!"
전혀 과장이 아니었다.확실히 몇주동안 나이트뷰어는 수도없는 용서를 구했으며,훼놀리트는 분노를 머금은채 용서해 주어야 했다.물론 몇 분도 안가 그 약속을 깨는 나이트뷰어였다.
"레테알드리아는 아직인가...."
훼놀리트는 역시 나이트뷰어의 외침을 가볍게 씹어버리고서는,변기속에 
나이트뷰어를 천천히 휘저었다.정말 힘든 나날이다.이건 너무 심하군...배
멀미라니...훼놀리트는 머리속의 복잡함을 있는 그대로 느끼며 문짝에 등을 기댔다.
"마,마스터...."
"시끄러!"
훼놀리트는 변기에 나이트뷰어를 콱 박아버렸다.나이트뷰어의 피끓는 신
음이 변기통을 가득 메웠지만 훼놀리트는 신경쓰지 않았다.안그래도 배멀
미 때문에 심란한데 저놈은 누가 주인인지....나잖아....
"그나저나 저번엔 너무 포식했지.으그그...크라켄 고기라니.내가 미쳤지 미
쳤어."
훼놀리트는 몇주전에 있은 크라켄 고기 축제를 보며 치를 떨었다.그래.확
실히 갑판에서 그렇게 조촐하면서도 화려한 파티는 처음이라 기쁘긴 했
지.문제는 셀프나,리아녀석들 때문이었단 말야.... 

"아~오랜만에 즐겨보는 파티야~"
이스티아가 기쁜 듯 기지개를 펴며 접시를 집어다가 크라켄 볶음을 얹어
놓았다.갑판은 하얀천으로 싸인 멋진 원목테이블이 즐비하게 늘어져 있었고 크라켄을 주로 수많은 음식들이 그 위를 차지 하고 있었다.
"확실히...알브리신스에선 이 정도의 파티도 하기 힘들었지."
셀프나는 망해버린 조국을 생각하는 감흥에 빠졌는지 `음음..' 그러며 과거를 음미하고 있었다.
"우리집은....자주 했다고.이런거......"
파티라고 하기에는...사실 문제가 있었다.귀족들처럼 테이블마다 음식가
득한 것도 아니고...-물론 가득하긴 했다.크라켄 볶음,제육,삶은 크라켄고
기,크라켄 정식 등등....-춤 같은걸 추는 것도 아니었다.그렇다고 고상한 노
래가 흐르는건 더더욱 아니었지만,곳곳에선 선원들이 하프나 하모니카 등
등을 켰기에,썰렁한 정도는 되지 않았다.아무렴 어떨까나...파티의 원뜻이 
뭔데.즐겁게 마시고 놀자 라는 것 아닌가?
"뭐어?우리집이라니...파티정도를 열려면 인간으로서 꽤 가풍있거나 재력있는 귀족이 아니고서야...."
리아는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 이스티아를 바라다보았다.
"하.하.하~그,그랬어?"
어색한 웃음에 더욱더 의심이 든 리아가 특유의 음흉한 표정을 지으며 
말했다.
"혹시....너 의외로 대단한 집안의 자손?"
"아...그,그럴 리가......"
이스티아는 말을 더듬으며 어색한 웃음으로 사태를 넘기려고 했으나,리아
는 절대로 말려들지 않았다.아마 이때까지의 훼놀리트와 이스티아의 말도
안되는 말재간에 많이 당해본 노하우가 있어서일 것이다.
"아하하...이거 맛있네....."
훼놀리트는 옆에서 크라켄 볶음을 먹고 있었다.쫄깃쫄깃 하고...담백하
기도 하고...무어라 형용할 수가 없구만..이맛...캬~~훼놀리트는 어이없게도 크라켄 볶음에 푹 빠져버렸다.
"정말...맛있네.아.하.하~~"
이스티아는 재빨리 훼놀리트 옆으로 가서 크라켄 볶음을 떼어먹었다.리아
는 한방 먹었다는 듯 일그러진 표정으로 다른 공격상대를 찾기로 했다.
"...정말 이상하네.이렇게 큰 배에 고가이긴 하지만 보석하나 준
다고 선뜻 받아서 레테알드리아로 가게 될줄은...."
아이엘이 상당히 이상하다는 듯 훼놀리트와 이스티아 옆으로 와서 중
얼거렸다.아까 전부터 그것 때문에 걱정을 한 모양이다.
"우걱우걱...음....확실히.....이상하긴 하지만.어차피 아니꼬운 일이 일어난다 하더라도 이배를 타지 못했다면 포기해야 됬을걸?레테알드리아로 가려는거."
훼놀리트는 우걱우걱 크라켄 고기를 씹으며 말했다.예술이야...크이이이....
"그렇네.하지만 이 배나 배 사람들 모두 이상한 것 같아.지나치게 뛰어
나...그런 느낌이 들어."
맞는 말이었다.세상에....크라켄을 평범한 도끼같은 잡무기로 잡는 선원들 이라니...내가 아는 바로는 크라켄은 왠만한 인간왕국의 해군들도 손도 못댄다고 들었는데 이건....그런 심각하다고 하면 심각할 생각을 하면서도 크라켄 고기를 계속 먹어대는 훼놀리트였다.
"뭐.차차 알려지겠지.우선은 그런거 생각하기에 앞서 파티나 즐기자.아이
엘."
"응?"
"즐기는 자에게 기쁨을 주리라~레테알 성경에 한구절 아니었어?"
훼놀리트느 레테알 성경의 한 구절을 운운하며 아이엘에게 크라켄 고기를 권했다.그런데 아이엘의 표정은 어째 당혹스러움으로 물들어 있었다.
"그,그런...그건 안시아의 성경구절인데...."
한마디로 훼놀리트의 무식함이 탄로났다.윽...그게 안시아의 성경이었나....
"하...하하.....그...그래?어쨌거나 고기 잘 먹어."
어설픈 뒷수습을 하며 고기를 권하는 훼놀리트였다.이래가지고는 점점 내 이미지가 타락하겠구만....으으...아이엘은 고개를 끄덕여 답하며 옆의 고기를 조금 베어먹었다.뭐,육류를 좋아하지 않는 아이엘이 잘먹는걸 보니 역시 크라켄고기는 별미임이 틀림없어.예술....그 자체야!!제멋대로의 추리와 더불어 희열을 느끼는 훼놀리트였다.
"그러니까..지라 녀석은 말이죠..."
저쪽 옆에선 엘브노아와 타비렌이 쑥덕거리는 소리가 들렸다.어이~이런 
파티때도 나라걱정인가?하긴....망한 나라 다시 만들려면 그 정도는 당연한건가.....나라라....마족인 나에게 있어서 멀고 먼 얘기일 뿐이지.마족이 나라를 만드려면....훼놀리트는 역시 그만 두었다.아무런 이득없는 잡상은 안그래도 아픈 그에게 더더욱 무시무시한 고통을 선사할 뿐이었다.
"아~정말 나와주셨군요.모두들...."
갑판 저편에서 선장이 드문드문 난 수염을 깨끗이 정리하고 왠일인지 깨
끗한 복장에 유리잔을 들고 나타났다.이렇게 하니까 말쑥한 20대 청년같잖아!그런 훼놀리트의 심정을 아는지 모르는지 선장은 웃으며 다가올 뿐이었다.
"물론.배멀미가 지독하긴 했지만 먹을건 놓칠 수야 없지."
선장은 놀랍다는 듯 유리잔을 흔들며 말했다.
"오~대단한 정신력이십니다."
"물론.나라고 맨날 먹고 자는건 아니지."
훼놀리트는 다시금 한입을 베어물며 맛을 음미했다.어차피 지금 것도 먹고 자는 것에 포함되는 것 아닌가....선장은 웃으며 크라켄 고기 한움큼을 쥐었다.
"맛있나요?전 나름대로 별미라고 생각하고 있습니다만..."
"예술이야~크아아아....정말 맛있어.그런데...고기도 고기지만 누가 이런 궁
극의 요리솜씨를 발휘 한 거야?"
선장은 당황스런 웃음을 지으며 말했다.
"총괄적인 요리는 제가 했습니다만....."
훼놀리트는 충격을 받았다.말두안돼~~저런 인간의 손에서 이런 맛이 나오
다니!!
"으엣?정말이야?믿겨지지가 않는데?"
"믿기 싫으시다면 믿지 않으셔도 상관없습니다만..."
정말?이걸?에이....이 아저씨가 이런걸 만들었으리라고는 생각하고 싶지 
않은데...훼놀리트는 싫은 표정을 지으면서도 계속 우물우물 씹었다.선장은 웃음을 잃지 않고 훼놀리트 바로 앞으로 와서 말했다.
"그나저나....어떻습니까?엘퓨딘이...소감은?"
선장은 급작스런 질문을 훼놀리트에게 던져보았다.엘뷰딘이 어떻냐니?
흠.....엘퓨딘에 관해 생각해 보던 훼놀리트는 조금이지만 지나칠 수 없는 모순점을 발견했다.쉽게.아~주 쉽게 말이다.
"이 배는...확실히 내가 여기저기서 조금 봐온 배에 비해 굉장히 잘 설비
되어있는 것 같아.사실 내가 선뜻 내준 보석하나 가지고 이런걸 움직였다
는게 그만큼 수상하긴 하지만 말야."
훼놀리트가 수상한 눈빛으로 선장을 응시하자,선장은 미소를 지으며 답했
다.
"하하...예리하시군요.하지만...저희 엘뷰딘이라는 선박조직 자체가 원래 비
밀이 많아서 말이죠.먼...훗날....아실 수 있을지도 모르겠군요.중요한건 지
금은 훼놀리트님 일행이 이 배 말고는 방법이 없다는 것과,저희도 훼놀리
트님 일행을 방해할 생각이 없다는 것...아닐까요?"
"그럼...언젠가...우리가 적이 될 수도 있다는 건가?"
훼놀리트가 차가운 표정으로 선장을 응시했다.본래 훼놀리트의 얼굴과 맞아 떨어질 표정.평소의 `헤헤...'거리는 거에 비하면 이 표정이 훨씬 잘 어울린다고 할수도 있겠다.
"훗.....시간이 알려주겠지요.언젠가....."
선장은 의미심장한 미소를 지으며 유리잔 안의 술을 가볍게 들이켰다.
"...안그래도 적이 많은데 늘어나는건 싫다구..."
훼놀리트는 삐진듯한 얼굴로 퉁명스럽게 크라켄 볶음 한움큼을 지어 또다시 입안에 넣었다.
"하하...의문점이 많은 선박조직 우두머리의 말장난에 넘어가시다니...순진
하기도 하셔라."
"아..그래.나도 그렇게 생각하고 있는데.저기 저 인간들은 날 순진하게 안
보더라고."
훼놀리트는 엄지손가락을 치켜들어 뒤를 가리키며 셀프나와 리아의 등을향해 날카로운 시선을 던졌다.이것들...잘도 날 변태취급 했겠다.
"훗...순진한 마족 훼놀리트.레테알드리아가 지금 어떤 상황인줄은 아시고 
계십니까?"
"글쎄...뭐.평화로운 나날을 보내고 있겠지 뭐."
".......그럴까요?"
선장의 눈매가 날카로와 지며 훼놀리트를 지긋이 응시했다.뭐야...그럼 아니라는거야?훼놀리트는 알 수 없는 의문심에 사로잡혀 갈피를 잡지 못하고 있었다.
"아....닌가?"
"후후.....그것도 좋겠군요.직접 눈으로 확인해 보시는게 좋으시겠죠."
그럼 무슨 일이 일어난다는....잠깐.이녀석 어떻게 이렇게 손바닥 뒤집듯 상황을 잘 아는거야!훼놀리트는 선장의 의미심장한 말에 앞서 선장의 신장부터가 의심되었다.
"잠깐...어떻게 지금의 레테알드리아 사정을 그렇게 잘 아는거지?"
선장은 피식 웃으며 잔을 들이켰다.
"이것도....조직의 비밀이라고나 할까요.먼 훗날..."
"됬네 됬어.나중에 차차 알거라 이거잖아."
"의외로 순진하지 않으시군요.괜히 제가 폼을 잡은 걸까요?"
선장은 웃으며 고기를 조금 떼어 입에 넣었다.
"그래.저기있는 저 인간들은 날 그렇게 생각해."
다시한번 무섭게 셀프나와 리아의 등뒤를 치켜든 엄지로 가리키며 째려보는 훼놀리트였다.둘다 후회하게 해주겠다.두고봐...선장은 갑자기 손목의 시계를 처다보더니 고개를 갸웃거렸다.
"아~대화가 길어졌군요.저는 처리해야할 일이 많기 때문에...아무쪼록 즐
겁게 지내십시오."
"그러지."
선장은 뒤돌아 천천히 저편으로 사라졌다.엘퓨딘의 마스터라...요상하게 
의문생길 말들만 잔뜩하고 사라지는군.훼놀리트는 요즘 들어 혼란해진 머리가 더더욱 혼란해짐을 느끼며 좌우로 고개를 흔들었다.
"글세 아이엘 방에 들어가니깐 훼놀리트가 땀을 뻘뻘 흘리고..."
"우아아악!!!"
훼놀리트는 지끈거리는 머리에 앞서 무시무시한 비밀을 선원이 잔뜩 모인 한가운데서 폭로하는 리아와 셀프나를 저지하는데 온힘을 쏟아부어야 했다.가련한 인생이로고!

"헥헥...배 멀미는 싫다...."
"마스터.....제발.....너무 냄새가 난단 말야....."
"닥치랬지!!"
훼놀리트는 변기 옆에서 쭈그리고 앉아 가쁜 숨을 쉈다.그래...그런데 정
말로 내가 간 후에 셀프나와 리아 고것들이 이상한 말을 해대가지고...이
상한 소문이 퍼져버렸지.금단의 사랑을 선실안에서.....여사제를 겁탈한 훼놀리트!!등등의.....
"그러고보니....엘베리안....벌써 50년 전인가....?그녀는....죽었지?"
훼놀리트는 좁은 화장실 안에서 고개를 숙이고 바닥을 쳐다보았다.슬픈 
듯한 표정으로...
"난....여기 왜 있는거지...."
훼놀리트는 하염없이 웃으며 등을 기댔다.그리고 느릿느릿 입을 열어 깨
끗하고 맑은 목소리로 노래곡조를 읊기 시작했다.내가 노래를 부르는 것
도 몇십년 만이지?아득한 기억속의 가사를 생각하며 훼놀리트의 노래가 시작되었다.

아~저 어두운 곳에 있는 달빛 누굴 위해 공명하는가....

아~저기 저 푸른 곳에 있는 빛,누굴 위해 빛나고 있는가....

어디선가 내 목소리를 듣는다면 나를 위해 비춰다오...

달빛이 저무는 저 끝에 내 모든 것이 있으리라....

빛이 휘어 잡힌 저 시작에 내 모든 것이 사라지리라....

어디선가 내 목소리를 듣는다면 달빛을 저물게 해다오....

달빛이 사라지는 저 호수에 내 모든 것이 잠기리라....

빛이 사라지는 저 산에 내 모든 것이 태어나리라....

어디선가 내 목소리를 듣는다면 저기 저 빛이 사라지게 해다오....

오~달.........

"저기 마스터,화장실 밖에서 사람들이 나오라고 아우성인데......"
".........."
아름다운 목소리로 노래를 읊고있던 훼놀리트의 얼굴에선 핏발이 서고 이가는 소리가 노골적으로 드러났다.
"크으으으....."
이자식....한창 노래 열심히 부르는데 왜 방해를 하는거야!!!!
"으아아악!!.....간만에 분위기 잡고 노래를 부르고 있는데 막으면 어떻
해!!"
훼놀리트는 인상을 구기며 나이트뷰어를 변기통에 쑤셔댔다.나이트뷰어는 
역시 고통찬 신음을 내뱉으며 속으로 복수를 다짐했다.어쨌거나 그건 나
중 일이었다.아부라도 해야지....
"그,그거...에인션트 드레곤 리플레시아가 인간으로 폴리모프 했었을 때 지어서 불렀던 노래 아니야?거참 멋진 곡이던데....."
"어랏?너도 이 노래를 아는 거냐?"
훼놀리트가 의외라는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 물어보았다.이눔아...나중에 
보자.그럼 내가 그런 것도 모를줄 알았냐?내가 가만히 썩은 나이만도 몇 살인데!!
"그럼!그런 명곡을 모를 리가 없지!!"
"하하.....그렇지?"
후후....난 노래따위에 관심없어.나이트뷰어는 어딘지 모를 입으로 음흉하
게 웃으며 기회를 엿봤다.훼놀리트를 구슬리기만 하면 만사형통할 것이다.나이트뷰어의 개인적 직감이 그렇게 말하고 있었다.
"그래서 말인데....여기서 날 좀 꺼내주면......"
".........."
"마,마스터?"
훼놀리트의 얼굴이 멍청한 웃음진 표정에서 돌연 비웃음으로 가득찬 표
정으로 변했다......갑자기 표정이 변하다니?!
"내 이럴 줄 알았지...내가 그런 아부에 넘어갈줄 알았냐?후후...이놈!!내가 
바.보.냐!!"
훼놀리트는 광기어린 웃음을 지으며 나이트뷰어를 변기통에서 천천히 뽑
아냈다.
"내.....노래를 중간에 끊은 것도 모자라서 내게 사기를 치려고 해?안그래도 요즘 따라 겹친 나쁜 일 때문에 머리 아픈데!!"
"그,그랬어?정말,대체 어떤 싹수 노란것들이 우리 마스터를!!에이...나쁜 
것들.....그런 극악무도하고 잔학하며 진취성과 창의성,미래가 없는 것들은 모두 싸악 쓸어담아서 불살라야됫!!"
".........."
침묵이 흘렀다.훼놀리트의 웃음소리가 아까보다 크게 들렸다.광란의 웃음소리...훼놀리트의 웃음소리는 조금씩 커져가고 있었다.
"빌어먹을!!너도 그 나쁜 일에서 한몫을 한단 말이다!!"
훼놀리트는 미친 듯이 나이트뷰어를 쳐들어 화장실을 이곳저곳을 마구 
부셔댔다.덕분에 엘퓨딘 내의 다른 선원들은 한동안 노상방료의 신세를 
지게 되었다.

-5-

"무.....물......."
훼놀리트는 바닥을 기어가며 물을 갈구하고 있었다.애써 기어서 문밖으로 나가려는 모습이 안쓰럽기까지 하다.그와 같이 허리에 차여 질질 끌려가는 나이트뷰어가 들으라는 듯 말했다.
"대체 어떤 마족이 배멀미를 해....."
"너.....죽는다......"
"바~보~"
훼놀리트는 고개를 돌리려고 안간힘을 썼지만,앞으로 기어가기도 힘든 판에 고개를 돌릴수도 없었다.헥헥....나중에 보자.모두 복수해 주겠어.리아고 셀프나고 나이트뷰어고...
"헥......무....문을......."
"쾅!!!!"
"끽......"
간신히 문앞까지 기어간 훼놀리트였지만...갑자기 문이 벌컥 열리며 훼놀리트의 안면을 강타했다.우악....
"우아아악~~"
"아앗!훼놀리트군 미안~"
이스티아는 세상만사 걱정없는 말투로 사과하며 웅크려서 훼놀리트를 바라다보며 미소를 지었다.배멀미에 시달려 죽으려고 하는 훼놀리트는 문짝에 찍혀 붉어진 얼굴을 매만질 생각도 못한체 다시 들었다.이스티아....너도...추가야....
"무,무슨 일이야...."
"모두모두 나오래~선장도 선원들도 우리들도.어서 가자."
윽.....지금 이 상황으로 보고 그러는거냐?에구구구.......
"일어나 훼놀!"
"저,저기 이스티아....지금 내가 지독한 배멀미를......."
"에이~무슨 엄살은.....빨리 가자....."
"우악....."
이스티아는 훼놀리트의 속을 아는지 모르는지 억지로 일으켜 세웠다.속이 메슥거리잖아!!!막 일으켜 세움 어떻해!!훼놀리트는 좀비의 포즈와 눈으로 어기적거리며 일어섰다.세상은 노란색....탁자는 흐물흐물....문은 슬라임.....
"자~!빨리 가자!!"
이스티아는 억지로 훼놀리트의 등을 밀며 재촉했다.헥....싫다구....싫어......
"쿵!!"
"으힉....."
훼놀리트와 이스티아는 갑작스런 충격인지 모를 괴음에 복도 뒤로 재껴졌다.쿠앙~훼놀리트 수모의 나날이었다.또다시 크라켄?
"윽.....이번엔 허리가......"
"훼놀리트!일어서줘~....내 몸.깔려버렸다고."
나도 일어서고 싶다.힘들어...훼놀리트는 쪼개지도록 아픔 머리를 묵살한채 일어서려고 안간힘을 썼다.
"으엑..."
불쌍하게도...일어서긴 했지만 앞으로 자빠져 버렸다.제엔장~~~
"헉헉....."
"괜잖아 훼놀?"
내 꼴을 보고 그런 소릴 해라.훼놀리트는 힘겹게 앞으로 기었다.
"너,너같음 괜잖겠냐....."
"응."
"......"
...본인이 그렇다 그러면 어쩔수 없다.그나저나 이젠 또 어떻게 일어난다.이스티아의 강제적 이동은 싫다구...훼놀리트는 또다시 올 육체적 고통에 치를 떨었다.
"헥헥....."
어라.......그런데...속이 울렁거리질 않잖아.....훼놀리트는 가쁜해진 머리를 더듬으며 허망한 미소를 지었다.
"어?배가 멈춘거야?"
이스티아가 지팡이를 딛고 가볍게 일어서 옷에 묻은 먼지를 털었다.음...배가 멈춘 건가...일단 덕분에 한결 개운해 진 것 같군.
"헥....그나마 다행이다.일단 엘퓨딘 갑판에 가볼까....."
훼놀리트도 간신히 나아진 머리를 쥐어싸고는 진땀을 쏟아내며 갑판으로 걸어갔다.물론 이스티아는 뭐가 신이 나는지 무엇인지도 모를 노래구절을 흥얼거리며 갑판으로 뛰쳐나갔다.
"늦으셨군요."
엘퓨딘 선장은 간단히 목례를 하며 말했다.참네...하여간 몸 좀 다듬고 살면 안되나....맨 처음 엘퓨딘에 탔을때와 변함없이 수염이 난 30대 아저씨 같잖아!!머리도 헝클어지고....이거 그때보다 늙어보이는건 아냐?
"그.....그래...헥헥......"
훼놀리트는 주위를 둘러다 보았다.엇...처음에 맡겨놓았던 인뷰리드 들을 꺼내놓다니...그러고 보면 훼놀리트는 유성이란 작자가 준 인뷰리드를 배 안에서 구경조차 하지 않았다.아마 그 지독한 배멀미의 공이 컷으리라.으흠...이 분위기는...비교적 자주 보기 힘든 선원들이 한가운데 정렬해 있잖아.훼놀리트는 갑판 위에 수십,수백명의 선원들이 올라와 일사불란하게 정렬해 있는 것을 보고 감탄하면서도 대체 무슨 일이 일어난건지 궁금해졌다.
"그럼 모두 모인 것 같으니 말씀드리죠.저 앞을 보시겠습니까?"
선장은 손으로 저곳을 가르켰다.저곳은 무슨 저곳....어랏.....육지?!그럼 혹시 레테알 드리아?만세!!드디어 이 기나긴 배멀미에서 시달리는 것도 끝인가?내심 진심으로 기뻐하는 훼놀리트였다.
"저희는 근 23일간,의외로 레테알드리아로 오는 길 중에서 최악의 코스라는 필로에실란스를 거치며 폭풍우 한번 만나지 않은채 단 한번의 크라켄과의 교전만으로 상당히 양호하다고 할 수 있는 결과를 보여왔습니다."
훼놀리트는 질렸다는 표정으로 선장의 얘기를 들었다.이,이봐...크라켄과 교전한게 양호한거냐?하여간 이 무지막지한 선박조직이란....그나저나 벌써23일인가....난 모르겠구만...배멀미에 시달려서...다른 녀석들은 그동안 뭘 하면서 지냈을까...어쨌거나 말이나 계속 듣자.
"그래서....의뢰인들의 말대로 레테알드리아와 수km앞 해안까지 왔습니다만....보시다시피......"
훼놀리트는 눈을 최대한 크게뜨고 선장이 가리키는 곳을 유심히 바라다 보았다.어랏....하늘에 왠 새까만 것들이....구름?누가 궁극의 마법이라도 쓰는 건가?안됬지만 이번의 훼놀리트의 추측은 틀렸다.
"육지에선 한바탕 하는 모양입니다."
선장이 웃으며 주위를 쓸어보았다.말도안되!!저 하늘 새까만게 다....저쪽 육지 저편엔 구름이라는 표현이 딱 좋을 검은 덩어리가 하늘을 가득 메우고 있었다.그것들은 모두 몬스터인 것이다!당연히 엄청난 수의.
"그래서...저희 엘퓨딘은 의뢰인의 의뢰를 지키기 위해 결단을 내렸습니다."
결단이란 말에 강조를 주며 조금은 음산하다싶은 표정을 지은 선장은 바로 옆의 선원에게 무언가를 지시했다.선원은 굳은 표정으로 다른 선원들에게 여러 가지를 역시 지시했다.더이상 놀라기는 싫은데....대체 또 무슨 일을 벌일 셈이지?
"이슈테리아에서 아마 저희만이 보유할 장치인......"
선장이 소개하려는 찰나에 저 뒷편에서 엄청나게 큰 무언가가 갈색 천들에 뒤싸여서 천천히 다가왔다.선원들의 표정은 왠지 무섭다는 표정과 두렵다는 표정이 뒤섞인....복잡미묘한 표정들이었다.
"일명 이동용 대!포!입니다."
"크헉......."
"설마.........."
일행의 표정이 단박에 일그러졌다.이동용 대포?!설마 저 안에다가 우리를 집어넣어서...윽.....그러고 보니 저 이동용 대포라는것....6개?그렇다면 역시.....일행은 어이없는 한숨을 털털하게 털어넣고 있었다.
"예측 하셨겠지만.....말 그대로 포탄 대신 인간을 넣는 원리입니다."
태,태연하게 그런 웃음 짓지 말아!!우릴 죽일셈이냐?일행은 한결같은 표정으로 6대의 이동용 대포를 바라다 보았다.이건 자살행위야.인뷰리드를 바깥으로 끌어놓은 것 보면 아마 우리와 인뷰리드를 같이 넣어서 쏠 생각인가 본데...그런...이런거 있다는거 마왕성 서고에도 본적 없어!!...사실 요즘들어 마왕성 서고에 대한 상당한 불신감이 솟구쳐 오르는 리아와 훼놀리트였다.
"이런...임상실험은 벌써 끝냈습니다.걱정하지 마십시오."
훼놀리트는 손으로 이마를 짚으며 고개를 흔들었다.누가 그게 문재란거야!!훼놀리트는 조금만 더 올라가면 고혈압으로 당장 쓰러질듯한 모습이었다.물론 마족인 훼놀리트가 그럴리도 없겠지만 말이다.
"저,정말 우릴 저기에 넣어서 쏠 생각이야?"
"아~그럼 어떻게 레테알드리아로 가시렵니까?엘퓨딘이 뛰어난 배이긴 해도 저 근처에 가면 벌집이 될텐데...."
뭐야...이런 맺집배가 벌집이 되면 우리는 뭐가 되냐!!훼놀리트는 이제 배멀미는 말끔히 씻은 듯 고래고래 소리를 질렀다.
"이...그럼 우리는!!우리는 어떻게 되냐구~"
"글쎄요.저기 틀어박혀있는 레테알에게 물어보시죠."
선장은 웃으며 손가락으로 하늘을 가리켰다.차라리 이 자리에서 죽는건 어떨까?
"참고로 말씀 드리자면 임상 실험의 결과는 아주 양호합니다.5번 실험.1번 성공."
"그,그건....확률이 20%밖에 안된다는 말씀이십니까?"
"너무하잖아!!"
"그럼...나머지 4번의 경우는 사람들이 어떻게 됬지?"
선장은 웃으며 대답했다.
"2명은 사망.1명은 식물인간.마지막 한명은 사지를 절단하고 살아남아 있죠.현재 엘퓨딘에서 부양하고 있습니다만....."
"......"
일행의 표정은 이제 일그러질데가 없는 것 같다.거의 폭발 직전이다.그들은 광분에 못이겨 한마디씩을 선장앞에서 해댔다.
"익!!차라리 헤엄쳐 갈래!!"
"이게 뭐야!보석내놔!"
"너무해....."
"알브리신스를 재건하기 전에 장애인이 되는건 사양합니다!!"
"우리보고 죽으란 소리와 같잖나?"
"재밌겠다~~"
"언어도단이잖아!!"
일행은 마구 불만을 토로하며 모두 때려부술 듯 광폭한 몸짓을 취했다.선장은 웃음을 잃지 않으며 머리를 긁적였다.
"기술은 진보하는 법입니다.벌써 6년 전의 애기죠."
"그럼...무언가 기술적으로 발전했단 소리야?"
"물론 아.닙.니.다."
............뭐라고.....훼놀리트의 안색이 파리해졌다.그럼.....대체....
"..........."
일행은 또 한번의 자괴감을 맛봤다.죽여...일행의 머릿속엔 `파괴'라는 두 음절로된 한 단어가 춤을 추고 있었다.
"젠장!!이딴 배...다 부숴버릴거야...."
"강탈하자!!!"
"이야~스릴있어~"
"정말 너무 하는 것 같에...."
"무슨 소린가!!"
"그게 무슨 말씀이십니까!!그럼 확률이 더 떨어졌다는 소리 아닙니까!!"
"왕자님...그냥 다 없애버리죠."
선장은 여전히 웃음을 잃지 않은채 일행을 향해 말했다.
"그럼....방법이 없습니다.여러분들은 필시 레테알드리아로 가야하며...저희가 해드릴 수 있는건 여기 까지 입니다.만약 여러분들이 다른 수단을 강구하신다면 모르겠지만...아마 없는 줄로 알고있습니다만...."
일행은 각자 나름대로의 포즈로 상념에 잠겼다.확실히 그건 그렇다.이스티아의 부유마법으로 이 커다란 배를 띄워서...?될 리가 없다...그렇다고 정면 돌파?....그랬다간 정말 벌집이 될 것이다.
"어떻게.....하시겠습니까?"
"흠...."
훼놀리트는 짧게 생각의 끝을 낸 후 대답했다.
"좋아.난 하겠어."
"으악!!훼놀,미쳤어?도박을 할 셈이야?"
리아는 기겁하며 훼놀리트에게 다그쳤다.난 가야한다.시엔...내 아버지를 만나야지.후후...훼놀리트는 잠시 사늘한 미소를 지었으나 이내 조금은 근엄한 표정으로 일행에게 외쳤다.
"다른 이들은 모르겠지만...난 가야해.난 내 아버지 시엔을 만나야해.너희들은...가기 싫다면 여기 남아있어.그리고 내가 책임져야 할 아이엘은....."
훼놀리트는 웃고있는 엘퓨딘 선장을 보며 묵묵한 표정을 지었다.
"내가 돌아오지 않을 경우 보석의 일부라도 떼어줘.이게 내 책임을 다하는게 아니겠지만...."
훼놀리트는 그렇게 말하고 자신의 인뷰리드를 이끌고 선장 앞으로 왔다.다른 일행은 갈등이 생긴다는 듯 훼놀리트의 행동을 지켜보고 있었다.선장은 웃음을 거두고 물었다.
"준비는....되셨습니까?"
"물론."
"자,대포를 쏠 준비는 선원이 알아서 할테니 훼놀리트님께서는 저기 저 첫 번째 대포안으로 들어가 주십시오."
"확실....한거지?"
훼놀리트는 조용히 물었다.선장은 피식 웃었다.
"글쎄요.20%....믿어봐도 좋을만한 확률 아닙니까?"
"좋아."
훼놀리트 역시 피식 웃고는 천천히 인뷰리드를 끌고 첫 번째 대포안으로 들어갔다.
"훼놀리트~같이 가~~"
이스티아는 갑자기 인뷰리드를 끌고와서는 두 번째 대포안으로 다가갔다.
"어랏.....이스티아!갈꺼야?잘못하면...."
셀프나가 당황스럽게 묻자 이스티아는 웃으며 말했다.
"재밌잖아."
이 황당한 말을 남기고 이스티아는 대포 안으로 쑥 들어갔다.인뷰리드가 들어갈 정도의 대포라니....해츨링 크기의 인뷰리드들 이라지만 이런거 만들려면 재료 구하는데만 얼마나 들었을까 하는 것이 지금 일행의 두 번째 의문이었다.
"나도....가겠어..."
"이런....아이엘님이 가시면 보석의 이익을 제가 다 챙겨먹게 되는군요."
아이엘이 굳은 결심을 했다는 듯 입술을 꼭 깨물며 인뷰리드를 데려오려고 했다.아이엘은 옆의 리아를 바라다보고 물었다.
"리아....는?"
"........"
".....쳇....어쩔수가 없는 녀석이잖아!!훼놀녀석.뭐,내가 리테컬트니까 따라가 줘야겠지."
"그래."
리아와 아이엘은 인뷰리드를 이끌고 세 번째 대포로 들어갔다.선장은 웃으며 엘브노아 일행을 바라다보았다.
"왕자님 일행은....안가실 겁니까?"
"......음....."
엘브노아는 미간을 찌부려 심오한 생각을 하는 듯한 느낌을 주었다.실제로도 그랬지만....어차피 여기서 가만있으면 알브리신스는 재건되지 않는다.죽이되건 밥이되건 해볼건 해봐야한다.인생은 어차피 도박!!나라가 망한 판에 어디로든 최선을 다해야지!레테알드리아로 가서 어떻게 해보자!!.....라는 것이 엘브노아의 생각이었다.
"가겠습니다.음....타비렌과 셀프나는 남으셔도 됩니다.나라가 망한이상,그대들은 자유의 몸이니."
엘브노아는 조금은 허망한듯한...그리고 홀가분한 듯한 미소를 지으며 타비렌과 셀프나를 바라다보았다.
"무슨 말씀이십니까!!저희 부녀는 알브리신스왕가에 충성을 맹세한 몸...당치않은 소리십니다!!!"
"맞습니다!!왕자님이 가신다면 저희도 가겠습니다."
엘브노아는 잠시 감격스러운 듯 웃음을 지었다.그리고 곧장 인뷰리드를 이끌고 대포안으로 들어갔다.타비렌과 셀프나도 굳건한 표정을 지으며 각각의 남은 인뷰리드를 이끌고 대포에 들어갔다.모두가 대포에 들어가자,선장은 웃으며 선원들에게 지시했다.
"어떻게 하는지는 너희들이 알 것이다.실시!!"
"예!"
선원들은 이상하게 생긴 돌을 대포 밑부분에 꼽아두고,조준을 했다.레테알드리아로.
"그런데 훼놀리트님.아까 전부터 생각난게 있습니다."
엘브노아가 대포안에서 말했다.소리가 웅웅거리며 울렸다.엉?뭐가?
"어차피 이 엘퓨딘이라면 추적자의 영향을 받지 않을테니 레테알드리아의 전투가 끝날 때 즈음 밤에 가는건 어떨지...."
"그걸 지금 말하면 어떻해!!!"
"발사!!!"
"이봐!!선장!!잠깐......"
"쿠아아아아아앙!!!"
드레곤의 포효와도 맞먹을만한 소리가 바다를 울리며 대포에서 훼놀리트들이 인뷰리드를 탄채로 순식간에 튀어나갔다.어찌나 위력이 있는지 바다표면에 물길이 생길정도였다.귀가 안먹는게 신기할정도로...
"자.우린 이제 다른곳으로 이동한다."
선장은 근엄한 표정으로 외쳤다.
"예."
선원들은 일사 불란하게 각자의 위치로 돌아갔다.물론 이동식 대포도 엘퓨딘 선박 어딘가에 있을 창고로 가져갔다.선장은 홀로 레테알드리아를 바라다보며 쓴웃음을 지으며 입술을 움직였다.
".....시작되었다."

"우아아아아아아아악!!!!!!"
"아악!!!앞이 안보이잖아!!!!"
"모두들!!인뷰리드 고삐를 꽉붙잡아!!흐윽....아무래도 고삐가 찢겨나갈 것 같은 상황이지만...."
일행은 바람가르는 소리를내며 레테알드리아로 순식간에 이동했다.효과만점이었다.불발탄같은 어이없는 사고로 사지를 잘라야 하거나,죽은 사람도 없었다.
"쾅!!!!!!!"
"켁......"
......약간의 부작용은 있었지만.어디까지나 약.간. 이었다.
"으악!!이게 다.....!!!"
셀프나는 기겁하며 인뷰리드를 뒤걸음질 쳤다.바닥에서는 뜨거운 피가 식지도 않은채 내를 이루어 흐르고 있었고,사람 머리통이나 신체 여기저기가 땅 가득 메우고 있었다.이건 대체....
"이건...레테알드리아를 지키는 템플나이트들인데.....욱..."
가장 비위가 약한 아이엘은 간만에 시체를,그것도 산더미 만큼 보자 헛구역질을 하며 말했다.사실 시체라고 보기엔 형체상 문제가 많았지만.
"....가관이군.하늘이나 봐봐."
리아가 아이엘 품에서 나와 하늘을 가르켰다.
"힉!!!"
잘난 레테알을 저주하리니....저 것들은....다......일행은 경악의 표정을 지으며 하늘을 응시했다.하늘을 검게 메운 그것들은 모두다 몬스터들이었다!!가고일 하피 드래곤 플라이 등등의 별 잡스런 몬스터까지...그것들이 한데 어울어져 마구 전투를 하고 있었다.문제는 마치 비내리듯 몬스터의 시체들이 하늘에서 떨어진다는 것이다.가만...여깄다가는 이꼴 나는건 아닌가....일행이 생각이 났을때엔...이미 검은 몬스터 무리의 일부가 그들을 향해 낙하하고 있었다.
"젠장!.....모두 튀어!!!"
훼놀리트는 인뷰리드의 허벅지를 세게 차며 앞으로 내달렸다.하늘에서 고기냄새를 맡은건지 몬스터 떼거지들이 일행을 향해 내려오기 시작했기 때문이었다.
"도망쳐~~"
일행은 각자의 인뷰리드의 허벅지를 마구 걷어차며 날아오는 몬스터들에게서 도망치려고 발버둥 쳤다.으악!!망할!따라오는 몬스터의 숫자가 늘어나잖아!!주문을 쓰면 순식간에 더많은 숫자가 몰려올게 뻔하고...이래서야 원....
"스릴넘치네!!좋아!!이스티아가 배안에서 연구한 특수 궁극의 주문!!헬 피닉스+++!!!!"
으악!!뭐가 헬 피닉스+++냐!!그런 큰 주문 쓰면 시선이 이리로 온다는걸 모르는거야!!!이스티아가 하늘을 향해 지팡이를 뻗치자,그 끝에 박힌 보석에서 눈부신 붉은 빛줄기가 세어나왔다.
"키아아아아아아아아아아~~~"
불새의 자지러지는 포효와 함께 네 마리가 하늘에서 생성되었다.뭣?!네 마리?그럼 이스티아가 복합마법을 사용했다는.....잠깐....지금 한가하게 이런 상상을 하고 있을 때가..........
"후아아아아아아아아~~~~"
고무 타는 듯한 냄새가 진동하며,다가오던 몬스터들이 발광의 화염을 내뿜었다.네 마리의 불새들이 몬스터들을 유린하며 불을 옮기자,주위는 마치 레테알 성당 한켠에 그려진 지옥과도 비슷한 모습을 나타냈다.몬스터들은 날개와 어금니 등을 어기적대며 발악하지만,발악은 발악일 뿐이었다.
"헥....역시 너무 힘들어......."
이스티아는 인뷰리드 등에 엎드려 가쁜 숨을 내쉈다.식은땀이 등뒤로 엄청나게 흘러내렸다.무리는 무리군.복합마법의 마나효용성이 얼마나 떨어지는데 그걸 2번이나 제 복합 시켰으니...그런데 이스티아는 인간으로써 대체 얼마나 무서운 마나양을 지닌거야?상상을 초월하는군.헬 피닉스는 화염계 클래스 최고에 가까운 주문인데...훼놀리트가 이마에 손을 짚고 조용히 상황을 헤어리고 있으라고 몬스터들은 허용해 주질 않았다.
"앗....위험해......"
어느새 또다시 끝도없는 몬스터들이 몰려오기 시작했다.이제 둥그렇게 일행 주위로 둘러싸고 공격해 오려고 기를 쓰고 있었다.
"젠장....이래가지고는 끝도 없을텐데...볼거 다봤네."
훼놀리트는 나이트뷰어를 뽑아 몬스터들의 공격에 대비했다.이래선 정말 끝장나겠는데...수가 수니.조용히 주위를 둘러보았다.끝없는 시체의 산과 피의 강.전혀 과장이 아니었다.인뷰리드로 달릴때마다의 살점이 찢기고 뼈가 부서지는 소리가 귀를 진동했었던 것이다.이런 상황에 몰리자 훼놀리트는 엘퓨딘의 마스터,그러고보니 이름도 못들은 그 선장의 말이 새삼 떠올랐다.하지만 지금은....그것에 신경쓰기 보다 생존에 힘을 기울여야 했다.
"쿄오오오!!!"
몬스터들이 한꺼번에 포효하며 그 놀라우리라 측정되는 속도로 하강했다.일행은 각각 다짐을 하고 그들을 맞이하려고 했다.
"헬파이어!!"
어딘가에서 맑은 주문 영창소리가 들렸다.누구지?!헬파이어?!설마 세크메인...?
"츄아아아아!!!!"
주변 몬스터들은 치솟는 불길에 잿가루가 되어 휘날렸다.하지만 아직도 하늘엔 셀 수 없을 정도의 몬스터들이 전투를 하고 있는 중이었다.
".........."
잿가루와 먼지 사이로 기척없이 누군가가 다가왔다.그는.....
"마,말도 안되......"
훼놀리트는 멍하니 그 존재를 바라다 보았다.그 존재는.....잊지 못할....그......
"엘베리안!!!!"
훼놀리트의 외침이 허공에 맺혔다.
"나는 새로운 이블 마스터 라이아나.네가 훼놀리트 아이세닐인가?"
훼놀리트가 엘베리안이라 부른 새로운 마왕.라이아나는 차갑게 물어 보았다.회색의 긴머리와 붉은 눈...새하얀...새하얀 눈을 연상시키는 흰 피부...여신따위는 목을 달고 자결할 아름다운 얼굴...엘베리안이 확실하다.다른게 있다면....그녀의 옷에 피와 타액 따위가 묻어있다는 것과 등골이 오싹할 정도의 차가운 표정....그리고 그 표정이 훼놀리트 자신에게 향해 있다는 것이었다.
"엘베리안이...아닌 건가......하하..내가 착각을...."
"이단아 훼놀리트 아이세닐.내가 내린 마족전체에 대한 격리화 및 제거 계획을 취소하겠다.전투에 참여하도록."
라이아나는 차가운 말만을 남긴채 다른곳으로 잔상을 남기며 사라졌다.침묵의 일행을 남긴채.

"레테알드리아에서 이슈테리아의 마족과 렌.페아르일의 마족이 전면전을 펼치고 있는 중입니다."
이스리나의 서북부 영토인 알베르.지금은 피리네일의 영토가 되어버린 이곳의 작다고 할 수 있는 알마성의 접견실에서 지라가 조용히 좌석에 앉아 무릎을 꿇고 있는 장군의 보고를 들었다.
"그래?"
지라는 웃으며 고개를 틀었다.조용한 실내에 목뼈가 오독하는 소리가 울렸다.
"아~이스리나 동쪽은?"
지라 앞의 장군은 재차 목소리를 가다듬고 말했다.
"의외의 거센 저항을 하고있긴 합니다만......이제 4주정도 후면 완벽히 무너질 것입니다."
"흠~4주라.얘상 외의 시간이 걸리는군.이거 아쉬운데...마족끼리 맞붙는 전투를 보지 못보게 되다니 말이야."
지라는 아쉽다는 듯 고개를 숙여 쿡쿡거리며 웃었다.
"좋아.4주라.4주 후에 이스리나가 함락되면 자네가 임시로 맡아주게.그정도는.....힘든게 아니겠지?"
"무,물론입니다 지라님."
장군은 코가 달 듯 고개를 숙이며 충격적인 임명에 감사를 표했다.지라는 피식 웃었다.
"엘브노아들은....?"
"엘브노아님은....엘퓨딘의 말에 따르면 반나절쯤 지나면 레테알드리아에 도착할거라고 합니다."
"이것으로.....엘퓨딘과의 인연은 끝이군."
"네."
지라는 조용히 눈을 감았다.
"후후....대비를 해야겠어.엘퓨딘.언젠가를 나를 방해할 존재지.조직 자체가 너무 크고 비밀스러워.후후........좋아.어쨌거나 엘브노아가 레테알드리아로 당도했다.......?"
"그렇습니다."
장군은 동의를 표하며 말했다.지라는 오른손으로 턱을 받치며 말을 이었다.
"본격적인 게임의 시작은 지금부터지.어디.....네 능력의 바닥에서 끝까지 측정해 볼까.....좋아.나머지 이스리나의 공략은 네게 맏긴다.나는 친위대와 함께 레테알드리아로 가도록 하겠다."
"예........"
지라는 머리칼을 쓸며 오른쪽의 체스판을 바라다 보았다.그리고는 여왕의 말을 저 앞으로 옴겨다 놓았다.
"이제부터.....재미있는 게임이 되겠지.후후후...."
지라는 일어섰다.냉소를 머금고.그의 망토는 화려하게 펄럭이고 있었다.
 





--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 헬마스터  Date : 08-08-2000 02:28  Line : 1858  Read : 357 
[175] <완결> 이슈테리아 5장 수정판 ver 1.0 

--------------------------------------------------------------------------------

 남성적이고 클래식한 향수 - 런던 맨 EDT(30ml) - 24,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 157.197.83.70
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98; 유니텔)
Email : master_of_eshuteria@yahoo.co.kr


제 5 장 - 여신의 신전 -

레테알의 성지 래태알드리아에 있는 의문의 미궁 여신의 신전.언제부터 그렇게 불렀느지는 아무도 모르며,알 방도가 없다.극악의 던젼으로 알려져 있으며,현재도 수많은 모험가들이 그 미궁에 도전하지만 한명도 성공한 사람은 없다.위대하시고 위대한 레테알이여!당신은 무엇을 위해 이것을 만들었는가?당신들의 불쌍한 어린양을 위한 것인가?아니라면.....

- 아루샤 이리에의 `이슈테리아'의 `여신의 신전' 초문 발췌 -

-1-

"상황을 정리하자고...."

정리할 상황은 아니었다.하늘을 꽉메운 몬스터들을 보자면 머리가 남아나질 않을 정도다.훼놀리트는 망연자실하게 새로운 마왕으로 등극한 라이아나가 사라진 쪽을 바라볼 뿐이었다.엉망이었다.상황은...엘퓨딘 선장의 이동식 대포로 레테알드리아로 막상 오긴 했지만,의미심장한 엘퓨딘 선장의 말대로 레테알드리아는 엉망이었다.한가지 확실한건 이슈테리아의 마족이 관련되어 있다는 점이었다.

"마족 전체에 훼놀리트님에 대한 격리화 및 제거계획이 있었습니까?"

"몰라.언제부턴가 라케시스라는 이상한 마족녀석이 죽인다 죽인다 하면서 두 번 정도 달려들었었는데...뭐 그때마다 훼놀이 알아서 처리 했지만..."

일행은 인뷰리드 위에서 복잡 미묘한 관계를 정리 중에 있었다.훼놀리트는 멍하니 하늘만 응시했다.

"상황을 보니 심~각한 모양이네.마족은 한번 결정된건 반드시 한다고 들었는데."

이스티아는 이를 드러내 웃으며 말했다.전혀 웃음이 어울릴 상황은 아니다.

"음....이스티아 말이 맞아.마족은 한번 결정된 사항은 바꾸지 않아.마왕성 서고를 뒤져도 유래 없는 일인데..."

"뭐야!훼놀리트가 그렇게 유명인사?"

셀프나는 훼놀리트의 망연자실한 모습을 으며 말했다.

"모르지 뭐.무슨 이유로 그렇게 됬는지."

리아는 한숨을 쉬며 포기했다는 듯 고개를 가로저었다.훼놀리트는 어째 머리끝에서 발끝까지 의문투성이야.갑작스레 느낀건 아니지만....

"분명...저 마왕이라는 여마족이 훼놀리트군에게 전투에 참여하라고 하질 않았나?"

타비렌은 이 처참하다 못해 둘둘 말아먹을 전황을 살펴봤다.전황이랄것도 없었다.지금같은 난전은 타비렌이 과거 수년을 전장에서 살아보면서도 처음 보는 것이었다.하늘을 가득 메운 몬스터들은 아귀다툼을 하고 있었고,현재 훼놀리트 일행은 갑작스런 라이아나의 등장과 전투상황으로 대~혼란기였다.

"그거야 훼놀이 결정할 일이고...엘브노아.너는 어쩔거지?레테알드리아로 와서 어쩌겠다는거야?설마 정말 레지스탕스라도 만들 계획?"

리아는 팔짱을 끼고 엘브노아의 말을 기다렸다.엘브노아는 이 질문을 듣고서는 당황스러웠다.엘브노아의 원래 계획은 레테알드리아를 통한 레테시아로의 망명이었으나,지금 상황을 봐서는 전연 포기해야되는 것이었다.

"아마도...레테알드리아를 통해 레테시아로 망명하려 했습니다만....그도 안될 것 같군요."

"뭐어?"

망명?레테시아로 망명하기 위해 레테알드리아로 왔단 말야?엘브노아는 리아의 궁금한 것이 무엇인지 안다는 듯 설명했다.

"레테시아 국경을 넘어서 간다는건 위험해서 말이죠.사실 국경에서 걸릴겁니다.하지만 레테알드리아를 통해서 온다면....얘기가 달라지죠.그곳은 레테시아의 영토라기 보다는 공지라고 할 수 있으니...만약 레테시아로 망명하지 못하더라도 최소한 타국가로 망명은 가능하지 않습니까?"

"그래서 어쩔거지?레테시아건 다른 국가건 간에 망국의,그것도 일개 소국의 왕자를 위해 군사를 일으켜 줄거라고 생각했나?"

".....하하....원래 제 생각은 레테시아였습니다.레테시아의 왕을 보기 좋은 떡으로 꾀는거죠.아시다시피 레테시아는 교황권이 너무 강력해서...왕권은 형편없죠.왕에게 인류애를 부르며 왕권 강화의 기회를 잡게 하여 교황과의 마찰을 치르는 동안 제 세력을 키우려고 했습니다만....."

엘브노아는 장황한 설명을 끝내고 어이없다는 듯 고개를 숙였다.허탈한 웃음이 입가에 자리잡았다.

"지금 상황으로 봐선....망명이고 뭐고 전혀 가능성이 없군요."

엘브노아가 허탈함의 늪에 빠지려고 하는 찰나에......아이엘이 입술을 즈려 깨물며 상대없는 상대에게 말했다.

".......아마..조금있으면 크루세이더가 몰려올거야."

아이엘은 크루세이더란 말에 왠지 모를 더듬음을 주며 말했다.이스티아는 노~라는 표정으로 손가락을 휘져었다.

"아니지 아니야~벌써 다 죽었을지도?"

"충분히 가능성 있군."

"일단 훼놀리트님의 일이 급한데요.갑자기 나타난 마왕이 하는 얘기란 너무 급작스러워서..."

"이봐,훼놀!!너무 무슨 말좀 해봐!"

리아가 훼놀리트의 뒤통수를 자신의 작은 주먹으로 후려갈겼다.미동이....없었다.멍한 표정.초점 없는.

"............"

훼놀리트는 인뷰리드 등 안장에 앉자 멍하니 하늘을 바라다보며 바람을 쐬는 건지 가만히 있었다.

"훼,훼놀?"

리아는 훼놀리트 앞으로 다가와 훼놀리트의 뺨을 쳤다.반응이 없다.으힉?!뭐야...다른 일행들도 이상하다는 듯 인뷰리드를 끌고 훼놀리트 주변으로 다가왔다.하늘의 몬스터들은 더 이상 지상은 건드리지 않겠다는 듯 시체만이 떨어져 내렸다.아까 그 새로운 이블 마스터라는 라이아나란 마족이 그리도 충격이었단 말인가?

"............"

일행은 세삼 놀라며 훼놀리트를 뒤흔들며 한마디씩을 외쳤다.

"저,정신차리라구~~"

"눈이 멍해...."

"....아까 마왕을 보고 엘베리안이라고 했어."

"엘베리안?!어라~그거 훼놀리트가 저번에 기절했을데 중얼거리던 이름아냐?"

"이게 무슨일인가!!"

"훼놀리트님!"

"얼간이 정신차려!!"

일행 각자가 훼놀리트의 무반응에 놀라워하며 정신을 차리게 하려고 주먹으로 뒤통수를 후려치기도 하고 거꾸로 세워서 흔들기도 하고 방금 하늘에서 떨어진 따끈따끈한 몬스터의 시체에 머리를 박아놓고 그놈의 악취를 맡게 했는데도 그는 멍하니 허공을 주시할 뿐이었다.

"........."

"훼놀!!"

리아는 여기저기 꼬집어보기도 하고,발로 차며 훼놀리트가 정신을 차리기를 바랬지만 훼놀리트는 조용히 하늘만을 응시할 뿐이었다.

"쿠쿠쿠쿠쾅!!!!!!!!!!!"

갑자기 하늘에서 폭음이 나며 몬스터들로 이루어진 거대한 하늘에 바람구멍이 생겼다.이 무시무시한 마법은.....?

"크,크루세이더......"

아이엘은 잔뜩 움츠러든 목소리로 부들부들 떨었다.왜 두려워 하는거지?만세삼창을 불러야 되는게 정상 아냐?어쨌거나 당장은 아이엘의 그 상태보다 그 크루세이더를 지휘하는 사람에게 정신이 쏠려 있었다.

"저 사람은....."

엘브노아는 인상을 쓰며 백색바탕의 옷을 입고있는 크루세이더 맨 앞 열의 검은 옷을 입고있는 사람을 보았다.저녀석은......

"유성?!유성이라는 동방인이잖아!!"

리아는 어이가 없다는 듯 크루세이더와 유성,그옆을 따라 다니는 설연을 바라다 보았다.거짓말...어쩨서 교황직속 이교도 척살부대가 동방인의 휘하에 움직이기 있는거지?아쉽게도 리아의 의문은 고막이 찢길듯한 포효와 날개짓 소리에 사라졌다.

"우우우우우웅..........."

하늘에서 거대한 울음소리가 들린다.지상의 크루세이더들을 먹이로 노린모양이었다.어느 쪽인지 모를 양쪽의 몬스터들은 지상을,정확히 말하자면 크루세이더들을 향해 하강했다.

"이,이런....지상으로 내려온다!!"

"도망쳐야해!!"

아이엘은 필사적으로 소리치며 인뷰리드의 고삐를 다잡았다.

"훼놀리트는 어떻해?"

리아는 자뭇 걱정스러운 표정을 지으며 일행을 향해 물었다.상황을 재빠르게 추스린 타비렌은 훼놀리트를 들어올리며 외쳤다.

"일단...훼놀리트군은.....내가 같이 데려가도록 하겠네."

"훼놀의 인뷰리드는?누가?"

일행은 리아를 빤히 바라다 봤다.아,알았다구.내가 하지.타비렌은 몬스터가 지상을 쓸어버리기 전에 얼른 도망쳐야겠다는 생각에 훼놀리트를 재빨리 자신의 인뷰리드 안장 뒷부분에 걸쳐놓았다.훼놀리트는 멍하니 얼굴이 움직이는 대로 그 앞만 바라만 볼 뿐이었다.곧이어 리아도 훼놀리트의 인뷰리드 안장에 안착해 다른 이들처럼 허벅지를 차서 달리게 할 수 없기에 곰곰히 생각했다.

"파이어 볼!!!"

결국,리아는 파이어 볼로 인뷰리드를 허벅지 주위를 따끔하게 자극했다.불쌍한 인뷰리드는 이 성깔 더러운 페어리의....-훼놀리트 식으로 빌려 말하자면....-공격아닌 공격에 혹사당한 것이었다.

"끼에에엑!!!!"

인뷰리드는 괴성을 지르며 내달렸다.

"어서!!이곳에서 남부로 간다면 도망칠수 있을거야!!"

일동은 겁먹은듯한,그리고 입을 악다물고 필사적으로 도망치려는 아이엘을 의아해 하면서도 그녀를 따라 인뷰리드를 몰았다.

"쾅!!!"

일대에 폭음소리가 들린다.

"샤이닝 포스!!!"

"슈이익!!"

"헬 파이어!!"

"버닝 문!!"

"커스 존!!!!"

무시무시한 마법들이 난무하며 마족의 몬스터,마족과 또다른 마족,마족의 몬스터 그리고 크루세이더들간 삼자간의 무시무시한 전투가 일어났다.하늘이고 땅이고 이미 정상적인 상태가 아니었다.훼놀리트 일행은 정신이 혼미해진 훼놀리트를 들쳐엎고 전장에서 도망치는 상황.사실 도망칠데도 흔치 않은 상황이다.

"우악~이상한 몬스터가 따라와~"

셀프나는 비명을 지르며 한손은 고삐를,한손에 창을 쥐고 어설프나마 아오는 몬스터를 공격했다.

"이스티아!주문 주문!!!"

셀프나는 다급하게 소리쳤다.뒤에서 아오는 몬스터를 보고는 기분이 나쁜건지 얼굴색이 않좋다.

"으엑...아까 헬 피닉스+++쓰느라고 마나가 바닥났는데...."

이스티아는 미안하다는 표정을 지었다.이스티아는 아까의 주문으로 인뷰리드 위에 앉아있을 정도밖에 힘이 없었다.

"뭐라구!!으앙..내 뒤의 몬스터 좀 어떻게 해봐!!"

셀프나는 울상으로 뒤아 오는 몬스터를 보고 기겁했다.대체 무슨 몬스터길래 그래?리아는 슬쩍 고개를 돌려 뒤를 바라다 보았다.

"끼오오오오오!!!"

상대는...힉!!드레곤 좀비?큰일났다...저거 장난이 아닌데...리아는 눈을 질끔 감고 앞으로 고개를 돌리며 자신의 무능력함을 한탄했다.살점이라고는 얼마 되지도 않은 드레곤 좀비는 극악의 악취를 풍기며 일행에게 다가왔다.말 그래로 드레곤 좀비.마법에 의해 걸신들린 듯 움직이는 바보에 지나지 않지만 생전 그 맺집이 하늘을 찌른다고 알려진 드레곤의 뼈다귀를 가지고 만든 만큼 그 위력은 막강하다.

"엑소시즘!!!!"

아이엘이 앞쪽에서 조용히 영창하자 흰빛이 드레곤 좀비 전신을 감싸두르며 서서히 드레곤 좀비를 희석시켰다.살점과 뼈들이 조금씩 빛에 씻겨 내려가듯 사라졌다.엣?!아무리 뛰어난 견습사제라고는 하지만 드레곤 좀비를 없엘만한 엑소시즘을 쓸 수 있다는거야?리아는 놀라움을 다물지 못한 입으로 표현하며 무한한 의문심을 품었다.

"쿠아아아아아아!!!!"

무서운 속도로 아오던 드레곤 좀비는 괴성을 지르며 더 이상 움직이지 못하고 흰빛에 휩싸여 사라졌다.

"아이엘...어떻게 엑소시즘을...?"

"미,미안해....나중에 설명해 줄께.우선은 어서....."

일행은 미친 듯이 인뷰리드를 몰았다.벌써 저만치 떨어진 곳에선 폭음과 비명,살찢기는 소리가 요란하다.지금 새삼스레 느끼게 된건데....냄새,정말 최악이잖아!!!

"으아아아~또 온다~"

셀프나가 웅웅거리는 소리에 뒤를 바라다보며 기겁했다.대체....몇마리야?!빨리 저기 가서 크루세이더하고 싸우란 말야!!.....물론 셀프나의 명령을 들을만큼 몬스터들은 순순하지 않았다.

"쿠오오오오!!!"

이번엔 아까처럼 드레곤 좀비 한 마리가 아닌 하피,드레곤 플라이,드레곤 좀비 등등의 종합몬스터세트로 몰려날아왔다.

".....오니.......분의 이름을 빌려 명한다.....!!아르키세리아!!!"

아이엘은 아까와는 달리 달리는 인뷰리드 위에서 조용스레 주문을 영창했다.뭐지....저 주문은.....처음들어 보는데?!마법 역사를 뒤집어 전무한 영창을 들으며 리아는 더더욱 큰 의문심을 품었다.

"카카칵!!!!"

희뿌연 먼지를 일며 인뷰리드를 타고 달려가는 훼놀리트 일행에게 직육면체형의 황빛 투명한 막이 씌워졌다.몬스터들은 투명한 막에 부쳐 피를 쏟으며 거칠게 뒤로 튕겨나갔다.

"이...이건 대체....."

일행들은 놀랍다는 표정으로 서로를 번갈아 보며 아이엘에게 고개를 돌렸다.아이엘은 지친 기색 없이 인뷰리드를 열심히 몰기만 했다.

"어서........여기서 벗어나야해....."

아이엘은 고개를 흔들며 재차 다짐하고 또 다짐했다.이런 마법은...어디서 나온거지?

"이제 한숨 돌린거 같다~"

이스티아의 한숨섞인 목소리가 들렸다.휴~일단 마법이고 자시고 그래도 꽤 멀리왔는걸?이제 엘퓨딘의 갑판에서 본것처럼 대량의 검은구름이 떠 다니는 형세로 보이니,그만큼 떨어졌다는 증거겠지.그나저나.....훼놀 이놈은 왜이래?

"훼놀은 어때?"

"정신이 나갔네.눈이 풀려있어."

타비렌은 허리를 돌려 잠시 훼놀리트의 눈을 강제로 뜨개한 후,눈알을 살피며 말했다.

"이제 한숨 돌린건가요?"

엘브노아는 무시무시한 전투의 상황을 보며 혼잣말하듯 일행에게 물었다.

"아직.....안심하기는 일러.어서 저쪽으로...저 근처에 훼놀리트가 찾던 여신의 신전이 있을거야."

아이엘은 침착하게 말했다.일행은 아이엘에 대한,훼놀리트의 정신나감에 대한 의구심을 떨칠수 없는채로,아이엘 말대로 저 남쪽 점으로 밖에 보이지 않는 여신의 신전으로 인뷰리드
를 몰았다.





"우아~비잖아~"

비가 억수처럼 내렸다.아까의 그 맑은 하늘은 거짓말 같을 정도로.....훼놀리트 일행이 신전에 도착하지 얼마안되,먹구름이 몰려들며 비가 내리기 시작했다.일행이 오는 동안 본적 없는 유래없는 장대비.

"그나마 일찍 여신의 신전 입구에 와서 다행이네.적어도 비는 안맞으니."

셀프나는 마른 머리를 다듬으며 말했다.다행이 신전 입구엔 아무도 없었다.그저 커다란 문이 덩그러니 있을 뿐.아마 여기에 경비를 서고 있던 녀석들은 대부분 아까의 전투에서 사지가 두어 조각 나서 마루바닥이 되어있겠지.

"이 신전,엄청 크잖아?"

셀프나는 주위를 둘러보고는 대뜸 소리쳤다.확실히 이 정도 규모는 상상을 초월하는 수준이다.마치 왠만한 크기의 드레곤 레어를 보는 느낌이 들 정도로....기둥 하나가 훼놀리트가 팔벌려 기둥을 감쌀때,다섯바퀴는 돌 정도.계단개수는 거의 200여개에 가까웠다.하루에 이런 계단 한 두번 왕복하면 건강증진과 노후생활에 큰 성과를 올릴 터였다.어쨌거나 일행은 계단 중간쯤에 걸터앉아서 신전을 찬찬히 살폈다.

"그래도 문은 작은 편인데....?"

타비렌이 위쪽에 보이는 문을 손가락으로 가리키며 말했다.확실히....비대한 신전 규모에 비하면 이건 완벽한 인간용이군.

"여기에 들어가서 나온사람이 없다지.....?"

"그래.문헌에 의하면."

또,모르는거 아니야?갔다가 나온 사람 있을지.그나저나 훼놀은....

"훼놀리트님은 괜찮으실까요?"

"궁금하면 옆에 가서 구경해.아이엘이 옆에 있으니깐 죽진 않겠지."

리아는 뾰루뚱한 표정으로 계단 저편을 가리켰다.계단 폭이 넓어서 올라오면서 특별히 높아서 어지럽다는 느낌이 들지 않을 정도의,즉 사람 한사람이 앉아도 충분할 정도로 큰 계단 폭이다.저만치엔 훼놀리트가 누워있었고,그 옆에선 아이엘이 우울한 표정으로 다리를 모아 수그리고 앉아 고양이가 살짝 고개내밀듯,무릎위에 얼굴을 기대어 있었다.

"어랏~아이엘은 왜 그러는데?"

"에구구~나도 몰라.하여간 여기있는 사람들...모두 이상한거 아냐?뭐 하나둘 듣거나 보면 바보상태가 되고 말야."

리아는 불량스런 몸짓으로 과장하며 넓디넓은 계단 폭에 주저앉았다.차다.굉장히.하긴....돌인데....더군다나 비까지 오는판에 차지 않다면 그게 더 이상한거지.

"근데말야~질문이 있는데..."

이스티아가 일행의 눈치를 살피며 슬며시 말했다.리아는 `또 너냐?'라는 의사를 역력히 내며 대답했다.

"뭔데?"

"아까....마왕이라는 여자가....훼놀리트보고 전투에 참가하라고 했잖아?그런데 우리는 훼놀리트를 데리고 그곳을 빠져나왔어..."

".........?"

"그러면....확실한 이단아가 되는거 아냐?"

이스티아 말대로라면....우리들도 척결 리스트에 속하게 된다는....

"그렇다면....훼놀리트님에게 내려진 명령의 거둠이 취소되고,저희 또한 그 대상이 된다는....?"

"어?엘브노아가 다 말해버렸네.내가 질문하고 싶은게 그건데."

"죄,죄송합니다."

엘브노아는 어색하게 고개를 숙이며 미안함을 표했다.바보!그런거 죄송할거 없다고.

"어차피 훼놀이야 이단아고.뭐 어때?다 같이 있을건데?"

".....저희는 아마도 레테알드리아에서 헤어진다고 생각했었는데 말이죠."

"불가피한건가...레테알드리아의 상황도 이러니...."

일행은 동시에 커다란 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.물론,거기서 이스티아는 장난이었겠지만.

"어쨌거나....이제 이 신전에 모두들 들어가야 된다는 거잖아?"

"네.그렇습니다."

엘브노아는 씁씁할 웃음을 지었다.셀프나는 옆에서 그런 엘브노아를 보고 애써 안쓰러움을 감추고 웃으며 말했다.

"왕자님,혹시 모르잖습니까?초미궁인 여신의 신전 안쪽에 궁극의 무기라던가 마법서가 있을지도.더군다나 마족까지 같이 가는...."

셀프나는 고개를 돌려 조용히 누워있는 훼놀리트를 보고 허탈한 웃음소리를 냈다.마족이라고...해도....저런......

"천고마비라고 하잖습니까?언젠가 왕국을 다시 일으키실수 있을겁니다.그때까지 제 몸을 바쳐 왕자님을 지켜드리겠습니다."

셀프나는 방긋 웃으며 엘브노아를 바라다 보았다.엘브노아는 용기가 생긴 듯 셀프나에게 미소지었다.

"고맙습니다 셀프나.하지만...셀프나에게 보호받기보다는....제 스스로 당신을 지키도록 노력하겠습니다."

".....네....넵!!!"

셀프나는 엘브노아의 말을 듣고 얼굴이 금새 빨개져서 허덕거렸다.뭐~야?지금 이 분위기는?근데....엘브노아는 얼떨떨한 얼굴이군.그런 의미가 아닌가?

"흠....흠....."

타비렌은 헛기침을 했다.딸에관에 민감하시군!물론 모두의 속마음은 아무도 몰랐으니...

"푸..........."

이 이상미요한 분위기를 깬 것은 이스티아가 옆에서 입을 틀어막고 웃음을 억제한 것이였다.뭐.뭐야...이스티아도 맛이 갔나?

"푸하하하하하~~~~~~바.보. 셀프나~거기서 천고마비가 왜 나와~그럴땐 세옹지마가 어울리는 말이라고~~말이라고 다 같은 마~알이 아냐~"

"이.....잇......"

셀프나는 벌개진 얼굴이 더더욱 벌개지며 주먹을 부르르 떨며 꽉 줘었다.엘브노아도 당황스러운 듯 어색한 웃음을 터뜨렸다.

"이 나쁜녀석아~~~~~~~~~~~~~~~~"

셀프나는 이스티아를 죽일 듯 아가기 시작했다.물론 몸이 유연한 이스티아는 요리조리 피하며 `말,말'을 연신 외쳐댔다.가관이군.정말 재밌게도 놀아.

"으.....으윽......."

"?!"

"훼놀리트....?"

아이엘은 멍하니 앞을 바라다보다 훼놀리트의 신음에 깜짝놀라 고개를 뒤로 돌렸다.훼놀리트는 조금씩이지만 의식이 돌아오고 있었다.

"모두들.....훼놀리트의 의식이......"

돌아온.......건가?



-2-

여기는 또 어디야....쳇......또 그 망할놈의 꿈인가.....

".............."

주변은 온통 피투성이다.내 분신녀석이 저기 서있군.평범하디 평범한 날을 지닌 롱소드를 쥔 채.그나마 이가 다 빠져 쓸모가 없어보이지만.어쨌거나 녀석은 그 주변을 공허한 눈으로 바라다보며 주변을 살폈다.분신 자신도 피를 뒤집어 쓴채.주변은 온통 난장판...막사 같은 천 쪼가리가 여기저기 널려있질 않나 나무가 새까맣게 타질않나....그렇다고 땅이라고는 완전히 초토화대서 음푹패인곳이 여기저기 있기는...각종 병기,갑옷,방패,머리,다리,팔....앗...내가 지금 뭐하는거야...

".........아.......으아아아......."

분신이 스윽 고개를 돌려서 저기를 바라다보았다.어디보자...저기는...세명의 인간이 부들부들 떨고있다.붉은 십자가에 하얀 사제복.레테알교단의 인간인가?

"..........여기가 어디지......?"

"....아아........"

녀석들은 어지간히 질렸나보군.쳇!!빨리 이 꿈에서 깨고싶어.이런 것 따위...내가 만들어낸 환영에 불과해.

"여기가.......어디냐."

"이...이곳은 아미난으로....크루세이더들의 집결소입니다..."

한녀석이 부들부들 떨면서 말했다.얼굴을 보니 공포기색이 완연하군.안색이 파리해져서 전신을 부르르 떨고있는 꼴이란 원...

"크루세이더라.....십자군......이교도 척결부대인가....."

내 분신은 하늘을 바라보더니 공허한 미소를 지었다.그리고 곧장 미친듯한 웃음소리를 냈다.광폭한 미소는 주변의 시체를 던 새들을 창공으로 날리는 원인이 되어,무수한 수의 새들이 창공으로 비상했다.

"후드드득....."

"하하하........하하하하하하하하하!!!!!!!!!!!!!!!"

으~듣기싫어.정말 싫다.이런 꿈.정말 리아 말대로 내 정신세계가 궁금하구만.빨리 좀 사라져라.정말 최악이야...이런거 몇번 꾸고 나면 정신이 집중이 안된다고.

"엘베리안은.....엘베리안은......하.......하하.........."

녀석의 웃음이 사라졌다.계속 엘베리안을 부르짖으며.바보녀석.엘베리안은 죽었어.50년전에....이런 환영이 계속 생각나 봤자....

"어디있는거지....엘베리안....대체 어디있는거야....난....마을의 불길을 보고, 네 말대로...널 지키기 위해 왔는데....난 왜 이곳에 있는거지?대체 어딨는거야!!!!"

녀석은 검으로 주변시체를 마구 짖이꼈다.시체는 찢기고 찢게 걸레조각으로 탈바꿈했다.피를 가득 머금은.....으힉....정말 살벌한 녀석이야....저 뒤의 세 녀석은 조금만 더 강도가 심하면 거품이라도 물것같다.안미친것만 해도 대단한 정신력.휴우~보는 나도 정신없어 죽겠는데.

"하하....그....그에게 책임을 물어주지.어머니가 돌아가실때부터 모든건 저주받은거라고!!하하하......그 잘난 아버지.......시엔녀석 때문에.....모든게 틀어져 버렸어...."

.......잠깐......난 왜 이때까지 아버지를 아왔지?

"책임을.....책임을 지게 해 주겠어.당신처럼......난 회피하지 않겠어!!"

.....어디서...50년전에 난 어디에서 무얼 했지?

"흐흐.....흐흐흐흐흐......"

엘베리안은.....엘베리안이 어떻게 죽었는지 생각나질 않아....대체...어떻게 죽은거지...아무것도.....기억나질 않아.50년전에 내가 어디있고 무엇을 하며 어떻게 살아왔는지....난 단순히 마왕성에만 틀어져 있었던 건가....아버지는?아버지는 왜 그리 찾았던거지...아....모르겠어.아무 기억도 나질 않아...빌어먹을!!!

"빌어먹을!!!!!!!!!!"

녀석은....아....혼란해.젠장!!내가 더 빌어먹을이다!!발광 좀 떨지마.난....설마...내가 이때까지 꾸어왔던 꿈들은....정말 내 과거란 말인가....엘베리안은 자연사가 아니었나....크루세이더들에게...아아....난...왜 아버지를 은거지...어머니가...혼란스러워 모든 것이...난 여기 왜 있는거지?아버지에게 내 삶에대한 책임을 묻기 위해?.....그런 건가?그런.....이때까지의 꿈은 현실.....난 내 과거조차 제대로 모르는 바보였단 말인가.......후후....

"너희 셋은....가라."

멋대로 죽여놓고 멋대로 가라니!!....저건 나야.난....이건 내가 만든 단순한 환영이 아
닌....내 과거였던거야.내가 이렇게 된것도...내 목표도..난 무의식속에 살아왔던건가...나 자신도 모르게...모르겠어.....아무것도....나의 명랑한 성격은....그 또한 엘베리안에 대한 책임적인 예의였던건가....그런거야...그런것.....후후.....하하하....웃음이 멈추질 않아.....난 그런거였나...내 자신의 과거도 모른채...무의식중의 책임에 대한 강박관념에 사로잡혀 살아가는....멍청이었단 말이지.

"피의....악마.......피의 악마녀석!!저녀석은 악마야!!피의 악마라고!!!"

이게 나의 과거.본모습.더이상 덜도,더할것도 없군.아미난의 피의 악마.훼놀리트 아이세닐.아버지에게 책임을 묻기위해 무의식적으로 찾아다닌 바보녀석......

"......................"

주위가 어둡다.......온통 어둠.....그런거였나?난 무의식에 의존하며 진정 내가 바라지도 않은 길을 여기까지 걸어온 것인가?"

"............."

후후.......후후후후......상관없다....상관없어.....무엇하러 이 어둠의 장막이 걸쳐져 있는 거지?상관없다....오히려 더 확실해 졌잖아?시엔.....나의 아버지 시엔.....후후...책임을 져야지......





"........"

"아~훼놀리트님께서 깨어나셨군요!"

엘브노아의 말을 못들은건지 훼놀리트는 조용히 일어나 주위를 둘러다 보았다.

"여기는?"

"네가 맨날 염불 외우고 다니던 여신의 신전!"

"그런가....엘베리안은?"

훼노리트는 가볍게 손을 짚고 일어섰다.

"이봐,엘베리안은 누군데?"

"아니.됬다."

훼놀리트는 목을 젖혀 가볍게 몸을 푼 후에 나이트뷰어를 뽑았다.

"으아아~~바보마스터!!왜 이제야 빼내는거야!!입이 근질거려 죽는 줄 알았네."

"여신의 신전의 규모가 어느 정도 되는지 아는 건가?"

"....어랏.뭐야 마스터.마스터 답지않게 진지한 표정을 짓고...."

"쾅!!!"

훼놀리트는 곧장 계단 돌바닥에 나이트뷰어를 쳐넣었다.

"......묻는 말에만 답해."

사늘한 훼놀리트의 말에 일행들은 경악의 표정을 지었다.이놈이 기절하더니......꿈속에서 쥐약을 먹고 왔나?

"으악.....알았다구.몰라.모른다고!!마족이나 드레곤은 아예 이런곳에 관심을 두질 않았고,인간은 들어가서 뼉다구하나 나온적이 없으니 당연히 기록같은건 없어.적어도 내가 만들어진때부터 지금까지는."

검 중앙의 보석이 빛을 발하며 목소리가 흘러나왔다.언핏 듣고 `삭은 목소리'라 부른 나이트뷰어의 목소리가...

"그런가.알았다."

훼놀리트는 낯빛하나 흐리지 않고 곧장 검집으로 집어넣어 버렸다.

"우악....마스터.....잠...."

나이트뷰어는 모처럼만의 밖이 아쉬웠는지 발악을 했으나 주인인 훼놀리트가 검집에 검을 넣은이상 말할 수 없었다.

"난 지금부터 여신의 신전에 들어가겠다.모두들 여기서 헤어지겠군.나와같이 들어가려는 자는 내가 책임져야할 아이엘 외에는 선택권이 없다."

"무...뭐?"

다른 일행은 하나같이 말도 안된다는 표정을 지었다.허탈한 한숨까지 쉬며.

"무슨 헛소리야!!이녀석 정말 기절하더니 머리가 어떻게 된거 아냐?"

리아는 상황이 이상하게 돌아간다는걸 알고서는 훼놀리트에게 따졌다.

".......다른 녀석들은....방해만된다."

훼놀리트는 리아를 차갑게 쏘아붙이며 아이엘에게 걸어갔다.

"어쩔거지......?"

"으..응?"

"어쩔거냐고.너는 선택권이 있다.나와 같이 따라갈 수 있는,난 책임을 져야 하니까."

아이엘은 훼놀리트의 차가운표정에 압도당하며 안절부절했다.갑작스런 훼놀리트의 정상적인.....-마족으로 치면 이런현상이 정상적인 현상이다.-행동에 당황스러워 하며 어떻게 말해야 할지를 몰랐다.

"난......"

"시간이 없다."

훼놀리트는 주위로 눈을 스윽 흘기며 아이엘에게 재촉했다.

"내가 어떻게 여기까지 왔는 줄은 모르겠지만....여기까지 온 이상 걸리적거릴 시간은 없
어.빨리 결정해줘."

"잠깐!!무슨 헛소리야 대체.....훼놀!!너 임마!얼어죽을 네 책임이야!나도 책임이 있다고!!난 너의......"

"내게......더이상의 감정제어는 필요없다."

훼놀리트는 고기 자르듯 딱 잘라 말했다.리아는 말을 멈추고 훼놀리트의 얼굴을 보았다.근5년간 여행하면서 보아온...바보같고 장난스런 녀석의 얼굴이 아냐....이건 마치....

"엘브노아.여기서 헤여져야 될 것 같군.다시 나라를 세우기를 빌겠다."
훼놀리트는 엘브노아에게 가볍게 인사했다.모두들 얼떨떨한 표정을 짓고 훼놀리트의 얼굴을 멍하니 바라다 보았다.

"자네....정말인가?"

타비렌은 의아하다는 말투로 물었다.훼놀리트는 고개를 돌려 타비렌을 바라다보았다.

"당신....인간으로서 오랜 세월을 살아온 당신이라면..."

훼놀리트는 자신의 붉은눈으로 타비렌을 똑바로 쳐다보았다.섬뜻한 눈...마치 피를 갈구해 미칠것같은 뱀파이어의 눈과도 흡사하면서도 냉기를 내뿜는 차가운 눈이었다.얼음처럼.

".......변했군."

타비렌은 이맛쌀을 찌부렸다.예전의 그 이상한 마족이 아니다.이녀석은 뭔진 모르겠지만 변했어.

"모르겠군요.훼놀리트님께서 왜 이러시는지."

엘브노아는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

"몰라도 상관없어.본질이란 알 수 없는 거지."

이번엔 엘브노아에게 시점을 맞추며 훼놀리트는 말했다.그는 잠시 고개를 틀어 저편의 검은 구름처럼 많은 수의 몬스터들을 바라다보았다.꿈은....희망은......없다.환상도...과거도.

"아이엘.어떻게 할거지?"

과연 어떻게 해야되는 걸까...훼놀리트는 변했어.마치 미친 듯이 싸울때와 같이....무서워.하지만....다른 일행과 다니기엔.......저곳엔 크루세이더가 있어.크루세이더가.....아이엘은 크루세이더를 속으로 외치며 팔을 부들부들 떨었다.

"나...난......."

"..........."

잠시간의 침묵이 흘렀다.각자에게는 다른시간.훼놀리트에게는 대답을 들을 시간.일행에게는 완전히 성격이 변해버린 훼놀리트에 대한 당혹감과 앞으로의 사건에 대한 고민의 시간.아이엘은 어떻게 할것인가를 택할 갈등과 선택의 시간.

"가....가겠어.훼놀리트와 같이 여신의 신전 안에 가겠어."

그들...그들과 같이 존재하는 것 따위도 싫어...차라리 변해버린 훼놀리트와 같이 한번도 생존자가 없다는 이 극악의 던젼에 가는편이 나아.차라리....그들과....

"결정됬네.그럼...모두들 이제까지 고마웠다.리아는 아마도 새로운 이블마스터 라이아나에게 돌아가야 될것 같군.가서 전해줬으면 좋겠군.훼놀리트 아이세닐은 이제부터 마족과는 별개의....말 그대로 이단자가 됬다고.그럼 고맙겠다."

훼놀리트는 짧게 뒷마디를 끊고서는 다른 말할 겨를도 없이 몸을 돌려 문으로 향했다.아이엘도 머리가 아픈 듯 머리를 손으로 짚으며 천천히 훼놀리트를 따라갔다.

"..............이것으로 끝이다."

훼놀리트는 저 앞의 문으로 걸어가며 차가운 말을 남겼다.일행은 아직도 실감이 안나는지 앞을 바라다보았다.

"어스 카이져!"

훼놀리트는 문 앞에 서서 손을 들어 곧장 영창을 했다.영창이 끝나자 손 위에서 뾰족한 돌덩이가 생생되어 문과 충돌했다.

"쿠앙!!!"

문은 희뿌연 먼지를 휘날리며 산산조각이 났다.그 위를 천천히 훼놀리트는 넘어갔고,그 뒤를 아이엘이 천천히 뒤따랐다.

"저,정말 가는데?"

"말도 안돼.....훼놀이 미친거야!!"

"녀석은 변했습니다 왕자님."

"으앗~~이봐 훼놀리트군~가면 어떻해!"

"훼놀리트님이...어째서 갑자기...."

일행은 당황스러운 나머지 마구 지껄이며 아이엘과 훼놀리트가 가버린 문앞을 바다라보았다.아무래도 현실이야.

"일단 상황을 정리하자."

리아는 침착하게 흥분을 가라앉히고 상황이 어떻게 된것인지 살폈다.훼놀은 변절되서 멋대로 아이엘을 데리고 여신의 신전으로 떠났다.녀석은 스스로를 이단아라고 칭했다.나는 이제 새로운 이블마스터 라이아나라는 마족에게 가야하고.엘브노아들은 힘을모아 어떻해든 나라를 세우려 떠날꺼고.이스티아는 죽도밥도 안되게 어떻게든 레테알드리아를 빠져나가 여행을 다시 시작한다....으악!전혀 정리가 안돼......

"그나저나....훼놀리트라면 모르겠지만 아이엘은 큰일일세."

"어째서?"

리아는 타비렌의 걱정스런 말투에 머리아픈 상황판단을 멈추고 귀를 기울였다.

"저 극악의 미로에서 물이나 식량같은걸 가지고 가지 않겠다는건..."

타비렌은 어두운 표정으로 문앞을 바라다보았다.

"큰일이네.저 문제아 녀석은 모르겠지만 아이엘이라면 죽을 거야."

셀프나도 얘기를 듣고 걱정스러운 표정을 지으며 한숨을 내쉈다.

"앞으로 저희는 어떻게 해야하죠?"

엘브노아는 남은 일행은 둘러보며 물었다.

"이제 다시 원점으로 돌아가라는 건가....."

"최악이잖아!"

셀프나는 어이없는 숨을 쉈다.

"하지만......어쩔 수 없는 일이잖아?"

리아 자신도 자신의 말에 어이가 없는지 팔짱을 끼고 어두운 표정을 지었다.

"훼놀....완전히 간건가?아이엘과......"

주변은 고요했다.마치 모든 생물들은 모두다 저 수많은 몬스터들 떼어 섞여있는 것 같았다.마치 페허같은 이 신전 앞에서,일행들은 어쩔줄을 몰라하며 각자 곰곰히 생각했다.

"전....훼놀리트님을 따라가겠습니다."

엘브노아는 갑자기 인뷰리드로 다가가 수통과 식량을 등에 짊어졌다.

"와,왕자님....."

"셀프나의 말대로,궁극의 무기나 마법서가 있을지도 모르니까요."

엘브노아는 씩 웃었다.

"타비렌과 셀프나는....저는 아마 나라를 다시 세우는 일을 포기할지도 모릅니다.당신들은 이제 제 신하가 아니니....절 떠나싶시요.당신들이라면....지라라도 받아주겠지요."

"왕자님!!"

"전...훼놀리트님을 따라갑니다.그분이 변하셨건 안변하셨건 제게 많건 적건 도움을 주신분입니다.아무런 이익이 없음에도 불구하고....전....이제 왕자가 아닌 모험가로서 그분을 따라가겠습니다."

"......잘났군."

리아는 이죽거리며 짐 위에 사뿐히 앉았다.

"....빨리 가자."

"네?"

"뭐야.귀 어두워?빨리 가자니깐......"

리아는 `쳇'하며 고개를 돌려버렸다.난 훼놀의 리테컬트.그 녀석의 감정제어자라고.뭐라고?감정제어따위,필요없어.라고?흥!!내맘이다.이제는 고인이 된 기큐리스님의 명령이었으니 이제 유언이나 다름없다고.네 녀석이 죽을때까지 따라가 괴롭혀주마.

"나두~갈래."

"뭐야,이스티아 너도?"

"물론.훼놀리트군처럼 잘생긴 남자를 그냥 보낼 수야 없지."

"훼놀이 잘생기기는 뭐가...하긴.이제 얼굴에 맞게 행동하는군.차가운 얼굴처럼.사실 그녀
석 원래 성격하고 얼굴이 안맞긴 했지."

이스티아는 인뷰리드로부터 자신의 수통과 식량포대를 엘브노아처럼 재빨리 등에 짊어지고 엘브노아 옆에 붙었다.셋은 천천히 걸어갔다.

"아버지.아버지는 어떨지 모르겠지만...전 왕자님을 따라가겠어요."
잠시 가만히 이 상황을 지켜보던 셀프나는 다짐한 듯 굳은 얼굴로 타비렌에게 말했다.

"무슨 소리냐!!!"

타비렌은 화난 표정으로 외쳤다.

"그럼 따라가지 않을 생각이었단 말이냐!!불충한녀석 같으니!!"

그 역시 재빨리 인뷰리드의 수통과 식량을 짊어지고 왕자를 아 달렸다.셀프나도 고개를 끄덕이며 타비렌을 따랐다.뭐야...결국 다 훼놀녀석을 따라가게 된 꼴이잖아.정말 겁도 없군.이 신전....아니 던젼이 애들 장난이냐!!......뭐.나도 가게 됬지만.





-3-

"어둡......네."

"괜잖은거야...?식량이나 물이 없을 텐데...."

훼놀리트와 아이엘은 여신의 신전을 한창 헤메는 중이었다.이건 거의 신전이라기 보다는 극악 던젼이라고 부르는 편이 차라리 맘펀했지만....어쨌거나 훼놀리트는 던젼 탐사를 위해 밝은 광구를 띄어놓은채 돌아다니고 있었다.

"미안하게 됬군.책임진다고 말만 해놓고 실제로 한건없으니...지도라도 얻어야 되었던건가..."

"내....결정이었잖아?만약에 몬스터에게 먹혀도 어쩔 수 없었을거야...."

아이엘은 씁쓸한 미소를 지으며 길을 걸어갔다.주변은 온통 습기에찬 이끼투성이었다.벽이고 바닥이고...도저희 신전이라고는 불리기 힘든 곳이다.어느 곳은 벽 여기저기에 금이 가고 깨져 괜한 불안함까지 동요시키고 있었다.

"여기가 몇층?"

"음....아마 3층정도인가...여기까지는 특별한 트랩이나 몬스터가 나오질 않는군."

훼놀리트는 말을 채 끝내기도 전에 나이트뷰어를 뽑아 옆에서 날카로운 이빨을 들이밀고 달려든 몬스터를 두 동강 내버렸다.

"퍽!!!"

"끼에에엑!!!"

몬스터는 고통스런 신음을 내며 사지가 바닥에 나뒹굴렀다.훼놀리트는 아까 의식이 들고나서도 계속 차가운 표정을 짓고 있었다.무표정...무감정...전의 훼놀리트와는 전혀 다른 사람처럼 보였다.

"후회가 되거나 하진 않은 거야?"

말투는 예전의 장난스럽고 붙임성있는 어조였지만,전체적인 목소리는 건조하고 차갑기 이를 때 없었다.어쨌거나 훼놀리트는 나이트뷰어에 묻은 피를 바닥에 떨구며 그렇게 물었다.

"물론...."

아이엘은 조용히 말했다.

"....그래.그럼 됬군."

훼놀리트는 잠시 무언가 생각하듯 이마에 잠깐 손을 짚었으나,이내 다시 손을 내리고 여기
저기를 살폈댜.어두운 곳을 밝힐 때 쓰는 라이트라고 하지만,그 범위가 한정되어 있기에 먼곳까지 시야를 확보하기는 힘들었다.물론 훼놀리트는 마족답게 시야가 넓었지만...인간인 아이엘은 그렇지 못했다.

"저기....훼놀리트......"

"......뭐지?"

훼놀리트는 걸음을 멈추지 않은채 고개를 살짝 돌려서 아이엘을 쳐다봤다.차가운 얼굴...다시한번 실감하는 아이엘이었다.

"가,갑자기 변한 것 같은데...훼놀리트는....."

"........턱...."

훼놀리트는 걸음을 멈췄다.덩달아서 아이엘도 멈추게 되었다.주변의 미묘한 먼지냄새와 이끼냄새가 왠지모를 자극을 주었다.훼놀리트는 차가운 표정으로 쓴웃음을 지었다.

"진정한 나는...이거지.이때까지의 모든 내 모습은 내 어딘가에서 나의 모든걸 담당하는 의식 스스로 만들어낸 공상체에 불과한거고."

"공상....체?"

"흠.....잠깐 쉴까?"

훼놀리트는 쓴웃음을 잃지 않으며 던젼 바닥에 않았다.바닥은 습기가 차서 바지가 금방 물
에 젖는다.훼놀리트는 손으로 옆바닥을 대충털은 뒤에 앉으라고 손짓했다.아이엘은 머뭇거리다 훼놀리트가 털어놓은 바닥에 앉았다.

"....난 말이지....과거가 불투명해."

"불투...명?"

"나 자신도 과거를 확실히 기억하지 못해."

훼놀리트는 고개를 약간 틀어 벽에 비스듬히 기댔다.아이엘은 그런 차가운 얼굴의 훼놀리트가 두려웠지만,확실히 평소의 장난스러운 훼놀리트보다는 진지한 얘기하는데 있어서 훨씬 편했다.

"단순한 기억 상실증 같은게 아니지...너도...전에 말했었지?내가....미쳐서 날뛰었다고."

"맞아."

아이엘은 작은 소리로 말했다.그러나 던젼에 가까운 신전이 커서 그런지 넓게 울린다.

"난....모르겠어.내가 그랬는지 말야.기억은.....전혀 안난다고.불쌍한 일이지.내가 내 과거에 대해 의문을 갖게 된건...얼마 되지않지.너하고 레테알 대성당에서 처음으로 만났을때...교황이.`아미난의 피의 악마'라고 하며 떠들어댔었지?그때부터 그래.아마도....후
후....."

훼놀리트는 고개를 숙이며 큭큭거리며 웃었다.기분나쁜 웃음소리...아이엘은 왠지 등골이 오싹해짐을 느끼며 훼놀리트를 바라다보았다.

"언제부턴가 꿈을 꾸기 시작했지.꿈....꿈말야.꿈이 아니지.내 과거말이다.몸 상태가 않좋으면 이상한 것들이 보이기 시작했어...모든 것 말야...내 과거.극히 일부에 지나지 않
은..."

훼놀리트는 잠시 한숨을 내쉬었다.

"난....과거를 찾으러 아버지를 찾는다.무의식중의 내 안에서 그래왔던 것처럼.계속.그를 찾아서....내 과거의 반이라도 찾고싶어.모르겠어.내가 왜 이러는지...왜 갑자기 이렇게 됬는지도....사람이란 바뀌는 법이지...아니.내게만 해당되는 건가...."

".....바뀐건 없어."

"그래.바뀐건 없지.내 본래 모습이 이것인거야.평소의 멍청하고 말도 안되는 소리를 지껄이는 녀석이 아니지.어느세에.....난 그렇게 변해버린거지.모든 것은 내 무의식에 의해서 조정당한 것일지도 모르겠군.이렇게 생각하니 한결 나은데...."

훼놀리트는 멍하니 자신 눈앞의 벽을 바라다보았다.습기 가득한 벽...

"이런.....역시 난 변해도 진정한 마족이 될 수는 없나보군.인간 앞에서 별별소릴 다하고....미안하다."

".....어쩔거야?"

아이엘은 훼놀리트를 바라다보고 조심스레 물었다.

".............?"

"훼놀리트의 아버지를 만나면 어쩔거야?난 모르겠어....내겐 아버지가 없어...어머니도.난 인간이라 다르겠지만...아버지를 만나서 어쩔거야?과거를 찾는다면 어쩔거지?"

"........몰라."

훼놀리트는 벽을 향한 시선을 바꾸지 않은채 무미건조한 목소리로 말했다.

"........"

"그럴싸한 이유를 댔지만...난 나도 모르는 과거의 의지에 의해 살아간다.어떻게 될지는 
몰라.그때가 되면 내 스스로 판단하겠지.`나도 모르는 의식'이..."

주변은 조용하다.불빛이라고는 훼놀리트가 생성해낸 광구주위 밖에는 없다.이끼와 부식된 벽들.....습기.

"훼놀리트는 항상 책임을 연연해했어.처음 나를 대성당에서부터 데려올 때부터.무엇이든 항상 책임을 되뇌며 차가운 표정이나 웃음을 지었지.자신도 모르는거야?"

"......모르겠군.내 꿈에선 모르겠지만.아니.꿈이 아니군.내 과거....항상 무언과 책임과 관련있을지도...후후후..."

훼놀리트는 또다시 혼자서 쿡쿡거리며 웃어재꼈다.

"복잡하다.나 자신도 복잡해.도대체 나를 나 자신도 어떻게 된건지를 모르겠군.하지만....`그'라면 그 해답을 알고 있을지도 모르겠군."

"............`그'?"

훼놀리트는 가볍게 일어섰다.훼놀리트가 이렇게 일어서는 한,아이엘도 덩달아 일어서지 않을수가 없었다.

"`그'라면...?"

"오히려 `그'가 더 많은걸 알고 있을지도 모르겠군."

훼놀리트는 중얼거리다 말고 갑자기 고개를 푹 숙이고 부들부들 떨었다.아이엘은 혹시 광기에 젖은 훼놀리트로 변하는 것이 아닐까하는 두려움에 잠시 뒷걸음질 쳤다.훼놀리트는 눈앞의 벽을 보고 매섭게 노려보더니 말했다.

".........아아....지금 앞을 보니까 알았는데...이 앞은 막다른 길이야."
아이엘은 방금 또다른 두려움이 생겼다.





"아아~아무것도 없네그려."

"이,이봐.이상한 목소리 좀 내지 않을 수 없어?"

"어라랏~인권침해라고 이건."

"조,조용히 해주신다면...트랩이 어디에 있을 지 알 수 없어서...."

"셀프나,왜 물통 하나가 비었지?"

"으~너무 무거워서 그냥 인뷰리드 등짝에 놓고 왔어요."

한편,훼놀리트와 아이엘을 따라 던젼으로 들어간 새로운 파티...-이스티아,리아,엘브노아,셀프나,타비렌-는 한참 헤매고 있는 중이었다.엘브노아는 엘브노아 나름대로 신경을 곤두세우고 트랩이나 몬스터를 주의하며 걷고있는 중이었고 리아와 이스티아는 아까부터 분쟁이 끊이질 않았다.타비렌과 셀프나도 식수와 식량문제로 부녀간의 갈등이 상당히 심했다.이쪽 역시 광구를 띄워 주위를 밝히는 라이트를 사용해서 어두운 던젼..-거의 던젼에 가깝다.이 신전이란 곳은..-을 조금씩 안으로 들어가고 있었다.

"그나저나 훼놀 이 녀석 제대로 가긴 하는거야?그 녀석 엄청난 방향치인데..."

"맞아.저번에도 보니까 동서남북도 제대로 못가리던데..."

셀프나는 수통을 한 통 안 가져온 벌로 엘브노아의 수통까지 들고가는 중이었다.엘브노아는 극구 사양했지만,타비렌이 `정신상태가 썩었습니다.이대로는 지나가는 슬라임 한마리도 못죽입니다!!'라고 강경하게 나오는 바람에 결국 수통을 셀프나에게 맡겨 셀프나는 힘들어 죽을 지경이었다.

"뭐~냉철한 판단력이 생겼으니 모르지 않겠어?"

이스티아는 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃으며 지팡이를 휘둘러댔다.좋으시겠어...애들 장난도 아니고 참네...

"냉철한 판단력은 무슨...태도만 바뀐 것 아냐?냉철한 판단력이고 뭐고 천성은 어쩔수 없는거라고."

"사람을 무시하면 안된다고~"

"뭐야,이스티아.너 왜 아까부터 시비조야!!!"

"어라랏?훼놀리트군 말이 맞네!무서운 요정 할머니."

"크아아악!!!!"

......대단히 잘 노는 일행이었다.훼놀리트의 공백을 이스티아가 메꿔 과연 훼놀리트가 있는지 없는지 못 느낄 정도였다.우씨.....열받아...이스티아 기억해 두겠어.

"훼놀리트고 뭐고 우리가 길을 못 찾는건 아냐?"

셀프나는 엘브노아의 수통 때문에 고통스러 죽겠는데 길을 못찾아서 영영 죽어나는건 아닌지 걱정하며 물었다.

"요정의 직감을 믿으라 아니겠어?"

"거~짓말."

"뭐야,이스티아 또 시비?말하면 믿어!!"

"저,저기...조금만 조용히 해 주시면...."

"똑바로 들거라."

"무,무겁단 말이에요."

"정신이 글렀어.이래서야 왕자님을 지켜드릴 수 있겠어?"

여신의 신전 안은 아수라장이 된 듯 소음들이 빗발치듯 울려퍼졌다.여신이 듣고 신전을 뒤집어 엎겠네.....그나저나 큰일이야.막상 훼놀을 따라가 보긴 했지만 누가 어디서 해멜지,도착할지.아니면 누구는 평생 이곳에서 헤메며 돌아다닐지 끝까지 갈지.도무지 알 방도가 없잖아?
"길도 엄청 좋네.여신이라고는 밴댕이 소갈딱지 같아서...대체 무슨 여신이야?!이름도 없는 하류신...."

"아이엘!아니...맞다.아이엘도 훼놀리트와 같이갔지."

"잡담말고 열심히 들고가라!!"

"아버지,너무 하셨어요."

"던젼을 통째로 날려버리자~"

"여긴 던젼이 아냐.엄연히 신전이야."

"저기....여러분.....조금만 조용히....."

"생긴 것 보면 이게 던젼이지 신전이야!"

"열심히 들기나 해!!"

"아버지도 뭐라고 해봐요."

"저......조용히......"

도저히 발전성이라고는 힘든 일행이다.위험천만의 이 던젼을 아무 거리낌 없이 겉는 꼴이란.

"헤헷~.....또 갈래야.이번엔 세 갈래다."

일행은 머리를 쥐어싸고 경악의 신음소리를 냈다.물론 이스티아는 기쁨의 신음이라고 할 수 있겠고...

"페어리!!네 직감을 속는셈 치고 믿자.어디로 가야할 것 같아?"

"음.....뭐.내 능력을 인정한다니 보여주지.어디보자.....어디로 가면 길이 나올까요 알
아맞춰 보세요....."

리아는 하나하나를 찍어보며 말잇기 하듯 쉴세없이 중얼거렸다.일행은 다시한번 한숨을 안쉬랴 안쉴수가 없었다.물론 이스티아는 심호흡이었지만.

"왼쪽!!자~가자!!"

리아는 힘껏 날아오르며 일행을 재촉했다.못미더운 표정의 일행이었지만...그래도 마땅히 믿을것도 없는마당에 도박을 하기로 했다.일행은 왼쪽복도를 향해 걸어갔다.

"확실할까?"

"믿어라.믿는자에게 구원이 있으리라~레테알 바이블 3장29절에 나온 구문이야."

"어랏~레테알 바이블과 이것과는 상관 없다고...."

"으~그만해!!"

어쨌거나 의외로 순조로운 진행을 보이고 있었다.1시간 정도 걸어다녔으니 성공적이라고.........

"여기 스위치네?"

"아~정말.멋진 위치에 스위치가....으악....함부로 누르지마!!!"

늦었다.이미 이스티아는 호기심에 못이겨 손가락으로 스위치를 누르고 막 때려는 참이었다.

"어?"

"꾹!!"

"쿠쿠쿠쿠쿠........"

"뭐,뭐야...불길하게 이 소리는....기분 나쁘잖아...."

"트.트랩이 아닐까요?"

엘브노아가 조심스럽게 말을 꺼냈다.리아가 설마하며 엘브노아에게 천천히 설명했다.

"설마...트랩이라니.아예 함정 스위치를 내놓고 있는 함정이 어딨어.아마 신전 어딘가의 봉쇄가 풀리거나 닫히는 역할을......

"쿠구구구구구구구......."

신전이 흔들릴듯한 소리와 함께 뒤에서 무언가가 데굴데굴 굴러왔다.아하하....돌이잖아.꽤 단단하겠는걸...으악?!돌?돌덩이가 이리로 오는거야?!크아아악!!!.....언제나 그렇지만 상식을 초월하는 일은 세상에 넘쳐난다.

"미,미안하다 엘브노아.네 말이 맞다."

"도망가자!!!왕자님 어서!!"

일행은 뒤에서 굴러오는 돌에 깔려죽지 않으려고 필사적으로 달렸다.

"이스티아!!누가 그런거 누르랬어!!"

"무슨 소리!이런 것 부수면 그만~헬 피닉스~"

"..................."

"어.....헬피닉스가 소환이 안되네........"

"바.바보야!!그렇게 마법이 잘 사용되면 길 뚫으면서 최하층 까지 가면 되지 뭐하러 고생을 하냐구!!!"

"모,몰랐어."

"시끄러!!"

.........하다못해 생사가 갈리는 시점에서도 이런 말도안되는 잡담을 주고받는 이들이었
다.참으로 무서운 이들이라 할 수 있겠다.

"구구구구구......."

"계속 굴러온다!!치잇....마찰력이라고는 눈꼽만큼도 안 받는 것 같네."

"칼 같은 거로는 못 치겠어?"

"미쳤어!!칼날과 함께 누구 피떡이 되는 꼴을 보고 싶은 거야!"

"재밌겠네."

"........."

"으아아악!!모두들 닥치고 뛰기나 해!!!"

아무런 계획성없이 앞만을 향해 죽어라 달려가기만 하는 일행은 어찌 할 바를 모른채 계속 달리기만 해야했다.

"아악!!이제 막다른 길이야!!!"

"누구야 대체!요정의 직감?참네.....기가막혀."

"돌.계속 굴러온다고!!"

"막아봐!!타비렌 할어범~할아범이 몸으로 막아봐요!!"

"몸으로 어떻게 막겠나!!"

"평소엔 왕자님 왕자님 하더니 좀 희생해 봐요!!!

문제의 심각성은 전혀 깨닫지 못한 듯 하다.그들이 깨닫건 아니건 간에 돌은 계속 뒤에서 특유의 진동을 내며 다가오고 있었다.

"점점 다가온다고!!!"

"흐압!!!!!!!!!필살의 일격!!!!"

타비렌은 맛이 간건지 신이 들렸는지 멋들어지게 앞으로 가서 돌덩이를 맨주먹으로 강하게 쳤다.

"쾅!!!!!"

"으악!!!"

진동이 매우 심했다.일행이 나자빠져 정신을 잃을 뻔한 정도로.뭐야...할아범.설마 정말
로 주먹으로 그런 돌덩이를 부순 건.........

"헉.....다 부순거야?"

"헉.....헉......헉......"

"다 부수긴 뭘 다부숴.내가 재빨리 창으로 찍어서 가루로 만들었지.아버지 맨손으로 저걸 부수다간 아마 쥐포신세가 됬을거야.어때?내 신기술 석파공!!"

셀프나는 자랑스러운 듯 창을 높이 들며 승리의 포즈를 취했다.

"유치하게.....석파공이 뭐야 대체."

"아버지는 슬프다 셀프나.....어디서 줏어들은 동방언어로 기술이름을...."

"....작명 센스 하고는....."

"저기....셀프나....좀더 세련된 것으로 바꾸는 것이....."

셀프나는 이러한 일행들의 충고를 싸그리 무시하며 의기 양양하게 정당성을 주장했다.

"불만 있으면 창에게 하라고!!내 석파공이 아니었음 벌써 쫘~악 눌려있었을 테니까."

덤비려면 다 덤벼보라는 듯 팔을 움직이는 셀프나였다.어쨌거나 현재 일행은 아직 한층도 내려가지 않는 상황에서 신전에 대해 질려버리는 상태가 나타났다.

"이봐....우리 벌써 이래서 맨 아래층까지 간다는 보증이나 있는거야?"

리아는 아직도 무서운지 돌 조각들을 살폈다.

"와앗~무서워.아직 한층도 내려가지 않았다고!"

"잘났다."

"으엥......대체 훼놀리트는 어디 있는 거야~아이엘하고."

"저....이번에야 말로 조용히 해 주십시요.또다른 트랩을 건드리기라도 한다면....."
일행 모두는 스스로 문제가 있었음을 자각했다.




-4-

"넓은.....홀이다."

훼놀리트는 조금이지만 가쁜 숨을 삼켰다.눈앞에 나타난 것은 엄청나게 넓은 홀이었다.마치 드레곤의 레어처럼...뒤에 서있는 아이엘도 놀랍다는 눈치다.

"거대해......너무나도...."

아이엘은 홀 주변을 둘러보고는 자그마한 탄성을 질렀다.비록 별로 멋있는 점은 없었지만...그 크기만으로도 압도당할 정도였다.

"어쨌거나 제대로 온 것 같군."

훼놀리트에게는 별 이상이 없었지만,아이엘은 몹시 지쳐있었다.제대로 된 식사라고는 해보질 못한 채 수일간은 훼놀리트와 신전을 뒤지는데 쏟아부은 것이다.옷이라고 저번의 휴양지에서 샀던 옷밖에 없는 아이엘의 옷은 이미 여기저기가 헤져서 입고다니기가 불편할 정도였다.

"괜찮겠어?"

훼놀리트는 차가운 표정으로 아이엘을 바라다보았다.아이엘은 애써 웃으며 말했다.

"그...런대로..."

"미안하군.난 내 책임을 다하지 못하고 있어."

훼놀리트는 등을 내밀더니 말했다.

"업혀라."

"으응?"

아이엘은 갑작스런 훼놀리트의 반응에 눈을 동그랗게 뜨고 훼놀리트를 바라다보았다.훼놀
리트는 여전히 차가운 표정이다.

"배고픔과 물에 관해서는 나도 어쩔 수 없지만 이 정도는 해줘야될 것 같아."

"하.하지만 훼놀리트도 힘들고...업히는것....익숙하지도 않고....."

"어차피 내가 없는거니 상관없다.걱정할건 없어.예전에 엘베리안을 자주 업고 다녀봤으니까...."

훼놀리트는 다시 무언가 상념에 삼긴 듯 중얼거렸다.하지만 곧 상념에서 벋어나 아이엘에게 재촉했다.

"어쨌거나 업혀라."

"괜....잖겠어?"

"그런대로."

아이엘은 웃으며 훼놀리트 등에 업혔다.훼놀리트는 별 어려움 없이 가볍게 일어났다.

"그럼 가지.아무래도 이 홀 중앙에 무언가가 있을 것 같으니 말야."

"으응......"

아이엘은 얼굴을 붉히며 훼놀리트 등에 업혀 잠시 피로로부터 해방되었다.

"키에에엑!!"

갑자기 옆에서 몬스터가 튀어나와 훼놀리트를 향해 갈고리같은 손을 가지고 훼놀리트를 공격했다.

"헤드 브레이크!!"

"펑!!!"

몬스터의 머리가 멋지게 피와 살점을 흩뿌리며 터져버렸다.물론 머리 없는 몸이 움직일리도 없었고,바들바들 떨더니 이내 축 늘어졌다.훼놀리트는 늘어진 몬스터의 시체를 보며 작게 응어렸다.

"그런데 이상하군.....어째서 암흑계열 마법밖에 사용이 되지 않는 거지?"







"우아아악~그 잘난 마법 좀 사용해봐!!"

"안돼~마나가 응축되질 않는 다구~"

"그런 것도 못하고 무슨 마법사냐!!!"

훼놀리트와 떨어진 리아들은 뒤에서 아오는 무식하게 힘센 골렘을 피해 열심히 도주하고 있는 중이었다.물론 이상한 것을 건드리기 좋아하는 이스티아의 공이 컸다.평평한 땅보다 조금 올라와있는 돌을 재밌다고 밟아서 위에서 돌무더기가 떨어지질 않았나 아니면 얇은 실이 쳐져있는걸 보고 `실뜨기 하자!!'하며 건드리는 바람에 독거미들이 왕창나오질 않았나....물론 뒷처리는 항상 셀프나,타비렌,엘브노아의 담당이었다.특히 셀프나가...

"결국 나만 고생이잖아!!!"

"우오오오오!!"

"으악!!바로 뒤까지 아왔어!!"

"얼마 전에 보여준 석파공인지 뭔지 좀 써!!"

"뭐야~나라고 체력이 남아도나!!그리고 한번에 수십방을 쓸 수 있는 것도 아니란 말야!!"
죽어라 뛰는 일행이었지만,골렘들은 아마도 시술자가 마나를 담은 돌덩이 따위를 운동력으로 하고있기 때문에 이들처럼 지치거나 하지 않았다.팔로 그들을 향해 휘저으는 꼴이 왠지 모르게 안쓰럽다.

"우오오오오!!"

"꺄아아아아~"

골렘들의 광적인 괴성과 더불어 벽 이음세가 갈라지는 소리가 나는 듯 했다.누가 지었는지는 모르겠지만 엄청 튼튼하군...설마 이런걸 드워프가 만들진 않았을 것 같은데....그러고 보니 신기해.누가 이런걸 만들었을까?켁...지금 이럴때가 아니지.리아는 정신을 가다듬고 열심히 날개를 파닥이며 날았다.

"무언가 방법이 없겠어?"

"전연 없지~"

"장난식으로 얘기 하지마!!"

이스티아는 달려가다 지팡이를 치켜세웠다.

"아!하나 있다."

이스티아는 갑자기 곧장 달려가던 방향을 오른쪽 복도로 바꿔 달려가게 시작했다.

"잠깐,확실 한거야?"

"믿어라.믿는자에게 구원이 있으리라~레테알 바이블 3장29절에 나온 구문이야.이거,리아 네가 저번에 한말이잖아?"

믿거나 말거나 일단 일행은 지푸라기 한올이라도 잡는 심정으로 이스티아를 아 죽어라 달려나갔다.물론 당연히 골렘들도 덩달아 그들을 향해 무시무시한 음성을 내며 아왔다.그들의 움직임은 마치 `밥좀 줘~'하는 듯 하다.물론 밥이라는게 맛있는 인육이 될지 뭐가 될지는 모르겠지만....설마하니 입도 없는 골렘이 인육을 먹지는 않겠지만.실제로 먹는 장면을 본다면 단박에 돌아버릴 수도 있는 장면일 것이다.

"방법 있음 빨리 해봐!!"

"믿으라니깐....여기 어디에 있던 것 같던데....아!있다 있어!!"

이스티아는 앞의 벽돌이 조금 튀어나온 부분을 보고 뛸 듯이 기뻐했다.뭐야....여긴 아까 온....저,저건....안돼!!만지지마!!

"안돼~트랩 스위치잖아!!"

"삑...."

"쿠쿠쿠쿵........"

"쾅쾅쾅쾅......."

"으아아아........악몽의 시작이야..이걸로 46번째...."

갑자기 골렘들 위에서 골렘보다 더 험악하게 생긴 돌덩이들이 굴러 떨어졌다.파삭!시원하게도 골렘을 눌렀다.

"쿠직!!!!"

그 무시무시한 돌덩이는 가볍게 골렘을 자연으로 돌아가게 한뒤,곧장 일행을 향해 굴러오기 시작했다.그것도 대단한 속력으로.....

"골렘은 그렇다 쳐도...이 돌덩이들은 어떻게 하냔 말야!"

"헴헴..방법이 있지."

이스티아는 지팡이로 바로 뒤에있는 스위치까지 눌러버렸다.

"삑....."

"구구구궁......"

"으아아악!!너 돌았구나!!!"

"이,이게 무슨 짓입니까 이스티아!!"

"아.....끝이야......"

어이없게도 그들이 도망쳐야 할 길에서 불쑥 돌벽이 솟아올라 길을 갈수가 없게 되었다.이게..무슨 짓이야!!우리끼리 아웅다웅 섞여서 피바다를 만들자는거야 뭐야!!이때까지 건재했던 도망치는 일마저 차단당한 일행은 묘안을 생각하려고 있는머리 없는머리 마구 굴려댔다.

"멋져~이게 바로 배수진.자아~모두들 방법을 생각해 내라고~"

"으악!!지금 이 상황에서 얼어죽을 배수진이야!!

"진정들 하고~"

"이런데서 죽긴 싫어!!!"

돌들은 그런 일행의 마음을 아는지 모르는지 변화없는 무식한 소리로 일행을 향해 굴러왔다.이젠 정말 죽는건가!!으~대체 왜 훼놀을 따라온거지....

"턱턱....."

"방법이라도 생각났어 셀프나?"

".....밑이 비었어."

"무슨 헛....밑이 비어?서,설마 너...."

리아의 말꼬리가 끝을 맺지 못한채,셀프나가 창으로 강하게 바닥을 내리 찍었다.

"야압~~~!!!!"

"쾅!!!"

"으아아아~~~"

바닥은 힘없이 뚫리며 갖가지 비명소리와 동반한 일행들은 바닥밑의 바받으로 곤두박질쳤다.
"아앗..위험해!에어 워크!!!!"

이스티아가 떨어지며 가까스로 주문을 외쳐보았지만....

"이봐.마법 안써진대며?"

순간,평소에 보기힘든 이스티아의 허탈한 표정을 볼 수 있었다.

"........"

"꺄아아아~~~"

"모두들!머리 안부서지게 고개를 집어넣어!!"

"콰앙......."

무시무시한 굉음이 신전을 통째로 날려버릴 듯 했다.희뿌연 먼지가 주변일대를 가리고 보이질 않는다.풀풀 날리는 먼지.조용한 홀.그리고 일행의 신음소리.

"........"

"아아.....나 팔이 움직이 않아...."

"전 다리가...."

"난 말야,무언가 척척한게 등뒤에서 나오는데...."

"에구구....허리가......."

"아~나만 멀쩡한가..."

리아를 제외한 일행은 모두들 한군데씩 문제가 생겨있었다.셀프나는 왼팔이 부러졌고 엘브노아는 오른 다리가 부러졌다.타비렌은 그 나이에 허리를 삐끗했고 이스티아는 등에서 피가 넘치도록 흐르고 있었다.

"악!!살살 좀 해요!!"

"참아라 이놈아!!뼈라도 제대로 맞춰야 되지 않느냐!!"

.....타비렌은 아픈 허리로 막 일어서 셀프나의 어긋난 뼈을 임시로 맞춰놓았다.

".....전 여자에요.하나밖에 없는 딸에게 왕실 친위대장이란 사람이 할말이 그거에요?"

"그럼 이년이라고 불러주랴?"

"....됬네요.왕자님 다리뼈나 맞춰주세요."

셀프나는 오른팔에 창을 쥐고 가까스로 스스로 일어섰다.-팔이 부러진 사람이 일어서는 것과 무슨 관계인가...-

"으....."

어긋난 뼈를 맞추는 고통에 엘브노아는 고통스런 표정을 지었다.

"왕자님 참으십시오."

"네..괜잖습니다."

엘브노아는 고통을 참으며 웃었다.어쩌다가 이렇게 된거지...훼놀리트님을 따라 오다가 결국 이꼴이 되는군.무능하기는...엘브노아의 옷은 땀범벅이 되어 한층 더 무겁게 느껴졌다.며칠간이나 이런 신전에서 생활한 것인가... 

"아~등이 아파......"

"등뼈엔 손상이 없는 듯 하군."

타비렌은 이스티아를 반쯤 일으켜세워 등을 쓸어본 뒤,일단 안심했다.등뼈에 손상이 가면 평생 고생하지.아니...남 말할 때가 아니군.난 허리를....

"이래서 어디 가겠어?"

리아는 걱정스러운 표정으로 일행들을 슥 어 보고서는 말했다.

"이렇게 된 이상 뼈가 아스라져도 훼놀리트님을 따라가는 수밖에요."

"...에구.그래 도움 좀 줬다고 그렇게 따라가려고 하냐."

"그나저나.....이 홀,엄청나게 넓군.홀 높이를 보니 몇십층은 그냥 떨어진 것 같으
니...."

타비렌은 홀 높이를 보고 그 까마득한 높이에 경악하며 몸서리를 쳤다.

"으아...정말 높다.어떻게 지하에 이렇게 큰 홀이 있을 수 있는거야?정말 마왕성 가면 다시 서고라도 뒤져봐야지 원..세상에 신기한게 너무 많아."

리아 역시 막 주변을 둘러보고는 탄성을 금치 못했다.그런데 이상한게 있단말야...이정도 높이라면 아주 주검이 되어있을텐데....

"이상하지 않아?너희들 말야...어떻게 저 높이에서 떨어졌는데 이 정도 밖에 상처가 안되
고..."

리아의 의문점 제기에 일행이 주위를 두리번 거렸다.확실히......이 높이에서 떨어진 것 치고는 지나치게 양호한 편이였다.훼놀과 지내더니 맺집이 늘었나?....라곤 생각 하기 힘들고...리아가 그런 생각을 하고 있는데 이스티아가 마른 입을 열었다.

"저길 봐.저기 있는 홀 중앙의 구멍으로부터 상승기류가 세어나오고 있어."

"홀 중앙?"

"몰랐어?저기 저 거대한 검은 구멍 말야....거기서 아무래도...."

이스티아는 출혈로 인해 피곤한지 평소 답잖은 조용한 말투로 홀 중앙을 가리켰다.오~정말.바람이 세차게 세어나오는 것 같군.저 상승기류에 의해 우리가 떨어지는 속도가 낮춰졌다는 건가....

"그럼....저 구멍과 그 밑바닥 사이의 거리가 길다는 소리가 되는데..."

"쿵!!!"

"왓!!무언가가 솟아 올랐어!!"

"........."

일행은 힘겹게 전투자세를 취하며 눈앞의 것을 노려봤다.어라...반응이 없네..그 둥근 홀을 통해 튀어나온 거대한 구에는 반응이 없었다.맘에 안드는 검은색에다가....-대체 다크페어리가 맞을까......-문 같은게 달린거라니...문?!

"저거 문이 있네?"

리아가 의미심장한 말투로 물었다.

"정말?"

"신기하군요..."

일행은 그것이 생물체가 아니라고 일단 안심하고 조심스레 다가갔다.

"정말 문이야?혹시 트렙이나...."

"그럴지도 모르겠군요.어쩌면 몬스터의 입인데 문으로 착각한 것은....."

너무나 반응이 없는 바람에 일행은 탐구심보다는 의심이 더 많이 생겼다.정말 아무 것도 아닌 걸까?

"일단 살펴보자고.혹시 밑으로 가는 기구일지도?"

"에이...설마.그런게 있을 거라고 생각해요 아버지?참.순진하시기는....."

".....너.요즘들에 애비에게 대드는 것 같다."

"흥!"

부녀간의 갈등인가....뭐야.리아는 고개를 도리질하고 그 거대한 구체를 살폈다.특별한 반응이 없었다.단순한 구체일 뿐인가?

"일단 들어가 보자!부치는 자에게 영광이 있으리라~"

".......이스티아.그런거 레테알 바이블에 없어."

"어멋~무슨 말씀!내가 방금전에 지은거야."

리아는 질렸다는 얼굴로 고개를 떨궜다.

"........"

결국 이스티아의 얼굴을 한번 슥 노려보며 일행에게 말했다.

"빨리 들어가보기나 하자."

리아를 제외한 일행은 고통에 시달리며 구체가까이 다가갔다.

"몬스터는 아닌 듯 싶군요."

"아하하~스위치야."

"으악!!함부로 누르지마!!"

들을 리 없는 이스티아였다.이스티아는 재빨리 지팡이를 빼들어 스위치를 강타했다.

"삑...."

"아~이제 끝이야.이번엔 또 뭐야?독거미?골렘?돌덩이?공중분쇄?"

"위이이잉....."

셀프나의 경악찬 외침과는 다르게 문은 조용히 소리를 내며 열렸다.

".....아니잖아!역시 내 명언은 틀린적이 없다니깐!!"

"......방금 만들었다고 했잖아."

"그러니까!"

리아는 또다시 이스티아를 노려보았다.

"..........."

미소짓는 이스티아 외의 일행은 동시에 한숨을 쉬었다.인생은 괴로워...그나저나 안은 어떻게 생긴거지?일단 기계인 것 같은데....

"안으로 들어가 보자."

"들어가니 폭파되거나 그러면 어쩌지?"

셀프나는 이젠 트랩에는 진력이 났는지 조심스레 살피며 물었다.

"어쩌긴 어째 죽는거지."

"그,그런 무책임한 말이...."

"그럼 이런 몸으로 위로 올라간다는게 말이되?"

일행은 다시 끔 홀 천장을 바라다보며 리아의 말에 수긍했다.저정도의 높이는 계단으로 올라가도 오르기 힘들 것이다.하물며 이런 극악의 미로속에서 길을 찾으며 다시 위로 가다니....불가능이다.이런 상처입은 몸으론.차라리 도박을 하고 아래로 내려가는게 낫지.문제는 이 거대한 구체형의 기계인데....

"조심해서 들어 가봐."

살금살금 이것저것을 살피며 들어가는 일행이었다.

"멋져...!!"

이스티아는 들어가자마자 탄성을 질렀다.안은 고대문명을 상징하는듯한 여러 알아보기 힘든 문자들과 스위치들이 가득했다.모두다 이질적이고 신비로운 느낌을 줬지만,우선 깨끗하기 이를데 없는 아이보리색 벽을 보더라도 감탄을 금치 못했다.겉은 마치 슬라임을 녹여 붙인 듯,아니라면 날카로운 검날처럼 맨질맨질하고 반사광을 냈다.구체안은 생각보다 좁았지만,워낙 크니 일행이 그런걸 느낄리는 없었다.놀라운건 그 칠흑 같은 신전 안인데도 불구하고 구체안에 불빛도 없는데 밝다는 것이었다.

"이 파란 스위치~왠지 예뻐."

.....물론 이런 거대한 기구에 대한 경외심에 앞서 스위치를 누르는 재미를 더 소중히 여기는 이스티아였다.

"삑....."

"으악!!"

이제부터 스위치 증후군이 생길거야!!!이스티아의 재미있는 취미 때문에 무슨 일이 생길
지 모르는 일행은 애써 눈을 감았다. 

"쿠우우웅........"

"앗!!문이 닫혔다!!"

"역시 트랩이야!!꺄아~~"

문이 닫히며 부드러운 곡선형을 이루고 있는 벽에 새겨진 문자들에 불빛이 하나 둘 빛나기 시작했다.글자 하나하나가 갖가지 색채를 내며.....마치 무언가에 반응하듯 빛나는 불들은 무슨 일을 행하는 듯 했다.그리고 곧장.....불이 꺼졌다.

"우우우웅....."

"아아아아!!!아무것도 안보여!!"

"떨어....지는 것 같은데?"

셀프나는 생전 처음 느껴보는 기분나쁜 감각을 느끼며 치를 떨었다.물론 기분은 다른 일행도 모두 거지같았다!!...이스티아만 빼고는.....

"이,이런.....정말 떨어집니다...모두들 주위에 아무거나 붙잡도록 하십시오!!"
엘브노아는 외친 후에 벽에 찰삭 붙어서 충격에 대비하려고 했다.

"우우우웅....."

별다른 변화가 없었다.

"바~보.아무렇지도 않잖아?"

이스티아는 지팡이를 흔들었다.

".........??정말?"

불이 꺼져 비록 시야가 안보이긴 했지만 지금 내려가는 속도가 위험한 속도인지 아닌지 정도는 충분히 판단할 능력이 있었다.오히려 안정감을 주는 것 같다.

"저.저기....제 곁에 누구시죠?"

엘브노아는 누군가가 자신을 꽉 붙들고 있다는 것을 인식하고는 어둠 속에서 말했다. 

"아..앗!!왕자님?!죄송해요......"

셀프나는 깜짝 놀라며 재빨리 엘브노아를 붙들던 팔을 풀고 옆의 벽에 기댔다.물론 그 행동이 자의인지 아닌지는 알 수 없었지만....

"어쨌거나....트랩같은건 아닌 것 같습니다."

"혹시.....아래로 내려가면 수많은 몬스터가 밥을 기다리는건...."

리아는 불길한 말을 망발하며 일행에게 겁을 줬다.충분히 가능성 넘치는 말.이때까지 당해온걸 생각한다면....

"콰콰콰쾅........"

조용히 침묵을 지키고 있는 일행에게 갑자기 환청인지는 모르겠지만 폭파 되는 듯한 소리가 아래에서 들렸다.

"파이널 크로스!!"

"펑!!!"

"크윽....."

일행의 목적지일 법한 곳에서 귀에익은 음성과 폭발음이 들렸다.

"뭐,뭐야?이거 훼놀리트 목소리 아냐?"

셀프나느 정색을 하며 어둠속에서 일행에게 말을 걸었다.이거 확실히 훼놀 목소리인데.....특히 저 작명센스 최악의 기술 이름하며...확실해.훼놀이야.제대로 찾긴 찾은 건가?

"그...아래에서 전투중이신 모양이군요."

"역시....아래에는 몬스터의 아침식단 시간이었나....."

타비렌은 끄응거리며 한숨을 쉬었다.이런 몸으로 그런 곳에 가봐야 살 수 있을지 없을지도 모르고 오히려 훼놀리트에게 방해만 될 것이다.전투라고 할 수 있는건 리아밖에는 없을 텐데....현실적으로 리아에게 전투는 무리다.

"띵!!"

무언가 안착하는 복잡한 소리와 함께 고대문자열의 불빛이 꺼져버렸다.동시에 구체안의 빛이 켜졌다.

"이게......최하층인가?"

"모르지."

"위이이잉......."

문은 서서히 열렸다.특유의 부드러운 음질의 소리를 내며...
"커헉......큭....."

"힐...!"

"뭐,뭐야 훼놀!!"

리아는 경악했다.문이 열리자마자 본 것은....

"아~드디어 오셨군요.훼놀리트군의 일행....아직 제 능력이 미숙하여 `인도자의 빛'을 완벽히 사용하지 못해서...이곳으로 빠르게 오지 못하게 해드리게 되어 죄송합니다."

피범벅이 되어 거친 핏덩이를 토해내며 간신히 나이트뷰어로 서있는 훼놀리트,그를 치료하려 힐을 써봤지만 마법이 써지질 않아 안타까워하는 아이엘 그리고....

"모르시겠군요.저는...전대 이블 마스터이며 리아양과 훼놀리트군이 잘 아시는 시엔의 스승인...."

길디긴 금발을 지니고 다정스러움이 물씬 풍기는 얼굴을 지닌 마족.훼놀리트의 피 색깔과 같은 색의 눈을 지닌 그는 피범벅이 된 훼놀리트와는 상극되게도 피 한방울 묻지 않은 채 백색 가운을 입고 있는 이는...

"설마....."

"세렌.세렌 일리시드 입니다.모두들 반갑습니다.운명의 굴레에 속하신 분들."

세렌이라 소개한 마족은 둥근 검은테 안경을 가볍게 고쳐잡은 후 미소를 지었다.이것이....우리 페어리들의 불화의 싹을 만들고 두 종족으로 대치하게끔 만든 마족...희대의 마왕 세렌...

"환영합니다."

세렌은 다정스런 웃음을 거두지 않으며 말했다.




-5-

"쉬익!!"

"이런....무리하시는군요."

훼놀리트의 검이 허공을 갈랐다.세렌은 이미 잔영을 남기며 뒷편으로 이동해 있었다.

"내....아버지는 어디 있는 거야!!"

"후후....시엔....말입니까?"

세렌은 감정미 충만한 말투로 훼놀리트를 지긋이 바라다보았다.훼놀리트는 피투성이의 몸으로 간신히 균형을 유지한채 세렌을 노려봤다.

"글쎄요....아무래도....곧 만나게 될지도 모르겠군요.아니....안되겠습니다.역시 훼놀
리트군은 죽어 주셔야 겠죠."

"사양한다!"

훼놀리트는 나이트뷰어를 빼들어 세렌에게 강격한 일격을 휘갈겼다.

"쉬익...."

"퍽!!"

세렌은 벌써 훼놀리트 등뒤로 와서는 훼놀리트의 어깨를 발로 걷어쳤다.훼놀리트는 바닥을 길게 긁으며 저만치 앞으로 날아갔다.

"크윽...."

피를 토하며 신음을 내지르는 훼놀리트였지만 분하게도 아무 것도 할 수가 없었다.세렌은 무기도 손에 쥐지 않은 채 가볍게 훼놀리트를 가지고 놀은 것이다.승산은 말 그대로 개털만큼도 없었다.
세렌은 미소띤 얼굴로 훼놀리트 앞에 섰다.훼놀리트는 이제 나이트뷰어를 짚고 일어설 기력마저 없었다.세렌은 조용히 왼손을 들어 훼놀리트에게로 향했다.

"유언은?"

"......빌어먹을....."

"창의성 넘치는 발언입니다.때가 이렇지 않다면 제자로 삼았을텐데 아쉽군요."

훼놀리트는 끊임없이 피를 흘리며 바닥에 서 있었고,다른 일행들도 몸 성한구석 없이 이 숨막히는 장면을 방관하고 있을 수밖에 없었다.엘브노아들이 다가가려고 했지만,몸 성한 곳이 없는 그들은 곧장 엎어지고 자빠졌다.리아는 어차피 도움이 될만한 전투력이 없었기에 자신의 침넘어가는 소리만 듣고 있었다.

"쿠쿵!!!!"

일행은 거의 포기한 상태로 세렌의 행동을 지켜보고 있는데 갑자기 천장에서 아련한 충격이 전해졌다.천장 벽에 미세한 금들이 작은 먼지를 휘날리며 생기고 있었다.

"쾅!!!"

천장이 수많은 균열과 돌가루를 날리며 부서졌다.일순간이었다.세렌은 피식 웃고서는 훼놀리트에게 향했던 손을 거두었다.그리고 특유의 자상한 표정으로 천장에서 내려오는 존재를 응시했다.

"....빚을 청산하러 왔다."

그 존재는...길고 가는 검을 손에 쥔....검은 머리의 동방인인....유성이었다.

"허억......."

일해은 경악하고 말았다.어째서.....?유성은 가볍게 바닥에 착지했다.주변은 온통 돌무더기와 돌먼지로 가득 찼다.일행은 그의 등장으로 잠시나마 안도하면서도 어째서 유성이란 동방인이 여기에 온 것인지 알 수 없었다.그는 지상에서 크루세이더를 지휘하고 있지 않았던가?

"이런이런...너무 늦으셨군요.오랜만입니다 유성.벌써......10년 만인가요?"

"....반갑지는 않군.....당신의 `아바타 프로젝트'의 일환으로서 말이다."

아바타 프로젝트라.....훼놀리트는 피를 가득 흘려 희미한 정신 속에서도 왠지 모르게 거부감을 느끼게 한 뜨거운 피에 피곤함을 느꼈다.유성은 슬쩍 고개를 뒤로 돌려 훼놀리트 일행을 바라보았다.

"동반자...인가?"

피를 수반된 거친 숨을 쉬는 훼놀리트를 보며 유성은 알 수 없는 말을 남겼다.그리고..곧장 세렌의 가슴을 노리며 잔영을 남긴채 사라졌다.

"파캉!"

"하하....이거 굉장히 실력이 느셨습니다."

세렌은 웃으며 가볍게 막아냈다.무엇으로....?훼놀리트는 순간적으로 그가 무엇으로 유성의 검을 막아냈는지 의문스러웠다.잠시 후,그 의문스러움이 풀렸지만...

"빔...소드....."

훼놀리트는 낮게 중얼거렸다.세렌은 어느 새에 자신의 흰 가운에서 빔소드를 꺼냈던 것이다.-스타워즈를 보면 안다.창세기전3를 해봐도 알 수 있다.손전등 같을걸 쥐고 스위치를 누르면 광선이 좌악~~-빔소드는 한점의 난광도 없이 곧게 뻗어 유성의 검을 막아냈다.

"아아....가끔씩 보셨던 마병기가 쥔 빔소드와는 차원이 다릅니다.어설픈 복제판 빔소드는 현저하게 낮은 성능을 가질 뿐이니까요."

마병기?마병기를 안단 말인가....?리아와 훼놀리트는 생각의 소용돌이에 휩싸였다.희대의 마왕 세렌 일리시드는 건재히 살아있으며 그는 마병기에 대해 알고 있다.그렇다면 역시 그는 마병기들과 관련이 짖은 것일까?그가 마병기의 존재를 안다는 것은....

"쉬익...카카캉.....위잉.....캉!!"

화려한 빛들이 난무하며 세렌의 보랏빛 광검날과 유성의 유연한 곡선을 지닌 긴 검이 맞부딪치며 검격이 이루어졌다.세렌이 유연한 동작으로 머리를 향해 찌르자,유성은 고개를 가볍게 틀어 세렌의 팔을 노리고 베어나갔으나,세렌이 영창을 무시하고 쓴 실드에 튕겨나갔다.훼놀리트는 경악했다.방어게열의 마법도 영창하지 않은 채 쓸 수 있단 말인가?마법학상 불가능한 일이였다.이 놀라운 광경을 보며 훼놀리트는 자신도 모르게 부들부들 떨었다.전투의 레벨차가 너무도 큰 것을 느낀 것일까? 

"실패작이지만....멋진 실력입니다."

"....입다무시지."

세렌의 한마디에 자극된 것인지 유성의 검격 속도가 급속도로 빨라졌다.세렌은 여전히 미소를 머금은채 유성의 검격 속도에 맞춰 방어만 할 뿐이었다.마치 스승이 제자를 적절하게 수련시키는 것과 같은 장면이었다.

"그런데....이럴 때 도망가야 하는 것 아냐?"

이스티아는 힘겹게 말했다.일행들은 그 화려한 전투를 보다가 자다가 일어났는지 고개를 흔들며 외쳤다.

"도망가야지!!"

....하지만 도망가려고 해도 거의 불가능에 가까웠다.여기까지 내려온 것만으로도 다행인 일행은 어떻게 몸 성하지도 않은 채로 지상으로 올라가겠다는 말인가?

"...훼놀리트."

아이엘이 세렌과 유성이 전투를 하는 사이에 재빨리 피투성이의 훼놀리트에게 다가가 피를 자신의 옷으로 닦아주었다.훼놀리트는 잠자코 아이엘이 닦아주는 대로 있었다.

"미안하군.책임을 다하지 못해서."

"지금은 일단 도망가야해.어서 일어나."

아이엘은 훼놀리트를 붙잡고 일으켜세워 부축했다.

"모두...일단 여기서 벗어나자.얘기는 나중에 하고."

아이엘은 몸 성한 구석이 없는 엘브노아들에게 재촉하며 하나하나를 일으켜 세웠다.물론,이 시각에도 세렌과 유성의 전투는 계속되었다.물론 세렌의 여유만만한 미소를 본다면 왠지 모르게 유성이 불리할 것만 같은 상황이지만.

"어서....도망치자."

"도망가고 싶은 마음은 굴뚝같다고."

일행은 가까스로 일어 설 수는 있었으나 그뿐이었다.자신들이 타고 왔던 저 구형의 기계를 타고 간다고 할 지라도 일정 층 이상은 무리였다.

"턱....."

일행이 노심초사하고 있는데,또다른 누군가가 바닥에 착지했다.훼놀리트는 피에 젖어 보이지 않는 한쪽 눈으로 고개를 돌려 착지한 자를 바라보았다.언제나 저 동방인을 따라 다니는 소녀인가.....설연이었다.그녀는 유성과 버금가는 무뚝뚝하고 차가운 표정으로 훼놀리트 일행 앞에 섰다.

"무슨 일이지?"

타비렌이 날카롭게 물었다.하지만 그의 말은 완벽히 무시한채 그녀는 품속에서 누런 종이에 알 수 없는 붉은 글씨로 휘갈겨진 종이쪼가리를 일행 주위에 동서남북으로 바닥에 붙였다.-즉...그것은 부적이었던 것이다.-

"유성님의 명령입니다.밖으로 공간이동 시켜 드리겠습니다.부디 무운이 있기를..."

"캉!!"

저 한편에선 유성과 세렌이 사투를 벌이고 있었다.사투라고 하기엔 세렌에게서 진지한 표정은 오크 발바닥에 낀 단세포만큼도 없었지만...

"장난은 그 정도로 족합니다.익스플로전!"

세렌이 가볍게 유성의 배에 대고 영창했다.곧장 폭발이 일었으나 유성은 특유의 속도로 그것을 피해냈다.하지만 완전히 피할 수는 없었는지,그의 배에선 출혈이 일었다.

"혈설!"

유성이 외치며 검을 뒤로 잠시 빼내 자세를 취한뒤,무자비한 공격에 들어갔다.훼놀리트는 멋진 기술에 감탄하면서도 웃으며 그 기술을 막아내는 세렌과 자신이 싸웠던 상대에 대한 두려움을 동시에 느껴야 했다.

"카카카캉!!!"

"아직입니다.어스 카이져!"

딱딱하고 밋밋하기 이를데 없는 바닥에서 뾰족한 돌덩어리가 유성을 급습했다.유성은 기술을 멈추고 곧장 위로 도약하더니 바닥을 향해 수많은 검격을 퍼부었다.돌덩이는 아예 이쑤시게처럼 변해 바닥에 박혔다.

"파캉!!"

"카캉!!"

유성과 세렌의 화려한 전투는 그칠 줄 모른채 계속되었다.설연은 그런 전투를 바라보는 일행을 향해 눈을 감고 손을 가지고 여러차례 이상한 포즈를 취하며 외쳤다. 

"공간이동!"

설연이 왠지 모르게 다급한 목소리로 소리치자 갑자기 훼놀리트 일행에게 둥그런 돔 형태의 투명한 막이 씌워지고,사방향에 붙여놓은 노란 종이가 불타올랐다.

"파앙!"

날카로운 파공음과 함께 훼놀리트 일행은 사라졌다.설연은 작은 한숨을 쉬고는 유성을 도와 세렌과 싸울 태세를 취했다....






"파앙!!"

"우앗....."

그곳은 여신의 신전에서 멀지 않은 초원이었다.훼놀리트 일행은 순식간에 땅위로 올라오자 어리둥절하였다.레테알드리아는 텔레포트를 막기 위해 사방향의 탑까지 세운 판인데 너무 어이없게도 간단히 순간이동이 된 것이기 때문이었다.

"아.....밖인가?"

바닥에 처박혀 허리를 삐끗한 노인네는 생을 다 포기한 목소리로 말했다.

".......아이엘.힐을 부탁해.여신의 신전 밖에서는 될거야."

훼놀리트는 출혈에 의한 피로감을 억지로 참으며 왼손으로 얼굴한편에 가득 묻은 피를 닦아냈다.피는 어느 사이엔가 거무튀튀하게 굳어가고 있었다.

"아...그렇지....힐!"

아이엘이 일행 사이를 열심히 뛰어다니며 힐을 써 주었다.일행들은 회복을 하자마자 기쁨에 몸부림치며 일어섰다.덕분에 힐을 마구 써대던 아이엘이 녹초가 되었지만...

"결국....다시 만나게 된 것인가..."

훼놀리트는 하늘을 바라보며 비참하다면 비침한 숨을 토해냈다.이스티아는 훼놀리트의 등을 세게 치며 말했다.

"뭉치면 살고 흩어지면 죽는다고!너무 그렇게 기분나뻐하면 우리가 무안하단말야."

"......결국 아버지는 찾지 못했어."

훼놀리트는 차가운 목소리로 중얼거렸다.하지만 무성과는 아니었다.그는 아버지의 스승이자 인간의 왕국 세 개를 단숨에 박살낸 희대의 마왕 세렌 일리시드를 여신의 신전에서 볼 수 있었다.그리고 유성과 세렌의 알 수 없는 관계와....`아바타 프로젝트'라는 새로운 단어를 접하게 되었다.

"이제 어떻게 한다."

리아는 눈을 감고서는 묵념에 들어갔다.도저히 추론이 불가능했다.앞뒤가 전혀 않맞는 전개에 저도 모르게 이마에 핏발이 섰다.

"일단 이 던젼에 들어가기 전에 치뤘던 전투가 끝났는지부터 살피자."

셀프나는 여신의 신전을 `던젼'으로 일축했다.사실 던젼이라는 표현이 더 명확해 보이는게 모든 이들의 심정이었다.

"끝났군......"

훼놀리트는 하늘을 보며 말했다.하늘은 깨끗했다.지상도...넓고 조용하며 청결 그 자체인...조용한 바람만이 그것을 깨는 존재일 뿐이었다.전투는 끝났다.지금 레테알드리아의 상태를 보더라도 알 수 있다.물론 조금만 전투가 있던 곳으로 다가가면 악취를 맡을 수 있겠지만 말이다...전투의 결과는 아무도 모른다.일단 일행 내에선.

"....확실히 비구름으로 오인하게 한 그 벌떼같은 몬스터들이 사라졌다는건 승부가 났다는 증거겠지....."

리아는 한손으로 자신의 뺨에 갔다댔다.주위가 너무나도 조용한 탓일까...

"......크루세이더는...모두 전멸한 것일까?"

아이엘이 조심스럽게 해답을 구했다.크루세이더...그 유명한 이교도 척살부대가 과연 전멸 했을까?

"모르네.우리에게 남은 것은 이 축축한 옷가지 뿐이니까....."

타비렌은 조용히 속삭였다.엘브노아는 갑자기 여신의 신전을 가리키며 말했다.

"여러분!인뷰리드가 아직도 있나 가보죠."

엘브노아는 바지를 털며 일어섰다.다른 일행도 수긍하는 눈치로 각각 옷을 털며 일어났다.단 한 사람.훼놀리트는 수그린채 앉아 하늘을 쳐다 볼 뿐이었다.

"훼놀리트.....안갈꺼야?"

아이엘이 훼놀리트에게 다가와 물었다.훼놀리트는 말없이 고개를 숙였다.

"더이상...나와 관여하려고 하지 않는게 좋아.난 혼자서 내 일을 처리하고 싶어."

"쓸데없는 소리 하지마 훼놀.네가 그렇게 나오면 나라도 따라가야 한다고.내가 무슨 역할인지 모르는거야?"

리아는 화난얼굴로 훼놀리트의 머리를 문질렀다.훼놀리트는 얼굴에 맞는 차가운 목소리로 말했다.

"이젠 리아도 필요 없어.내가 누구고 내 자신의 감정 제어 정도는 충분히 할 수 있고 말야." 

"틀려.훼놀리트의 말은 틀렸어."

이스티아는 지팡이로 훼놀리트의 얼굴을 살짝 치며 말했다.그녀는 조금은 엄한듯한 표정이었다.

"무엇...?내가 뭐가 틀렸다는 거지?"

"....완벽하게 잘못 말한 거라고.훼놀리트는 그 나름대로의 냉정한 얼굴을 지니고 있고 이제는 차가운 성격마저 지니게 됬을지도 몰라.하지만 훼놀리트는 그뿐이야.그 이하도,그 이상도.자기자신의 불투명한 과거는 그대로이고 어느 정도 강할지는 모르겠지만 훼놀리트 반대편에 선 존재는 모두 훼놀리트보다 강해.물론....우리가 같이 있어봐야 전투에 별 도움이 안되겠지.하지만 `우리'라는 그 존재는 훼놀리트에게 있어 필수적인 것이야.훼노리트....아니 너는 마족의 이단아.확실해.마족과는 달라.성격이나 그 무엇도 아냐.너는...보통의 마족과는 달리 곁에서 같이 생활하며 모든 걸 나눌 존재가 필요해.마치 네 앞에 서있는 `인간'처럼 말야....."

이스티아의 장황한 설명이 끝났다.이스티아는 말이 끝나자 마자 곧장 웃었다.

"아핫~이스티아의 멋진 명언.뭐...선택은 훼놀리트가 정하도록 해.우리가 뭐라고 할 수 없잖아?"

이스티아는 손을 내밀었다.훼놀리트는 잠자코 있다가 이스티아의 내밀은 손을 조용히 붙잡았다.훼놀리트는 피식 웃었다.

"......가야겠지?"

"뭐야?이 이스티아의 말을 듣고도 가지 않으려고 했단 말야?"

훼놀리트는 약간이지만 힘차게 일어섰다.일행은 여신의 신전을 향해 걸어갔다.훼놀리트는 속으로 작게 속삭였다.

"내가 어쩌다 이녀석들과 동행하게 되었을까....."







"으흠....렌.페아르일계의 마족이 승리한건가....?"

"이슈테리아의 마족보다 렌.페아르일계의 마왕의 힘이 훨씬 강대한 것 같습니다."

레테알드리아의 북부의 어느 길에서 붉은 망토 따위를 걸친 사람들이 천천히 걸어가고 있었다.그들의 얼굴은 얼굴을 뒤덮은 붉은 후드에 의해 보이지 않았다.앞서 걸어가고 있는 자는 목소리로 보아 나이가 얼마 되지 않은 젊은이었다.뒤에선 그 또래의 또다른 젊은이가 바싹 따라붙으며 얘기를 주고 받고 있었다.

"당연한 결과지.나에 의해 마왕성이 쑥대밭이 되고 이블마스터까지 잃었으니....이슈테리아의 마족으로선 최악의 조건이었다."

"하지만...이번에 새로 등극한 구 이블마스터의 딸인 마족은 상당한 선전을 한 모양입니다."

"흐음.....라이아나라고 했던가?견제정도는 해야겠군.도저히 갈피를 못잡겠어 요즘엔.일이 복잡하게 되가는 느낌이군."

앞서 걸어가는 청년은 한숨을 쉬고서는 쉬지않고 걸었다.

"크루세이더는 어떻게 됬을까요?중도에 전투에 참여했다고 들었습니다만...."

잠깐이었지만 앞서 걷던 청년의 눈썹이 찌부려졌다.

"죽어 마땅한 녀석들이지.흐음....물론 그러리라고 생각되진 않지만...."

"....아이엘은 역시.....죽었겠죠?"

뒤따르던 청년의 갑작스런 물음과 동시에 앞서 가던 젊은이는 잠시 걸음을 멈추었다.그의 뒤에 따르던 길고 긴 행렬도 걸음을 멈추고 젊은이의 말을 기다렸다.

"오늘은 여기서 쉬고간다.모두 정렬하도록.레테알교도들이 주변에 있는지 각별히 신경써라!"

주변이 분주해졌다.앞서 걷던 청년은 뒤따르던 청년에게 저편을 가리키며 지시했다.

"주변에 레테알교도가 있는지 살펴라."

"예."

뒤따르던 청년 사박사박 소리를 내며 조용히 앞서 걷던 청년이 가리키는 방향으로 갔다.앞서가던 젊은이는 고개를 숙이고는 조용히 중얼거렸다.

"......아이엘.만약 죽었다면 발할라에서 축복 받기를....성아스테아의 축복으로......"

앞서 걷던 청년은 잠시간의 묵념을 마친 뒤에 자기 스스로도 쉴 준비를 하기 시작했다.붉은 후드와 망토는 유난히 쓸쓸해 보였다. 

-------------------------------------------------------------------------------------

에구구.....맨날 잡초 어쩌고 하면서 이제야 5장을 수정하다니....저도 참 죽일놈입니다.

ㅡㅡ;;다시한번....잡초의 생명력으로.....끈덕지게..그리고....훼놀리트가 급작스레 변

한 부분의 말투가 이상한데...조만간 5장을 다시 수정해서 올린다는..죄송합니다.ㅠ.ㅠ..

아...여기 까지 봐주신 분들께 갑사드립니다.이런 이상한 글 보시기도 힘드실텐데...ㅠ.

ㅠ다시 한번 감사드립니다! 





--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 헬마스터  Date : 02-12-2000 20:02  Line : 1661  Read : 332 
[179] <완결> 이슈테리아 6장 수정판 ver 1.0 

--------------------------------------------------------------------------------

 촉촉하고 윤기있는 피부로 가꾸어 주는 화장수 - 건성 - 멜 파워 스킨 - 12,600 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 157.197.12.23
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98; 유니텔)


제 6 장 - 피들의 순환 -

전투에서 이기는 자들이여!명심하라.전투에서 진정 무서워 해야하는 것은 스스로의 나태함이다.스스로의 나태함은 승리가 그 충만한 조건을 갖추어 줄 것이다.승리를 두려워하고 패배를 두려워하라.전투는 지휘관의 능력에 의해 좌우된다.자기 스스로의 능력을 알며 끊임없이 승리와 패배를 갈구하라.당신은 자신도 모르는 사이에 명장이 되어 있을 것이다. 

- 아스카라스 샤빌의 `아스카라스 병법 마지막권'의 후기에서 발췌 -

-1-

"근 며칠간 조용하네."

셀프나는 크게 기지개를 폈다.일행은 인뷰리드 등위에 앉아있었다.다행이도 인뷰리드는 충성스럽게 여신의 신전 앞에 가만히 있었던 것이다.굶어 죽기 직전이면서도....과연 이게 충성스러운 것인지 무식한 것인지는 알 수 없지만.어쨌거나 걸음걸이와 같은 속도로 조용히 걷고 있었다.조금은 바싹 마른듯한 초원을...

"그런 큰 전투가 있었으니 오히려 이런 조용함이 더 어울리는 법이지....."

타비렌이 먼 하늘을 바라보며 조심스레 중얼거렸다.꽤나 느긋해 보이는 이 할아버지의 인상은 한가한 표정을 한편으로 불안함을 숨키고 있었다.이러한 조용함은 폭풍전야를 이르는 것이렷다....

".....일의 심각성은 잘 알고 있겠지?"

훼놀리트는 정이 뚝뚝 달아나는 얼음장같은 목소리로 일행에게 강조했다.리아가 고개를 연신 끄덕이며 `심각성'에 대한 보충을 덧붙였다.

"무지막지한 힘을 가진 인간.유성이라는 동방인과 희대의 마왕이자 인간의 나라3개를 박살
내고 페어리를 두 세력으로 갈라놓고....."

리아는 페어리라는 단어에 느끼기 미비하지만 힘을 실으며 말을 이어나갔다.

"...훼놀 아버지 시엔의 스승인 시엔과의 무언가 심상치 않은 관계가 있음을 어렴풋이 알아냈고.그 세렌이란 작자는 소국이었던 피리네일의 왕자 지라라는 녀석과 관계가 있지.마병기라는....."

리아는 하나하나 나열하며 그 복잡한 관계의 고리를 해석하려는 듯 했다.추리의 일부일지도 모르는 일이었다.

"그리고 이슈테리아의 마족과 그 장소조차 불분명한 게이트에서 튀어나온 렌.페아르일의 마왕 세크메인이 저~곳에서 한바탕 붙었고.후반부에 그 유성이라는 동방인이 크루세이더를 이끌고 맞섰단 말이야.레테시아 인도 아니고 독실한 레테알교 신도도 아닌 그가 어떻게 크루세이더들을 이끌었을까?그리고 그 크루세이더는 어떻게 됬을까?"

리아는 몇번이고 의도적인 질문을 스스로에게 던지고 일행에게 던져 보았으나,결과는 헛탕이었다.도무지 종잡을 수 없는 실타래였다.

"...됬어.어차피 시간이 해결해 줄 테니까....."

훼놀리트는 리아의 추리를 재빠르게 차가운 목소리로 끊어놓았다.지금은 그 실타래의 실을 푸는 것 보다 당장의 할 일을 찾는 것이 중요했다.

".....어쨌던 간에 대부분의 복잡한 일이 이곳에서 벌어진 것 같아."

훼놀리트는 손가락으로 레테알드리아의 거대한 땅덩이를 가리키며....-정확히는 땅바닥에 널려있는 잡초였다.-응얼거렸다.

"더이상 복잡해지기 전에 훼놀리트의 아버지 찾기를 진행해야 되지 않겠어?"

"실례지만 그게 가장 문제가 아닙니까?"

엘브노아는 반론했다.간단하지만 정확하고 날카로운 질문.어떻게 할건데?

"으응.....이슈테리아의 마족이라도 찾아 봐야 될까나...."

이스티아는 시점을 위로하고는 한탄하는 말을 내뱉었다.사실 그것도 문제였다.아마 패했으리라 예상되는 이슈테리아의 마족들이 어디 숨었는지 어떻게 아는가?벌써 어느 곳에 틀어박혀 `일루젼 존'을 설정해 놓았을지도 모르는 일이다.

"그게 제일 문제 아닌가?"

"에이....어쩌란 말야.이대로 그냥 레테알드리아 아무 곳이나 쏘다니자는 것도 아니고."

갈피를 잡지 못하는 상황이었다.막상 어떻게 되서 평범하게 레테알드리아를 다니게 되긴 했지만 그게 더더욱 문제였는지도 몰랐다....

"꼬르륵......"

"그런데.....배고파......"

이스티아가 배를 슥슥 문지르며 배고픔을 표시했다.다른 이들은 각자 어이없는 표정을 지었지만 생각해 보면 배고픈 것도 사실이었다.엘퓨딘 배 안에서는 호의호식했던 것에 반해 레테알드리아에 와서는 엘퓨딘에서 무료로 준 `최저의 가격과 최고의 생명력을 지탱시켜 주는...'궁극의 식사를 매일매일 한 것이다.영양실조에 걸리지 않았을까....?다행스럽게도 맛에 불만은 많았지만 그런 일은 아직까지 없었다.

"작작 좀 먹어라...........휴~타비렌!당신 인뷰리드 등짝에 있는 식량 좀 던져요!"

리아는 다그치다가 이스티아의 반짝이는 두 눈으로 두손을 모아 아련하게 쳐다보는 모습에 질린 것인지 타비렌에게 그 `최저의 가격과 최고의 생명력을 지탱시켜 주는...'궁극의 식량을 이스티아에게 주라고 손짓했다.

"잘먹겠습니다~~~"

이스티아는 꾸역꾸역 잘도 먹었다.휴우~맛도 없는걸 어쩜 저리도 잘 먹는지.....리아는 그윽한 한숨과 함께 이스티아의 먹는 모습을 보며 걱정에 빠졌다.그러고보니 이 `최저의 가격과 최고의 생명력을 지탱시켜 주는....'궁극의 식량도 얼마 남지 않았다.이대로 다니다가는 정말 길가에서 썩어가는 몬스터 시체라도 파먹어야 될지 모르는 상황이다.

"퍼펑!!!"

갑자기 일행 눈앞의 초원에서 엄청난 폭발이 일었다.아무것도 없는 초원에 갑자기 폭발은 또 뭐야?리아의 인상이 순식간에 찌부려졌다.

"이런....엄청난 마나의 역류야.이상하군...어째서 이 정도의 마나가 마나 디텍트에 느껴지지 않은거지?"

훼놀리트는 턱을 괴고는 이 엄청나게 방대한 폭발을 잠자코 바라보았다.먼지가 가시기도 전에 무언가 파공음이 들렸다.

"파캉...카카캉!!"

"아무래도...저 앞에 무슨 일이 일어나고 있는 것 같은데....?"

타비렌이 두 눈을 의심하며 앞을 바라 보았으나,아무것도 없었다 분명.하지만 분명 무언가가 금속끼리 맞부딪치며 이는 소리가 날카롭게 들렸다.

"....인비져블 어피렌스인가....."

훼놀리트는 낮게 응얼이며 인뷰리드의 허벅지를 힘껏 찼다.

"혼자가면 어떻게 훼놀!!"

일행은 그 소리가 들리는 초원으로 인뷰리드를 타고 마구 달려갔다.분명 그곳에선 날카로운 마찰음이 들려왔다.

"스캔!!!"

훼놀리트가 가루를 뿌리듯 손을 흩트리자,녹색 빛이 넘실거리며 훼놀리트 앞으로 퍼져나갔다.녹색 빛이 어느 정도 퍼져나가자,무언가가 녹색빛에 반응하며 그 형체를 드러냈다.

"마,마족?"

"그뿐이 아닌데?마병기도 있어......"

훼놀리트 뒤를 바싹 아온 일행은 드러난 형체에 대해 상당한 놀라움을 표했다.소수의 마족과 20기의 마병기가 전투를 벌이고 있었던 것이었다.더군다나 마병기는 저번까지 보아왔던 형태가 아니었다.신장이 조금 더 커지고 아무래도 더더욱 발전된 형태로 보였다.무엇보다도...

"아....이젠 마병기가 마법도 쓸 수 있나 보네."

이스티아는 별 것 아니라는 듯이 중얼거렸다.하지만 굉장한 문제였다!!마병기는 기본적으로 마나 컨버터라는 장치로 마나를 수십배 정도 효율적으로 운용할 수 있게 되어있다.한마디로 마병기 자체가 마법을 사용할 수 있다면 두 인간이 똑같이 화이어 볼을 쓸 수 있다고 가정할 때 마병기를 타지 않고 나무를 태운다고 하면,마병기를 탑승한 인간은 마을을 통째로 구워버릴 수 있다는 말이 되는 것이다. 

"으악!이젠 마병기까지 마법을 쓸 수 있다는 거야?"

셀프나는 경악한 채로 마병기들이 그 놀라운 스피드로 마족들과 대등하게 겨루고 있는 것을 지켜봤다.

".......새로운 이블 마스터 라이아나로군."

훼놀리트는 무언가가 잠긴 목소리로 앞에서 차가운 표정으로 전투에 임하고 있는 여마족을 쳐다보았다.

"라케시스....도 있어."

아이엘이 라이아나 옆에 있는 화려한 금발을 가진 마족을 보며 말했다.라케시스!....그가 만약 라이아나 옆에 계속 있었다면 훼놀리트와의 두 번째 교전을 마치고 더 이상 만나지 않은 것이 설명되었다.아마도 렌.페아르일의 마왕 세크메인과의 전투 때문이 아니었을까?아니,정확히 말하자면 그의 부하 마물,몬스터들로 인해....

"보통 일은 아닌 것 같군요...."

엘브노아가 낮게 중얼거렸다.엘브노아의 시점은 마병기들 중 유난히 행동이 유연하고 재빠른 마병기에 집중되어 있었다.

"콰콰쾅!!!!"

수십 미터의 불줄기가 난무했다.왠만한 인간이 타더라도 마병기의 성능 덕에 그 얼마나 무서운 힘을 발휘한단 말인가...타비렌은 자신이 굳게 믿어왔던 `인간의 성장'에 대한 믿음이 조금은 깨져 버렸다.이토록 막강한 병기로 인해 인간이 강해진다면 `인간의 성장'이란 무의미한 것이다.적어도 타비렌은 그렇게 생각했다.

"전투에 참여해야 겠어.모두들 기다리고 있어."

"나도~~갈래~~"

훼놀리트가 나이트뷰어를 빼들고 이동하려는 찰나에 이스티아가 훼놀리트의 옷깃을 끌었다.훼놀리트는 차갑게 고개를 저었다.

"어디까지나 내가 처리해야 할 것 같어.저쪽에 계신 마족분들은 마족의 이단아인 내가 전투에 끼는것도 달갑잖게 생각할테니."

훼놀리트는 가차없이 묵살하고 조심스레 이스티아의 팔을 옷에서 떼어내고는 잔상을 남기며 사라졌다.

"...지라가......"

엘브노아는 수심찬 얼굴로 팽팽한 줄다리기를 하고 있는 마족들과 마병기들의 전투를 지켜보고 있었다.

"라이아나님.이 기계들은......"

"....고대인의 유산인가...."

라이아나는 조용히 가쁜 숨을 내쉈다.무지막지한 마족이라도 역시 힘든건 힘든 것이었다.그녀는 채 쉴 틈도 없이 위에서 내려그은 빔소드의 광검날을 피해야 했다.

"그라비티 웨이브!!"

라이아나가 조용히 손을 들며 영창하자 검은 파도 물결이 저편에서 일렁이며 세차게 밀려왔다.

"언 매직 이펙트!!"

유난히 그 행동이 뛰어난 마병기 안의 탑승자가 외쳤다.여러 복잡한 잡음이 일며 밀려오던 검은 파도의 물결이 보이지 않는 막에 의해 차단됬다.

"크흐윽........역시 마나 컨버터가 있어도 마족의 마법은 막기 힘든건가...훌륭합니다 어둠의 권능."

".....그쪽이야말로."

유난히 행동이 뛰어난 마병기 안의 탑승자는 지라였다.옆의 마병기가 지라에게 다가오며 외쳤다.물론 마나를 통한 정신교류로 말이다.

"왕자님!괜찮으십니까?"

"난 괜찮다...그나저나 마족이 괜히 마족은 아니니....좀더 집요한 공격을 해라!"

가볍게 독려한 지라는 빔소드를 앞세우며 마족들에게 달려들었다.이건 정말 의외를 피를 봤다는 말이 되겠군...레테알드리아가 건드리기도 전에 마족과 원천을 알 수 없는 몬스터 집단과의 전투로 박살나다니...달려 들면서 지라는 속으로 몸서리를 쳤다.본래 계획은 자신을 비롯한 소수의 마병기 부대가 레테알드리아에서 게릴라전과 함께 엘브노아를 압박할 계획이였던 것이다.

"카카카칵.....!!"

지라의 상대 마족의 수는 5명.구성원을 따지자면 라이아나 라케시스와 그 외의 마족 3명이었다.마병기의 수는 20대.더군다나 마법사용이 가능한 것들이었다.

"파이널 크로스!!"

갑자기 왼편에서 무수한 검날이 한 마병기의 몸체에 틀어박히며 대폭발을 일으켰다.누구도 예상치 못한 공격이었다.마병기,마족 모두 그곳으로 시선이 쏠렸다.파편 조각이 사방으로 튕겨나오며 살점을 연상시켰다.희뿌연 연기....그곳에서 보이는 녀석은 긴 검은머리를 뒤로 비교적 깔끔하게 묶고 붉은 눈을 한 차가운 얼굴의 마족.....훼놀리트였다.

"이런...엘브노아와 동행하던 마족이시군요....?"

지라는 약간 얼굴이 일그러지며 입술을 깨물었다.정말 안좋은 상황이다.

"....훼놀리트 아이세닐입니다 라이아나님."

라케시스가 훼놀리트를 보며 라이아나에게 작게 속삭였다.

"훼놀리트......아이세닐..."

라이아나는 무언가를 생각한 듯 했으나,이내 생각의 꼬리를 떨치고 마족들에게 외쳤다.

"모두...어설프게나마 이루어졌던 균형이 깨졌으니 최선을 다해 공격하길 바란다."

이제껏 수세에 몰린듯한 마족이였으나 이젠 반격의 시간이 되었다.훼놀리트의 급작스러운 등장이 그간의 전투의 평형을 깨뜨렸던 것이다.

"카슈틸!!"

라케시스가 외치며 빠르게 검을 휘둘렀다.어디까지나 멋으로 외치는게 아니었다.전에 설명한 것에 덧붙이자면 기술 이름은 검을 휘두르는 빠른 속도를 내기 위해 스텝을 맞추는 것과 기술을 쓸데 동시에 행할 마법을 발동시키는 두 가지 역할을 하게 되는 것이다.

"파가가각!!!"

마병기 한 대가 필사적으로 빔소드를 휘둘러 카슈틸을 막아봤으나,폭풍처럼 쏟아지는 검격에 못이겨 뒤로 쓰러졌다.

"츄악!!!"

뒤에 있던 두 마족이 동시에 튀어 올라 하강하며 쓰러진 마병기의 몸체를 공격해 산산조각 냈다.

"이터널 쉐도우!!"

훼놀리트가 또다시 기술을 쓰며 공격에 들어갔다.연속으로 세 마병기의 허리와 마병기의 다리를 쪼개 나갔다.세번째 마병기의 허리가 막 잘려려는데 훼놀리트가 뒤로 제비를 넘어 나이트뷰어로 마병기의 머리에서부터 다리까지로 쫘악 갈라버렸다.불쌍하게도 세 번째 마병기의 탑승자는 폭사하기도 전에 몸이 반으로 쪼개진 것이다.

"퍼펑!!!"

"퍼퍼퍼펑!!!"

마병기들이 잇달아 폭파됬다.특유의 화염을 내뿜으며 연기를 방출했고,훼놀리트는 잠시 경직된 모습으로 휴식을 취했다.라케시스는 훼놀리트의 검격이 상당히 군더더기 없이 깔끔하고 날카로워 졌다는 느낌을 받으며 앞의 두 마병기가 휘두르는 빔소드를 허리숙여 피했다.

"헬 파이어!!"

옆에서 라이아나의 영창과 함께 파이어 필러의 몇 배는 됨직한 불줄기들이 용트림을 하며 마병기들이 있는 곳의 바닥에서 솟구쳐 올랐다.

"화아아악!!"

물론 열에 대해 특수 저항력이 있는 마병기들은 녹거나 하질 않았다.하지만 뜨거운 열에 기체전체가 달구어지는 정도는 어쩔 도리가 없었다.

"블리자드"

라이아나는 잠시의 틈도 남기지 않은채 부드러운 손동작으로 허공에 미적 감각이 돋보이는 직선을 그으며 영창했다.날카롭게 다져진 얼음덩이가 얼음 폭풍을 이루며 마병기의 몸체에 쇄도했다.

"쾅!!.....쾅쾅!!!"

헬 파이어의 높은 열에 의해 약해진 마병기들의 기체가 그 큰 온도변화와 날카로운 얼음덩이의 공격에 못이겨 하나 둘 터지기 시작했다.

"콰쾅.....쾅!!"

지라는 이 연속적인 폭발을 보며 혀를 찰 수밖에 없었다.더이상의 싸움은 무의미했다.마병기의 기체가 아직 완벽한 호환성과 능력을 가지지 못한 탓도 있지만,역시나 마족.그들으 실력을 무시할 수가 없었다.그는 남은 마병기들에게 지시를 내렸다.

"......아무래도 오늘은 운이 나쁜 것 같군요...엘브노아를 으러 왔는데 이슈테리아 마족분들과 조우하다니...나중에 다시 뵙겠습니다."

지라는 간단히 인사말을 마치며 스위치를 눌렀다.마병기 뒤에 달려있는 부스터에서 불길이 치솟더니 지라를 비롯한 마병기들이 하늘로 올랐다.그리고 잠깐의 시간과 함께 하늘 저 편으로 빠르게 날아갔다.훼놀리트는 하늘을 향해 손을 들어 영창하려 하다 그만 두었다.그리고 그와 동시에 나이트뷰어를 검집에 집어 넣었다.나이트뷰어의 수다따위....질색이니 말이다.

"........."

침묵이었다.훼놀리트와 이 5명의 마족과는 서먹서먹하기 이를 데 없었다.원체 무슨 이유가 있었는지는 모르겠지만 훼놀리트는 격리화 및 제거 계획으로 처리되어 있었다.그래서 라케시스와 두 차례 전투를 치뤘으며 라이아나가 훼놀리트의 과거와 관련히 깊은 엘베리안과 똑같이 생겼다는 것에서 더욱 서먹함을 더해줬다.엘베리안과는 신체치수까지 같은 라이아나였다.

"훼놀!끝난거야?"

저편에서 구경하던 일행들이 인뷰리드를 타고 훼놀리트와 마족들이 있는 곳으로 다가왔다.일행이나 마족들이나 양자 모두 신경을 곤두세우고 서로를 바라보았다.6명의 인간.5명의 마족.훼놀리트와 리아를 제외하면 멋진 비가 아닌가?

"고맙게 생각하겠다....훼놀리트 아이세닐.전에 있었던 격리화 및 제거 계획이 완벽히 무산되었음을 선포하지..."

먼저 입을 연 것은 새로운 이블 마스터였다.그녀는 차가운 얼굴에 걸맞는 차가운 말투로 훼놀리트의 마족으로서의 정당성을 확인시켰다.물론 뒤의 다섯명의 인간 덕에 신경전을 없에는 데에는 별 도움이 안됬지만....

".....별로 좋은 느낌은 들지 않지만 고맙게 생각한다."

라케시스가 다시금 침묵을 깨며 훼놀리트에게 약간 고개를 숙이며 감사를 표했다.물론 서로간의 골이 풀린 건 전혀 아니었다.

"고맙군.덕분에 목이 날아갈뻔 했지."

훼놀리트 역시 고개를 약간 숙여 용서를 표했다.원래대로의 차가운 성격으로 바뀌었다지만 상대방의 속을 긁으며 희열을 느끼는 것은 변하지 않았나보다.

"....소개하겠다 훼놀리트.나와 라케시스는 알고 있으니 생략하고 이 셋을 소개하지."

라이아나가 고개를 돌려 셋을 응시하자 세 마족들이 한걸음 앞으로 나와 가벼운 소개를 했다.

"케라트 슈르라고 한다."

"프리시아 안휀이다."

"이파실 렌베르다."

이파실은 여자였고 케라트와 프리시아는 남자였다.물론 차갑고 절제있는 표정에는 매한가지였지만.

"아아~~반가워.모두 잘생겼네!"

이스티아가 웃으며 손을 흔들었다.물론 세 마족은 가차없이 묵살했다....

"...남은 마족이 고작 이건가....?"

".....무례하군."

프리시아가 검을 뽑으려고 했으나 라이아나가 프리시아를 바라보며 자제시켰다.라이아나는 훼놀리트를 조금은 거만한 듯한 표정으로 쳐다보며 차갑기 그지없는 목소리로 입을 열었다.

"....상당히 오만하군 훼놀리트 아이세닐."

"물론.난 어디서 갑자기 튀어나온 딸을 인정할 수 없을 뿐더러 패배나 하는 무능력한 마족과는 대화하기가 싫어서 말이지."

훼놀리트는 단단하게 쇄기를 박으며 비웃는 듯한 표정을 지어 보였다.라이아나의 표정에는 변화가 없었다.

"나 자신도 인정 할 수 없다."

라이아나는 잠깐..아주 잠깐이었지만 얼굴에 쓸쓸한 빛이 돌았다.하지만 그런 표정을 오래 유지하고 있을 라이아나가 아니었다.

"전투가 격해졌을 때 모두가 흩어졌다.생존자들은 아직 여러곳에 몸을 숨키고 있을 것이다."

"....그래?"

다시금 침묵이 찾아왔다.훼놀리트는 무언가를 잠시 생각하는 듯 했고 라케시스와 리아아나 뒤의 세 마족과 다섯 인간의 신경전은 계속되었다.

"후후......차라리 격리화 제거 계획이 계속 연장되었다면 좋았으련만...."

훼놀리트의 내뱉은 말에는 그 씨부터 도전적 의의가 넘쳤다.라이아나는 자신의 검을 반쯤 빼내며 말했다.

"어둠의 일족으로서....상대해 줄 수도 있다."

"난 더 이상 마족이기 싫어."

라이아나의 대답에는 신경을 끊은채 훼놀리트는 말했다.

"그런가?"

"싫다기 보다는 이제 마족이 아니라는 표현이 맞겠군.내가 인간 다섯명을 끌고 다니는 것부터 난 마족이길 포기한 것 아닌가?"

훼놀리트는 진의를 알 수 없는 말을 이어나갔다.대체 무슨 말을 하고 싶은 걸까?뒤의 다섯인간과 다크 페어리 그리고 다섯 마족은 각자의 표현 기준으로 생각했다.

"요지를 듣고싶은데..."

라이아나의 거두절미만 말하라는 말투에 훼놀리트는 피식 웃었다.

"잘 모르겠지만...마족보다는 인간적이고 싶다는 건데.내 성격은 결코 마족답지 않으며 마족다운 행동을 취하지도 않아.난 마족이지만....더이상 이슈테리아의 마족과 관련되기는 
싫어."

훼놀리트의 말은 더 이상 마족들과 관련되지 싫다는 의미와 건드리지 말라는 의미가 내포되어 있었다.라이아나는 역시 변하지 않는 표정으로 말을 받았다.

"우리는 언제건 간에 너를 속박하거나 한 적이 없다.마족은 이성적이고 합리적인 존재.자신의 뜻에 책임을 지고 행동하지 않는 한 너는 너 자신에게 속박 될 뿐이다."

"....후후.....그럴까?그럼 그 작자도 자신의 책임에 속박될지 궁금하군."

훼놀리트는 단순한 차가움이 아닌 독기어린 말투로 내뱉었다.그렇다고 위축될리 없는 라이아나는 단지 훼놀리트의 얼굴을 똑바로 바라볼 뿐이였다.훼놀리트는 말 꼬리를 흐리며 하늘을 계속 쳐다보았다.그리고 다시 입을 열었다.

"...혹시 잠깐이라도 시간이 있다면 내가 떠난 후에 마왕성에서 일어난 일을 좀 알 수 있을까?이블 마스터에게 직접 듣고 싶은데."

잠깐의 침묵이 일었다.잠깐...또 역시 아주 잠깐이었지만 라이아나의 얼굴에 미소가 번졌다고 생각하는건 역시 착각이었을까?착각이라는 말을 확신시켜 주듯 차가운 목소리로 라이아나는 대답했다.

"어둠의 일족으로서 원한다면 기꺼히."


-2-

"우리는 이제 어디로 가는 거야?"

이스티아가 훼놀리트를 향해 소리쳤다.인뷰리드가 땅을 찍어대며 달리는 소리에 소리가 잘 들리지 않아서였다.

".....엠페리드로."

훼놀리트가 작지만 강한 어조로 대답해 주었다.

"왜?"

이스티아가 용케 그 말을 들었는지 되물었다.훼놀리트는 잠시 고개를 약간 흔든 뒤에 대답해 주었다.

"여기 있으면 시엔을 찾을 수 없으니까."

일행은 어느 세에.....일곱에서 여덟으로 늘어나 있었다.그러니까...대단히 간단히 설명하자면 라이아나가 일행에 낀 것이다.인뷰리드는 적당한 속도로 레테알드리아의 북부 쪽으로 가는 길을 내달리는 중이었다.

"이블 마스터.꽉 잡던지 아니면 아예 두 손을 놓는게 좋을텐데요..."

".....무례한 태도군."

"알면 따라오질 말았어야 하는 것 아닙니까?"

라이아나는 훼놀리트의 허리를 붙잡고 뒤에 타고 있는 중이었다.글쎄 아무도 받아주길 꺼려한 것이었다.세상에 얼음장같이 차가운 인상을 지닌...그것도 마족의 이단아 격인 훼놀리트도 아닌 마족다운 마족을 태우고 가기가 얼마나 간떨리는 일인가?그렇다고 부유마법으로 넋잡고 따라 갈 수도 없는 노릇이었고...결국 같은 마족인 훼놀리트가 라이아나와 합승하기로 했다.

"이해할 수가 없군.내가 무슨 일을 한다고 시간이 지날 때마다 사람 수가 하나씩 증가하
는 거지?

훼놀리트는 툭 뱉어놓고 자신의 처지를 한탄했다.물론 옛날 같은 장난기 넘치는 목소리와 말투는 찾기가 힘들었지만....아뭏튼 간에 점점 말투가 예전처럼 다시 변하가는 것 같았다.예전이라고 해도 몇 주 전 이지만.

"미안하게 생각한다."

"잘 아시는군요.이블 마스터."

"......."

훼놀리트는 자신의 허리를 부둥켜 안고 있는 라이아나....-물론 특별한 연애감정 같은 것이 셈 솟을리 없을 터였다.보라 두 사람의 냉정한 표정들을 보면....-에게 고개를 살짝 돌리며 질문했다.

"전부터 계속 느끼는게 있는데 말입니다 이블 마스터.대체 언제까지 제 이름을 성까지 부르실 생각이십니까?"

훼놀리트는 짐짓 대드는듯한 말을 쓰며 라이아나의 대답을 기다렸다.

"........"

라이아나는 조용한 침묵을 지켰다.

"되도록이면.....그냥 이름만 불리었으면 합니다.이블 마스터."

자신의 완전한 의지를 밝히며 라이아나에게 요구하는 훼놀리트였다.이 정도면 이블 마스터의 권위는 땅에 떨어져 지나가는 슬라임에게 산화되는 꼴이었다.

"부르도록 하지.................훼놀리트."

라이아나는 잠시 머뭇거리나 싶더니,이내 조용히 말했다.

"고맙습니다."

훼놀리트는 다시 고개를 돌려 전방을 살폈다.끝없는 대초원!농사라도 지으면 좋겠지만 어느 국가의 소유도 될 수 없는 성지 레테알드리아였기에 그런 짓을 했다가는 파문 당해 고문은 당할대로 당하고 운 좋으면 교수형.나쁘면 화형에 처할지 모르는 일이었다.뭐....더 나쁘다면 능지처참이라는 희대의 종목도 있었다.

"이제 일행이 여덟으로 늘었군요."

엘브노아가 짧게 쓴웃음을 지었다.훼놀리트는 고개를 돌려 허리춤에서 나이트뷰어를 풀러 내보였다.

"스르릉....."

훼놀리트가 가볍게 검집에서 나이트뷰어를 뽑아냈다.

"나..나도...."

엄청나게 오랜만에 입을 열게된 나이트뷰어는 자신도 일행 중 한명임을 강조하며 말하려 했으나 훼놀리트는....

"...척....."

"....주인의 명령을 어기다니....마검으로서는 실격이야."

훼놀리트는 그 특유의 묵살 솜씨로 나이트뷰어의 말을 짓밟으며 검집에 넣어버렸다.물론 곧장 허리춤에 찼다.아깝다고나 할까....정확히 표현하면 나이트뷰어가 사라지면 쓸 검이 없다는 것이다.

"여덟이야.엠페리드 남서쪽에 여신의 신전에 버금가는 던젼이 있다고 하던데...사실 이라면 그쪽에도 그와 관련될 수 있을 확률이 높지 않을까?"

"그?"

리아가 짧게 되물었다.훼놀리트는 가볍게 앞머리를 쓸어올리며 말했다.

"세렌.세렌 일리시드말야."

리아는 `휴....'하는 한숨과 함께 훼놀리트 뒤에 앉은 라이아나를 보았다.그녀는 문득 어쩌다가 라이아나가 이 일행에 합류하게 됬는 지를 생각해 보게 되었다.






"그래....그래서 아스테아의 레샤 레슈리온이라는 인간에게 몬스터의 대부분이 박살나고 기큐리스님은 허망하게 돌아가셨다는 거군...."

훼놀리트는 라케시스의 설명을 듣고 턱을 괴며 이맛살을 조금 찌부렸다.역대 이블 마스터 중에도 강한 축에 속하는 기큐리스가 어떻게 그리 간단히.....그것도 인간 하나에게 죽었을지 가히 상상이 안가는 수준이었다.

"........."

훼놀리트가 복잡한 머리를 정리하고 있는데,아이엘이 새파랗게 질린 얼굴로 애써 일행의 눈초리를 피하려고 했다.물론 다른 일행들은 `마족과 같이 있어 그러려니....'했다.그도 그럴 것이 그녀는 레테알교 신자 아니던가?그것도 견습사제였던....

"흠....어쨌거나 고맙군.이제 헤여져야 할 시간인가?새로운 이블 마스터께 무운이 있기를 바래."

훼놀리트는 가볍게 목례해 인사를 마친 후,리아들에게 손짓해 떠날 것을 요구했다.

"이제 어디로 갈 생각이지?"

라이아나가 막 돌아서려는 훼놀리트를 불러세웠다.

"글쎄....모르겠군.아무래도 엠페리드를 갈 생각이야."

"무례의 도를 지나치는군.네가 마족이 되기 싫건 어쨌던 간에 너는 마족이니 기본적인 예의정도는 취해야 되는 것이 아닌가?"

라이아나 뒤의 케라트,프리시아,이파실이 싸한 눈으로 훼놀리트를 노려보고 있었다.물론 가급적 날카롭고 공포스럽게...마족의 방식으로.

"아아....엠페리드로 갈 생각입니다.이블 마스터."

훼놀리트는 조금은 과장된 몸짓으로 라이아나를 비아냥 거리듯 어조를 높혔다.

"잘됬군."

"뭐지?"

라이아나의 짧은 말 한마디에 훼놀리트는 라이아나를 똑바로 주시했다.물론 라이아나는 위축됨이 없이 말을 이었다.

"마침 그 쪽으로 가려는 참이였으니."

으악!!!훼놀리트 뒤의 일행들은 이런 말이 목구멍에서 셈솟듯 치솟아 올랐으나 간신히 막고 파리한 안색으로 대화를 들었다.라이아나 뒤의 마족 세명....-케라드,프리시아,이파실-도 약간이지만 표정이 굳어진 것 같았다.하다 못해 라케시스마저.....

"......사양하고 싶은데."

훼놀리트는 고개를 옆으로 틀어 대답을 바라지 않겠다는 태도를 취했다.

"이블 마스터의 명령이라도.....거부할 기세일 것 같군."

라이아나가 작게 속삭였다.얼음가루가 살결을 쓸어갈 것 같은 목소리로.

"....아까도 말씀 드렸지만....사양하겠어.난 더 이상 이슈테리아의 마족과 관여하기 싫으니."

훼놀리트는 고개를 꾸벅 속이고서는 돌아서려 했다.

"재미있군..."

"....?"

훼놀리트가 막 돌아서려는 차에 갑자기 라이아나가 무언가를 유심히 살펴보며 내뱉었다.

"....이런건 왜 가지고 다니는 거지?"

라이아나의 왼손에 들린 물체를 본 훼놀리트는 잠깐동안이지만 경악의 울음소리가 온몸을 뒤흔들었다.....바로 엘베리안의 홀로그래피가 담긴 팬던트였던 것이다.어느세 그것을....훼놀리트는 작게 이를 갈고서는 라이아나에게 돌려달라는 듯 손을 내밀었다.

"...의외군요.이블 마스터께서 이런 유치한 놀이를 좋아하신 다는걸."

훼놀리트는 최대한 냉정함을 지킨채 깍뜻한 경어로 비웃듯이 말하며 라이아나의 손에 있는 팬던트를 요구했다.

"주시죠."

"싫다면 어쩔거지....?"

"힘으로라도....받아내야 겠다!"

훼놀리트의 입에서 이가 빠득하는 소리와 함께 나이트뷰어를 뽑아 라이아나의 손을 향해 검날을 날렸다.

"캉!!"

아쉽게도 라이아나 역시 재빨리 검을 꺼내 나이트뷰어의 날 중앙을 밀어내어 버렸다.

"이블 마스터께 감히...."

"........"

라이아나는 막 검을 빼들고 달려오려는 세 마족에게 눈을 흘기며 전투에 끼지 말라는 의사를 전했다.나이트뷰어가 허공에 파공음과 함께 라이아나의 목줄기를 파고들었다.

"챙!!"

라이아나는 나이트뷰어를 빗겨쳐내고 이번엔 라이아나가 연속적으로 강렬한 일격을 가했다.

"파캉!!!"

"크윽...."

훼놀리트는 힘에 못이기는 것인지 뒤로 약간 물러났다.

"어떤가 훼놀리트 아이세닐.새파란 애송이 마왕의 실력이?"

"....제법입니다."

훼놀리트는 라이아나의 실력이 상당하다는걸 알고 깎듯한 경어로써 대답했다.한편으로는 자신의 팬던트를 건드렸다는 것에 대한 일종의 거리감을 주기위한 수단이기도 했지만...

"거래....한번 해봤는지 모르겠군."

라이아나의 질문에 훼놀리트는 쓴웃음을 지으며 되받았다.

"승부를 가려서 결정하자는 것입니까?"

"물론."

라이아나는 검을 쳐들어 훼놀리트의 팔을 가리켰다.태양광에 반사되는 눈부신 빛이 잠시나마 양쪽 일행의 눈을 불편하게 해 주었다.

"쉬잉......파칵......파앙....케엥......"

빠른 일격들이 서로 몇 차례씩 퍼부어 졌다.라이아나가 목을 노리려고 검을 찔러대면 훼놀
리트는 라이아나의 팔목을 노려 서로가 허공에서 일정한 선을 그리며 행동을 바꿨다.눈에 보이지 않는 빠른 휘두름이었지만 느리게 해서 본다면 정말 딱딱하기 그지 없는 장면....생각해 보라.날아가던 검을 곧장 세우고 그대로 그어버리는 모습을...!

"......실력이 늘은 건가..."

라케시스는 나지막하게 중얼거렸다.훼놀리트의 실력이 이상하리 만큼 늘은 것 같다는 생각이 그의 뇌리를 다시한번 스쳤다.그러고보니 훼놀리트는 전보다 훨씬 검격이나 스텝에 있어서 절제있고 끊고 맺음이 확실해졌다.성장했다....녀석은.라케시스는 확신했다.또 다른 무언가와 함께 골돌하며.

"파이널 크로스!"

훼놀리트의 검격속도가 급속도로 빨라지며 라이아나를 향해 돌진했다.

"덴.아스.카르하안!"

라이아나 역시 평범한 검격으로는 제압할 수 없다고 느꼈는지 다가오는 훼놀리트와 동시에 일정한 스텝으로 뒤로 물러나 잠깐의 응축된 경직이 끝나자 가늘지만 긴 검격과 함께 훼놀리트와 맞붙었다.

"파파파파캉!!!!!!!!!"

번뜩이는 검날이 수려하게 자태를 뽑내며 눈을 어지럽혔다.훼놀리트의 짧고 강한 검격과 라이아나의 길고 부드러운 검격이 어울어지며 주변의 기류가 이상하리만큼 비정상적이 되었다.뒤에서 이를 바라보고 있는 이들은 긴장하고 이 전투를 보았다.특히 엘브노아는.....이 둘을 기술에 감탄하면서도 되도록 빠지지 않고 모든 일격을 파악하려 애썼다.자신도 언젠가 이런 기술을 만들어야 한다는 생각에.....

"촤악!!"

훼놀리트의 어깨죽지의 소매가 찢기는 소리와 함께 피가 안개를 뿌리며 몸에서 나왔다.

"크윽..."

훼놀리트는 왼쪽 눈을 질끈 감으며 무너진 균형을 되찾으려고 했으나,이미 너무 늦은 것 같았다.그는 서서히 개밥그릇 앞의 고양이처럼 움츠러들었다.

"파팍!!"

"우우욱..."

훼놀리트는 결국 검격을 이기지 못하고 여러 잔상처를 내며 뒤로 나자빠졌다.균형이 깨지고 뒤로 자빠지자,이때껏 유지해왔던 균일한 호흡도 깨져 거친 숨을 내뱉었다.

"허억......"

".......어떤가?패배를 인정 하겠는가?"

라이아나는 한치의 거만함도,한치의 비굴함도 없는 표정으로 훼놀리트를 바라보며 물었다.

"....후후후.....이거 영광이군.이블 마스터....거래라는것......해야될 것 같군요."

훼놀리트는 어깨를 붙잡으며 힐로 치료를 하는 아이엘에게 부축을 받으며 일어섰다.곧장 라이아나의 앞에서 무릎을 끓었다.전에 보였던 무례함을 깨끗이 지우고 절대적인 예로서.

"어둠의 전능,이블 마스터 라이아나의 말씀대로 엠페리드까지 동행하도록 하겠습니다."

훼놀리트는 가쁜 숨을 진정시켰다.라이아나는 검을 검집에 집어넣으며 말했다.

"어둠의 권능,이블 마스터의 숨결로써 명령한 것을 따르라."

라이아나가 그와 동시에 자신이 쥐고 있었던 훼놀리트의 팬던트를 가볍게 떨으뜨려 돌려 주었다.훼놀리트는 조심히 받으며 일어섰다.그리고는 라이아나의 코앞에 얼굴을 갔다 대고는 잠시 가만히 그녀의 얼굴을 바라 보았다.

"......닮아도 정말 닮았군...."

훼놀리트는 어이없는 표정으로 엘베리안과 닮은 라이아나의 얼굴을 뒤로한채 고개 숙여 작게 스스로 속삭이며 일행이 있는 곳으로 갔다.라이아나어느틈엔가 다가온 라케시스를 인식하고는 그의 귓속에 속삭였다.

".....나는 이들을 찾아 세렌을 찾아 볼테니 너희들은 남은 마족들과 합류해서 마왕성 뒷편에서 기다리고 있도록 해라."

"어째서 입니까 이블 마스터.설마....."

"아니.라케시스....유일하게 기큐리스님의 마지막 말을 나와 같이 들은 너라면 알겠지?"

라케시스는 작게 입술을 깨물고는 조용히 고개를 끄덕이고는 간단히 목례하고 세 마족들을 이끌고 훼놀리트 일행이 가려는 반대쪽으로 걸음을 옮겼다.

"......결국.저 마왕을 데리고 가야 되는 거야?"

"와앗!멋지다 여마왕이라니~"

"새로운 이블 마스터....석연치 않은 구석이 있지만 훼놀이 제멋대로 또 해서.....휴
우....."

"이젠 훼놀리트님 뿐만이 아닌 마왕까지 일행이 되실 줄은....행운인지 불운인지 모르겠군요."

".......내 평생 이렇게 기가막힌 일은 처음 보는구만."

"..........아스테아....."

각자 제멋대로의 생각을 지껄이며 인뷰리드 등에 올라탔다.막 출발하려는 찰나에,리아가 소리쳤다.

"자,잠깐만!!!"

"왜 그러지 리아?"

훼놀리트가 막 걷어차려던 인뷰리드의 허벅지를 차다 말고 리아에게 고개를 돌려 물었다.

"이블 마스터는.....?"

".........."

일행은 순식간에 허탈한 웃음을 지었다.그렇다!!유성이 가져다 준 인뷰리드는 6마리 밖엔 없었던 것이다!!불쌍한 지로고....부유마법으로 따라간다고 해도 부유마법은 속도가 느릴뿐더러 마나가 썩어 날법한 이블 마스터라고 해도 그 손실은 크다.의외로 이건 큰 문제였다.이 앙칼지고 차가운 여자를 어느 간큰 인간이 뒤에 태우고 다닌단 말인가?

"아하하...나,난 사양이야.그쵸 아버지?"

"허허허....그,그렇네.왕자님은?"

"저도.......죄,죄송합니다."

"나도......그렇게 동승하고 싶지는....."

"와아~~내가 태우고 갈래에~~"

이스티아 혼자만 힘차게 외치며 라이아나에게 탑승을 권했다.이번엔 라이아나가 조용히 고개를 가로저었다.다른 일행들도 말은 하지 않았지만 현명한 선택이였다고 생각하며 고개를 끄덕였다.누가 이스티아의 말재주를 받아넘기며 수일을 버티겠는가?물론 힘있고 말발센 이 새로운 이블 마스터 라이아나 양이라면 모르겠지만,그녀는 그런 것을 피하고 싶은 모양이었다.정신적 피로는 육체적 피로에도 영향을 준다는 사실을 잘 알고 있는 현명한 마족인 것이다.과연...마왕도 아무나 하는건 아니지...더군다나 마족의 왕인데 더더욱....

"아아......뭐 됬잖아.남은건 훼놀뿐?"

리아가 거리낌이라고는 돼지의 말발굽 만큼-돼지에게 말발굽이 없다.....-도 없이 태연하게 훼놀리트를 바라보았다.다른 일행 역시 시선을 천천히 훼놀리트에게 꼳았다. 

".......또 난가......."

조용히...그리고 가만히 서있는 라이아나의 얼굴을 다시 한번 살핀 그는 작은 한숨을 쉬고는 말했다.

".......타시죠 이블 마스터."






"세렌은 이슈테리아의 마족 역사상 가장 훌륭하고 강한 마왕이었다."

"......우리 아버지 시엔의 스승이기도 하고 말야."

으으응?리아는 고개를 흔들고는 잡상을 깼다.하여튼 참네....정말 어처구니 없는 일이로군.이블 마스터가 마족의 이단아 훼놀과 같이 다닌다니...천지개벽이야 천지개벽...리아는 세렌에 대해 얼키설키 얘기하는 라이아나와 훼놀리트를 보고는 속으로 혀를 찼다.하지만.....왠지 모르게 쓸쓸한 느낌도 어느 한켠에서 생겨났다.자신도 모를....무언가.리아는 쓴웃음과 함께 한숨을 쉈다.

"왜 그래 리아?"

아이엘이 자신의 어깨 위에 앉아서 한숨을 쉬는 리아에게 물었다.리아는 앉아있는 지금으로선 필요가 없는 자신의 맑은 날개를 손질하며 말했다.

"글쎄.....갑자기 말세라는 생각이 들어서 말야."

말세라.....아이엘은 리아가 대답거리로 적당히 찾은 단어에 대해 조금이지만 깊이 생각해 보았다.말세라....

"....리아 생각은 어때?레테알에 대해서.....?"

아이엘이 리아를 향해 고개를 틀며 자그맣게 물어 보았다.리아는 갸우뚱한 표정으로 가만있다가 이내 입을 열었다.

"......모르겠어.관장자이기만 하지 생명도 못 만드는 불임신은.거참...."

"......푸훗......"

리아의 대답에 아이엘이 작지만 웃음을 터뜨렸다.

"왜 웃는 거야?"

"아니아니......리아가 예전의 훼놀리트 같아서...."

"뭐어?"

충격적인 아이엘의 발언에 일그러진 표정으로 아이엘을 응시하던 리아는 인상을 펴고 다시 한번 한숨을 쉈다.왠일이었을까....훼놀리트 얘기만 나왔어도 치를 떨고 괴성을 지르던 그녀가 얌전히 포기하고 가만있었다는 것은.

"뭐....특별히 나쁠건 없겠지."

"어?"

"아이엘양!!앞을 보게!!"

타비렌의 외침에 아이엘이 황급히 앞으로 고개를 돌렸다.

"꺄아.....!!"

앞엔 커다란 나무가 기세 등등하게 거구를 자랑하고 있었
다.끝없이 펼쳐진 평야도 좋지만 가끔씩 이런 별종들이 있기 마련!리아와 고개를 틀어 얘기하던 아이엘은 전혀 의식하질 못했다.

"그라비티 블라스트!"

훼놀리트가 침착하고 정확하게 영창하며 막 부딪치려는 나무를 가리키자,나무가 이곳저곳이 뒤틀리며 이내 산산조각났다.아이엘과 리아는 두 눈을 찔금 감고서는 나무 조각세례를 받으며 겨우 인뷰리드를 세울 수 있었다.일행들이 인뷰리드를 이끌고 천천히 아이엘 주변을 애워쌌다.

"괜찮은거야.....?"

어법상으로는 다정한 말투지만 훼놀리트의 말투엔 냉기가 묻어나왔다.그의 성격이 변했다...아니 원래대로 돌아왔다고 해도 그는 그였다.단지 어떤 식이냐의 차이 정도다.차가운 말투건 얼굴이건 간에.엄밀히 따지자면 그의 성격은 변하지 않았다고나 할까...그저 조금 그의 밖으로의 표출 방식이 달라진 것 뿐이다.

"조금 긁힌 것 말고는...."

아이엘이 여기저기 가볍게 베인 상처와 나무 조각들을 털어내며 일행에게 고개를 숙였다.

"미안해..모두들....."

"뭘 그런거 가지고 그래 아이엘!참나.하루 이틀 지낸것도 아니고...."

"몇달 지냈지."

타비렌이 갑자기 한마디를 내뱉었다.

"........"

"아빠....아빠야 말로 제게 시비 거시는 것 같지 않아요?"

"이 녀석이...기껏 키워주니 애비에게 할 말이 고작 그거냐!"

"아빠야 말로 딸에게 해 줄 말이 겨우 그거에요!!"

"저기...타비렌......셀프나.....그만 하고 길을 떠나는게....." 

"미안....정말 미안해....."

"아하하하~~싸움이야 싸움~~~~~"

"아악!이 바보들!!그만 좀 해!!남은 지금 나무 부스러기 때문에 죽겠는데..!!"

"이제 그만....."

쉼없는 수다가 이어졌다.수다인지 각자의 생각의 나래를 편 것인지 알 수 없는 복잡한 대화들이.라이아나는 조용히 훼놀리트에게 물었다.

"항상 이런가?"

"글쎄요....."

역시 조용하고 차분한 목소리로 라이아나에게 대답해 준 훼놀리트는 앞에서 옥신각신하는 
이들을 보며 속으로 중얼거렸다.

.......엄청나게 피곤하잖아.

-3-

"배....배고파......."

"이 마을도 이렇군...."

훼놀리트 일행은 허탈한 표정으로 처참하게도 부서진 마을을 바라보았다.곳곳에 뒹굴고 있는 볼거 다본 시체는 그렇다 치더라도 이렇게 심각하게 파괴되다니....마을의 형체라고 알 수 있는게 고작 시체 수백구와 나무 조각 몇 개에 불과했다.

"...렌.페아르일계의 몬스터들이다."

라이아나는 훼놀리트의 인뷰리드에서 내려 여러 가지를 살피더니 말했다.렌.페아르일계의 몬스터.....어떻게?리아는 순간적으로 이슈테리아의 새로운 마왕....라이아나에게 묻고 싶은 충동이 일었다.

"이블 마스터시여....이 미천한 어둠의 종에게 렌.페아르일계의 몬스터들이 이슈테리아에 나타날 수 있는지 알려주시지 않겠습니까?"

라이아나는 자신의 회색 머리칼을 가볍게 쓸어올리며 설명을 시작했다.물론 엄.청.나.게.차.가.운.말.투.로.간.단.명.료.하.게.

"....게이트의 봉쇄가 풀렸다."

"게이트?게이트라면.......절대신이 만든 5계를 이동할 수 있는 게이트를 말씀 하시는 겁니까?"

이번엔 훼놀리트가 리아에 앞서 물었다.라이아나는 조용히 고개를 끄덕이고 말을 이었다.

"두 가지 가능성이 존재한다.이슈테리아 내에서 게이트의 봉인을 풀었거나 렌.페아르일계의 누군가가 봉인을 푸는 것.어느 쪽이든 푸는 쪽이 대단한 실력가여야 하지."

당연하다.비록 절대신에 비하면 바닥을 좋아라 달리고 있는 12관장자 신들이지만 신인 만큼 엄청난 능력을 지닌 그들이 봉인한 각 게이트를 풀 수 있는 자라면 얼마나 대단한 자인가를 짐작케 할 수 있었다.

".....그렇게 할 수 있는 녀석은 두 사람 밖에 없군."

훼놀리트가 약간 고개를 숙이며 말했다.

"두 사람?"

훼놀리트가 이번엔 얀간 고개를 들며 말했다.

"이슈테리아의 세렌.아니라면 렌.페아르일계의 세크메인."

일행도 대충 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.어느 한쪽도 그 가능성을 무시할 수 없는 수준이었다.문제는 어느 쪽이 했던지간에 왜 그랬는지 모르겠다는게 문제지만.

"대단하군...그 전투가 종결한 후 단시간동안 이 정도의 마을을 이렇게 만들 정도의 몬스터들을 소환시킬 줄은...."

라이아나는 다시끔 주변을 둘러보며 세크메인의 강대함이 어느 정도 인가를 느끼게 되었다. 

"아앙~어쨌거나 식량을 얻을 수도 없고 목욕도 못한다는건 변하지 않았네."

이스티아가 이마의 땀을 닦으며 고개를 흔들었다.현실의 정곡을 찌르는 말.그렇다.일행에게 남은 식량은 지금 그 아무것도 없었던 것이다!!살벌한 마족 훼놀리트와 라이아나는 그렇다 치지만 이나마 버틴것도 기적이라고 불리는 아이엘은 어쩌라는 건가?

"시체라도 구워가야 할 상황이군..."

"구울 것도 없네요.왠만큼 다 구워진 것들인데....."

일행의 한 귀퉁이에선 인육을 즐기는 무자비한 식인종 부녀가 시체를 어떻게 먹을 것인가를 연구하고 있었다.

"저.저기.....시체 보다는 다른 식량을 찾아보죠."

그들의 군주이자 불쌍한 왕자.엘브노아는 당황스러운 건지 무서운 건지 어이없는 미소를 지었다.

"그렇네.식량이...."

훼놀리트는 애써 힘들지 않다고 하려고 하는 아이엘을 바라보고는 작게 중얼거렸다.아이엘은 가쁜 숨을 내쉬며 거의 걸터있다시피 인뷰리드 위에 앉아 있었다.

"리아.이 마을에서 어떻게든 식량이나 물을 구해 볼 수는 없을까?"

"힘들어.몬스터가 쓸어갔으니 왠만한 것들은 모두 제 입에 채워 넣었을텐데....그나마 먹을 만한건 남은 시체 정도일테고....물도 아마 독에 쩔었을 확률이 높아....."

일행은 침묵속에 식량을 찾을 궁리를 했다.물론 물도 포함해서 말이다.

"방법이 없진 않군."

훼놀리트의 조용한 말에 일행이 모두 귀를 쫑긋 세우고는 훼놀리트의 말에 집중했다.

"흩어져서 식량을 찾는다."

"..........."

리아,셀프나는 노골적으로 `바보 아냐?'라는 표정을 지었고 타비렌,아이엘,엘브노아는 애써 참았다.물론 이스티아는 어린아이같은 미소로 고개를 조용히 끄덕였지만...

"그게...방법?"

"다른 방법이 있을까?수맥이라도 뚫으란 거야?단 며칠이라도 식량을 찾는게 났겠지."

....하긴.딱히 다른 방법도 없었다.문제는 그게 왜 그런 진지한 얼굴에서 나와야 할 말이
냐는 것이다.

"그 방법 외엔 다른 방법이 없겠군요."

엘브노아는 훼놀리트 말에 찬성하며 분위기를 호전시켰다.

"뭐....어쩔 수 없이.칫..."

......셀프나도 동의했다.사실 셀프나가 방법을 말하리라고는 생각되기 힘들었지만.

"그럼 타비렌이 여기 남아 인뷰리드를 지키고 있어.나와 이스티아가 한조.이블 마스터와 리아가 한조.아이엘과 엘브노아 셀프나가 한조가 되어서 먹을만한 것이나 물을 닥치는 대로 구해와.먹을 수 있는지 없는지는 리아가 알으켜 줄 테니."

훼놀리트 제멋대로의 설정에 그런대로 불만은 없는 일행이었다.아이엘이 훼놀리트에게 물었다.

"언제까지 모이는 거야?"

"오늘 해질 무렵까지."

훼놀리트는 아이엘의 질문에 간단히 답해 준 뒤에 폐허가 되어버린 마을 중앙으로 향했다.

"같이가~"

이스티아가 묵묵히 걸어가고 있는 훼놀리트를 향해 뛰어갔다.

"그럼,해질 무렵에 다시 뵙겠습니다."

엘브노아는 미소를 지으며 걸음을 옮기려고 하는데 타비렌이 다가와 속삭였다.

"왕자님 조심하십시요.제 딸애가 덮칠지도 모르니 안전을....."

"아빠....다 들려요!!!"

셀프나는 신경질적으로 타비렌을 엘브노아에게 떼어놓고 엘브노아를 억지로 밀치며 오른편의 작은 규모의 숲으로 향했다.엘브노아는 황당한 표정으로 걸어갔고 아이엘도 조용히 그 뒤를 따라갔다.

"............."

리아는 자신도 모르는 잠깐사이에 무시무시한 여마왕.....라이아나와 짝이되어 먹을거리를 찾아다녀야 한다는 사실을 깨달았다.리아는 작은 얼굴을 흔들며 허탈한 감정을 표출했다.

"저흰 마을 외곽을 돌아다니죠."

"......가지."

이어서 라이아나와 리아도 마을 입구를 떠났다.타비렌은 홀로 남아 인뷰리드의 등을 만지며 중얼거렸다.

"술생각이 간절하구만......"






훼놀리트와 이스티아는 마을 중앙부를 배회하면서 시체나 마을 등등을 뒤지고 다녔다.하지만 영 성과가 시원치 않았다.이스티아는 장난스런 인상을 쓰며 소리쳤다.

"아~.....오늘도 굶어야 되는거야?"

"................"

훼놀리트는 조용히 묵살했다.

"훼놀리트군!전처럼 말좀 해봐!!"

".............."

역시 묵살했다.이스티아는 `흐음'하고 꼬랑지 머리를 쓰다듬었다.아무래도 훼놀리트가 차
갑게 변해서인지 심심한 모양이었다.그러더니 갑자기 혼자 쿡쿡 웃으며 훼놀리트에게 물었
다.

"훼놀군.이상형이 어떻게 생겼어?"

물론 대답할리 없는 훼놀리트는......

".....................그냥 조용히 찾지."

...라고 무시했다.이스티아는 훼놀리트에게 정면으로 서서 훼놀리트의 걸음걸이에 맞춰 뒤로 걸으며 물었다.

"쿡쿡......어쩌면 이블 마스터 같은 타입일지도?"

".........."

훼놀리트가 약간 피곤한 얼굴로 고개를 돌려 바닥의 돌무더미를 뒤졌다.이스티아는 가만히 서서 검지손가락을 치켜들어 이마에 대어 하늘을 바라보며 중얼댔다.

"으응......훼놀군은 내가 좋아하는 큐안아저씨하고 닮아서 말이야.....속을 알기 힘든 사람."

".......?"

훼놀리트가 조금 놀란 얼굴로-확실히 조금이다...무표정으로 이스티아의 얼굴을 조금 오래 쳐다본 정도....-이스티아를 바라보자 이스티아는 쑥스럽다는 듯 콧잔등을 손가락으로 비비며 웃었다.

"미안미안~혼잣말이 너무 많았나봐.훼놀군이 큐안아저씨와 왠지 비슷해 보여서......."

이스티아는 그리고는 침울한 목소리로 말을 이었다.

"어릴 때 헤어졌지만......말야."

훼놀리트는 나무조각이 어지럽게 널린 바닥을 열심히 해치며 말했다.

"..............찾길 바래."

훼놀리트의 조용한 한마디에 이스티아가 눈을 동그랗게 떴다.

"엉?"

훼놀리트는 재빠르게 둘무더기 사이에서 깔린 시체 품에서 식량이 들어있는 머리만한 주머니를 채올맀다.

"........식량.......말이야."

".....쿡쿡......"

이스티아가 훼놀리트의 표정을 한참이나 보더니 쿡쿡거리고 웃었다.






엘브노아들은 자그마한 숲에서 먹을 만한걸 얻는 중이었다.갖가지 과일을 보는대로 다 따가서 가지에 남는 것이 없었다.리아가 판별해 준다니 두려울게 뭐 있으랴....아마도 건강한 엘브노아와 셀프나가 가지고 있어야 하는데,비운의 왕자 엘브노아에게 다 떠넘길 간신이 아닌 셀프나는 과일들을 자기 몸만한 나뭇잎을 바구니처럼 만들어 그곳에 담아 여기저기 움직이고 있었다.

"숲치곤 동물이 없군요."

"아마....몬스터들이 와서 모두 달아났겠지......"

"하지만 그런 것 치고는 너무 조용해서 무서운걸...."

아이엘은 주변을 둘러보며 왠지모를 오한을 느꼈다.

"혹시.....에인션트 드레곤 리플레시아가 레테알드리아를 지나가면서 한 말이 뭔지 알아?"

아이엘이 셀프나에게 물었으나 셀프나는 생각나지 않아 인상을 팍팍썼다.그런데 옆에서 엘브노아가 안다는 듯한 탄성을 지렀다.

"아아....`멍청한 자들은 항상 빛속의 그림자를 모르지.....'라고 한 말 말입니까?"

"네.레테알드리아는 레테알교의 성지이기는 하지만 여러 가지로 비밀이 많은 곳이에요.여신의 신전을 비롯해 사방향의 탑의 마나제어가 의외로 손쉬운 것 등 이상한 점들이 많은 것이죠."

엘브노아는 앞의 가지를 치며 말을 받았다.

"마나제어가 손쉽다.........."

"원래 레테알교의 사방향의 탑 건설의 주 목적은 레테알드리아의 방어였다고 합니다.사방향의 탑으로 인해 마나의 흐름을 완전히 억제하려는 것이었죠.하지만 교단 예상외로 마나의 흐름을 억제할 수 없었습니다.더불어 사방향의 탑의 마나의 흐름을 억제하는 아이템들이 폭주함에 따라 그 주변이 초토화될뻔 했지만,이상스럽게도 폭주를 멈추고 안정되었습니다.결국 교단측에서는 텔레포트만을 억제할 수 있게 계획을 바꿨습니다."

아이엘의 장황한 설명에 엘브노아는 어느새 열심히 듣고있는 청중이 되었고 무언가 자신은 소외됬다는 느낌에 셀프나는 조용히 시야를 가리는 가지나 치고 있었다.

"흐음....일축하면 결국 정식 사제 임명에서의 부정을 막기 위해서라는 건 허울좋은 껍데기라는......"

"실제로 사방향의 탑을 만드느라 당시 교단의 재정은 말이 아니었습니다."

아이엘은 왠지 그녀답지 않게 비웃는듯한 표정으로 말했다.

"......실제로 마나의 흐름을 완전히 억제됬다면 이슈테리아의 통일종교왕국을 만드는 군사적 발판이었겠지만....."

자신이 그런 태도를 취한 것을 자신도 느꼈는지 아이엘은 멋쩍게 웃으며 말을 이었다.

"아쉽게도.....그렇게 되지는 않았습니다."

엘브노아는 아이엘의 긴 설명을 차례대로 정리한 다음에 이해하고 나서 아이엘의 박식함에 놀랐다.전혀 알려져 있지 않은 사실이 아이엘의 입을 통해서 마구 나오는 것 때문이였다.

"대단하시군요!견습사제이신데도 그 정도의 지식을 가지고 계시다니!"

엘브노아의 말에 아이엘은 훼놀리트와의 첫 대면을 회상하고는 작은 웃음을 지으며 말했다.

"레테알 대성당에 있을대 금서를 자주 보아서 그렇습니다." 

"아아......왕자님.아이엘.여기가 숲의 끝이에요."

셀프나는 토라진 목소리로 앞을 가르켰다.셀프나를 너무 무시한 것 같아 미안한 마음인지 아이엘과 엘브노아는 어설픈 웃음을 지었고,셀프나는 뒤돌아서 앞장섰다.

"이래서 종교가 싫다니깐......."







"아무래도....특별한 것은 찾기가 힘들 것 같군."

"그렇군요....."

"........................"

라이아나와 리아 조는 이런식의 대화를 반복 하고 있었다.라이아나의 한마디.리아의 대꾸 한마디.그리고 침묵.

"아.....이블마스터.무엇 좀 물어봐도 되겠습니까?"

이변이 생겼다.당당하게도 우리의 용감한 다크 페어리 리아가 살벌한 이블마스터 라이아나에게 말을 먼저 걸은 것이다.

"대답할 수 있는 것이라면."

라이아나는 짧게 말했다.

"저는 마왕성에서 기큐리스님을 항상 뵈어왔지만 기큐리스님께 딸이 있다는 말은 듣지 못했습니다.마왕성 어느 곳에 있다는 말도 듣지 못했고요."

라이아나는 당연한 질문이라는 듯 답하기 시작했다.

".......내가 마왕성에 처음 간 것은 얼마전이다.이블 마스터 기큐리스님이 아스테아의 레샤 레슈리온이라는 인간에 의해 서거하셨다는 소식을 듣고 나서이다.내가 갔을때도 기큐리스님은 살아계시긴 했지만....."

라이아나는 자신의 아버지인 기큐리스를 `아버지'라 부르지 않고 `기큐리스님'이라고 불렀다.무언가 기큐리스에 대한 감정이 있는 것일지도 모르는 것일지도.....

"그렇다면?"

".......원래부터 나는 마왕성 태생은 아니다.분명 기큐리스님의 딸이긴 하지만."

.....무언가 안맞아도 상당히 안맞았다.인간과 마족 사이에 태어난 튀기도 아닐텐데 도대체 무슨 이유로 마왕성 밖에서 살았단 말인가?

"....내가 대답할 수 있는건 이정도 인 것 같군."

".......그런가요?"

리아도 조금이지만 불퀘한 마음을 가진건 같은 라이아나를 보며 더 물어보고 싶은 마음은 
간절했지만 그만두기로 했다.

"........너도 리테컬트로서 알아야 하겠군......"

식량을 찾기위해 주위를 기웃거리던 리아가 라이아나의 말을 듣고 흠짓 놀랐다.리테컬트로서라면.....훼놀에 대한 것인가?

"기큐리스님이 서거하시기 바로 직전....나와 라케시스에게 한 말이 무엇인 것 같지?"

리아는 알 수 없는 라이아나의 설의어법적인 질문에 고개를 갸웃거리며 생각해 보았다.무얼까?내 딸이여....난 진정 널 사랑했다...........는 절대 아니리라 보고.

".....모르는 것 같군."

"전혀 모르겠군요."

약간의 침묵이 흘렀다.겉으로 그렇게 보이지는 않았지만 라이아나는 조금 망설였다.리테컬트라고는 하지만 이 다크 페어리에게 말해서 조금이라도 긍정적 결과를 얻을 수 있을 것인가?결론은 금방 났다.안하는 것보다는 최소한 낫다.

"그 말중 하나는...훼놀리트의 폭주를 막아달라는 것이었다."

"폭주......말입니까?"

평소에 훼놀리트가 핀치상태가 되면 반미치광이가 되서 검을 휘둘러대거나 전투를 하다가 스스로 빠진건지 역시 반미치광이가 되서 검을 휘둘러 대는 것을 자주 보아왔다.....그런 것을 이르는 것일까?

"기큐리스님은 그 말을 비롯한 몇몇 말을 남기고 서거하셨다.그 때문에 나와 라케시스,그리고 소수의 마족들은 아스테아의 레샤 레슈리온을 찾기에 앞서 훼놀리트를 찾아 숙청해야 했다."

"위험한 것은 제거해야 한다는.....?"

리아가 라이아나를 돌아보며 묻자 라이아나는 잠시 가만히 서서 무언가를 생각하더니 고개를 약간 끄덕였다.

".....아마도....그런 이유에셔 였지."

라이아나는 조용히 콧김을 불며 덧붙였다.

"그리고 여러 가지를 조사한 결과 거대하고 복잡한 고리가 연결되었다는 걸 조금이나마 알 수 있었다."

"그것은.......?"

라이아나는 리아를 바라보고 잠깐의 침묵을 일었다가 이윽고 서서히 입을 열었다.

"무엇인지는 정확히 알 수 없지만 거대하고 복잡한 계획의 중심엔 세렌 일리시드가 있다는 것.아직은 그 이상도.그 이하도 알 수 없다.하지만 훼놀리트는 그것과 관련될 가능성이 매우 높다."

리아는 이제 라이아나가 거의 반억지로 일행과 같이 가겠다고 한 것을 조금 파악할 수 있었던 것 같았다.

"그렇다면......관련성이 높은 훼놀리트와 동행해서 연관성을 찾겠다는......"

"그렇다고 봐 주면 고맙겠군."

리아와 라이아나 사이에 또다시 침묵의 빛이 감돌았다.라이아나는 리아의 작은 귀에 들리지 않을 작은 목소리로 중얼거렸다.

"......정말...그런거였나....."

침묵속에 두 어둠의 일족은 마을 외곽을 뒤지고 있었다.






".........이게 전부?"

형편없는 수확물을 보고는 훼놀리트가 눈매를 가늘게 뜨고 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

"리아님의 말씀에 따라 먹을 수 있는 과일을 분류했습니다만.....아무래도 이것 밖에는 없군요."

"...맛있다~"

"....배불러."

엘브노아의 말이 끝나기가 무섭게 아이엘과 이스티아가 그 과일들을 식도 아래로 섭취하는 것을 끝냈다.아이엘은 그렇다 치더라도 이스티아는 왜?........그런 의문을 가지는 사람은 이스티아와 한시간만 있으면 알게 된다.

"마을을 뒤져서 가져온 것이라고는 이틀치 음식도 안될 것 같습니다...."

"이러다 굶어 죽겠네."

셀프나는 여기저기서 뒤져온 식량을 들춰보며 안타까워했다.

"그 수밖엔 없는건가......"

훼놀리트는 작은 한숨과 더불어 고개를 숙였다.때는 칠흑처럼 어두운 그림자가 지배하는 밤이요,덕분에 일행 가운데에 피워놓은 모닥불과 어두움에 의해 훼놀리트의 얼굴은 빛과 어둠의 오묘한 조화를 만들어 내고 있었다.

"그 수?방법이 있단 말인가?"

타비렌은 회색에 만연을 띄우고는 훼놀리트에게 물었다.훼놀리트는 고개를 천천히 끄덕이며 말라붙은 입술을 움직였다.

"......개인적으로 조금 처리해야 할 것이 있지만."

"개인적으로....처리해야 할 문제?"

이번엔 리아가 훼놀리트에게 물었다.훼놀에게도 개인적인 문제가 있었던 적이 있던가?나와의 싸움 외에........그만두자.

"......내일은 이 마을에서 동쪽에 있는 드레곤의 레어에 갈 거야."

의미심장한 훼놀리트의 말에 일행은 경악의 빛으로 훼놀리트의 얼굴을 바라보았다.물론 이스티아는 여전히 웃고있는 얼굴.라이아나는 무시.

"서...설마.....훼놀.레어를 턴다는 것은 아니겠지?"

".......물론 레어를 털지는 않을 것이다."

리아는 안도의 한숨을 쉬었다.테아라에 도착하기 바로 전에 시엔에 대한 기록을 얻으려 테아라 서쪽 숲에 잘 살아가고 있는 드레곤의 레어를 털다가 걸린적이 있었다.덕분에 훼놀리트는 열심히 도망다녀야 했고,리아자신은 그런 한심한 훼놀리트를 믿으며 그의 품안에서 제발 브레스에 튀겨진 불운의 마족,페어리 동지가 되지 않기를 바랬었다.어쨌던 간에 별 탈 없이 레테시아에 도착 하기는 했지만....다시 그런 일을 당하기는 싫은 리아였다.잠깐!!리아는 어째 이상하다는 느낌을 받았다.마족과 드레곤 사이가 그렇고 그러니 부탁하면 식량같은거 내 줄텐데 무슨 개인적 문제란 말인가?

".....그 드레곤의 이름은 레텔페샤.레테알교의 상징이라 불리는 실버드레곤이다."

"으아악!!!"

리아는 그 드레곤의 이름을 듣자 경악의 탄성을 내질렀다.안돼!!분명이 우릴 보자마자 눈이 뒤집혀서 죽이려고 할 거야!!

"...........참고로 내가 전에 내 아버지 시엔에 대한 기록을 찾으려고 테아라 서쪽에 있던 녀석의 레어를 털다가 걸린 것이 개인적 문제다."

다른 이들도 리아와 마찬가지로 경악했다.역시 이스티아와 라이아나는 제외한 이들이..... 

-4-

"와앗....리아.레어는 얼마나 크지?"

일행은 지금 레테알교의 상징적 드레곤으로 불리는 레텔페샤의 레어에 막 들어와 어둠을 헤치며 안으로 향하고 있었다.

"............."

리아는 신경질적으로 고개를 돌려 이스티아를 째려봤다.무언가를 포기한듯한 자포자기의 눈과 증오의 눈으로.

"훼.놀.에.게.물.어.봐."

리아는 따닥따닥 한마디씩 끊어서 말하며 매몰차게 고개를 돌렸다.이스티아는 특유의 쿡쿡....하는 웃음소리로 맞받아쳤다.

"이건......레어라기 보다는 거의 궁전에 가깝군요."

엘브노아는 레어의 벽면과 천장을 보며 감탄의 탄성을 연발했다.그도 그럴것이 보통 레어라면 안이 어두컴컴해서 돌이나 대충 박아넣은 것이 일반적인데,이 레어는 벽면 전체가 새하얀 화강암으로 장식되어 있었고,아름다운 기둥도 레어의 높이만큼 솟아올라 그 거대함과 새련됨에 +해 주었다.

"레텔페샤의 레어는 세곳.레테알드리아와 테아라 서쪽.그리고 레테시아 남부에 하나 있어."

아이엘은 교인답게 줄줄이 설명을 해 주었다.훼놀리트는 그 설명에 덧붙여서 자신의 과거를 삽입했다.

".....저번에 턴 레어는 테아라 서쪽에 있는 곳이었지."

".............."

침묵이 감돌았다.과연 우리는 멀쩡히 살아 돌아갈 수 있을까?아니,다리나 팔 하나 주는 정도로 살아 갈 수 있지는 않을까?

"레텔페샤는.......한때 마족과 전면대립을 한 때가 있었던 드레곤이군....."

라이아나가 나지막하게 중얼거렸다.이런 것을 보고 최악의 상황이라 말하는 것이다!!이 레테알의 상징인 실버 드레곤은 마족 자체를 싫어한다!더군다나 그 마족이 자신이 끔찍히 여기는 보물이 있는 자기 집을 턴 가증스러운 마.족.이라면....?

".......갔다가 브레스에 산화되서 나오는거 아닌가?"

"칫.....기분 나쁜 소리 하지 말아요 아버지.아버지야 오래 사셨지만 아직 전 젊다고요!"

셀프나와 타비렌 사이에 일말의 섬광이 치솟았다.

"이놈!!요즘들어 느끼는 건데 그런 말이 애비에게 할 소리냐!!"

"뭐에욧!!조용히 해요!!레어 주인이 화나면 어쩌려고!!"

물론 항상 그렇지만 말이 씨가되는 법이다......벌써 레어의 주인은 코 앞에서 이를 갈고 있는 판에 말이다.

"이미 화는 네놈들 혈관 길이만큼이나 났다!!"

드레곤 피어!일명 드레곤의 일갈이 일행의 귀를 멍멍하게 했다.고막이 찢어지지 않았기에망정이지.

".........레텔페샤."

"어리석은 인간과 어둠의 자식인 마족들이여!내 레어엔 왜 온 것인가?"

왜 인간보고는 어리석다고 하고 마족들은 단순히 어둠의 자식이라고 하는 걸까?셀프나는 약간의 궁금증을 가지고 있었지만 그 거대한 목소리에 파묻혀 버리고 말았다.

"..........약간의 식량을 얻고 싶어 찾아왔다."

훼놀리트는 조용히 수십미터나 되는 레어 허공을 응시하며 대답했다.그러자 갑자기 어둠속에서 두 개의 예리하고도 큰 눈이 허공에 나타났다.나타났기 보다는 레텔페샤가 눈에서 광채를 뿜어 자신의 레어에 건방지게 굴러들어온 불청객들을 보기 위해.

"훗........마족으로서 수치스럽지도 않은건가?한때 나의 적이자 자존심의 지존에 오른 마족이 내게 식량따윌 구걸하러.........아니....잠깐....네놈은?!"

갑자기 웅장하고 화려한 광채를 내던 눈매가 가늘어졌다.일행은 속으로 망할 탄성을 지르고 있었다.들켰다.

"크아아아아아앙!!!!!!네 놈!!!!!!마족의 이단아!!!!!훼놀리트 아이세닐!!!!!!!!!!네 놈 때문에 내가 친히 마왕성에 가서 네놈을 잡으려고 망할 짓을 다했지!!그런데 아주 재발로 기면서 들어왔구나.......크흐흐흐흐.....크헤헤헤헤......."

드래곤의 포효가 온 레어를 뒤흔들고 여기저기서 돌덩이가 떨어졌다.일행들은 떨어지는 돌들을 피하느라고도 바빴지만 혼란의 두뇌 활동도 이에 못지않게 바빴다.무엇보다도 이때까지 이들의 뇌리에 박힌 `성스럽고.....높은 지능과.......모든 생물의 우월자......존엄자이며....'라는 인상이 파삭거리는 뇌세포 망가지는 소리와 함께 깨져버린 것이다.지금 일행의 마음속에서 피어오르는 생각은 단 하나....`사이코'

".......그리고 새로운 이블 마스터 라이아나님이시다."

훼놀리트는 슬쩍 라이아나에게 곁눈질하며 그녀를 소개했다.

"......만난지 얼마 안되는군요 레텔페샤."

"으으음......새로운 이블 마스터......"

라이아나의 가벼운 인사를 받은 레텔페샤는 화를 수그린채 작은 신음을 내질렀다.

"어둠의 권능의 부탁으로 여기 이 인간들이 먹을 수 있는 약간의 식량을 주지 않겠소?"

"싫다.대체 내가 왜 저 도둑놈과 같이 다니는.....그것도 인간들에게 식량을 줘야 하는거지?"

레텔페샤의 대답에 이미 드레곤에 대한 이미지가 팍삭 무너진 일행은 각자의 진실한 평가를 하기 시작했다.

".......쪼잔하기는.보물이 남아돌면서 어찌 저리 속이 좁을까.....안그래요 왕자님?"

"음.....큰 그릇은 못되는군요.왕이되기엔 부족한 그릇입니다."

"저는 그것보다 어째서 저런 드레곤이 성룡이라고 불리는 것일지 궁금합니다.저런 드레곤,
차라리 교단에서 마법도구화 하는 것이...."

"헤헷......저런 드레곤은 마법도구로 만들면 저주가 걸려서 쓰기 힘들텐데....."

레텔페샤는 네 인간의 무지막지한 진실반영에 발끈하여 있는 입술 없는 입술 다 깨물어 가며 소리쳤다.

"닥쳐!!!시끄러워!!"

그러나 이미 네 사람의 혀바닥은 레테알교의 상징이자 사이코 드레곤....레텔페샤에 대한 비평을 끊임없이 하고 있었다.처음에는 레텔페샤의 그 거대함과 웅장한 말투에 기가 죽었지만 벌써 안볼 몬스터 다보고 안볼 시체 다보고 빠지지 말아야 할 상황에 수도없이 빠져본 일행은 겁을 상실해 버린 것이였다. 

"저 드레곤 하고는......그렇잖습니까 왕자님?어떻게 레테알교의 상징이라는 드레곤의 말투 자체가....."

"참네.아버지.그것보다도 그렇게 짜증나면 먹을거 좀 주고 아보내면 되지 뭐가 아까워서 그러냔 말에요.그쵸 왕자님?"

"....으음......아무래도 타비렌과 셀프나 두 분의 말씀 모두가 맞는 것 같습니다만....."

엘브노아의 결론에 이어 이스티아는 결정적 타격을 줬다.

"더군다나 얼굴도 못생겼어.모든건 마음에서 얼굴로 가는것이지~"

이 결정적 타격은 레텔페샤의 넘지 말아야 할 선을 넘어버리게 하고 말았다.

"크아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"쿠궁.......쩌적......"

레텔페샤는 거대한 포효와 함께 날개를 펼쳤다.브레스라고 한번 뿜어댈 기세였다.

"교섭은 실패인가......."

훼놀리트와 라이아나는 거의 동시에 검을 뽑았다.유치한 이유건 고상한 이유건 간에 드레곤을 화나게 한 이상 단단히 각오해야 한다.더군다나 화이트 드레곤 같은 열성적 존재가 아닌 실버 드레곤 같이 우성적 존재에 속하는 드레곤인 이상.......

"퍼퍼펑!!!!!!!!"

"크어어어어!!!!!!!!!"

다른 일행들도 각자의 무기를 들고 레텔페샤의 공격에 대
비하려고 하는데 동굴 뒷편에서 강렬한 빛줄기가 솟아나와 레텔페샤의 날개를 반쯤 꿰뚫었다.레펠페샤는 자신의 날개에 나오는 피와 함께 고통에 젖어 포효했다.

".......누구지?"

라이아나는 고통스러워하는 레텔페샤의 뒤를 주시했다.드레곤의 날개를 꿰뚫을 정도의 마법을 행사한 자 정도라면......더군다나 레어에 입구가 두 개나 있을 턱이 없다.분명 레어 뒤쪽을 뚫고 들어온 것이다.설마....라이아나는 자신의 판단에 반신반의하며 그가 모습을 나타내기 까지 숨죽여 기다렸다.

"이런.....레테알의 수호자이신 성룡 레텔페샤께 실례를 드렸나?"

다가오는 존재가 손에서 불꽃을 생성에 그 모습을 나타냈다.수십명의 인파들....그 중에서 가장 선두에 선 짙은 녹색의 머리칼과 눈매만이 조금 보이는 청년은....

"......레슈리온......."

라이아나는 자신의 판단이 맞은 것에 작은 한탄섞인 신음을 내질렀다.동시에 뒤편에 있던 아이엘의 눈이 흔들렸다.레슈리온......님?

"후후후....이게 누구신가!새로운 이블 마스터 라이아나 아닌가......"

붉은 후드와 몸 전체를 가리는 거대한 붉은 망토....그리고 그 망토를 묶어주는 아스테아교의 상징......아스테아교의 레샤 레슈리온은 라이아나의 작으면서도 매서운 말가닥에 웃음을 던졌다.

"......저 녀석이.....이블 마스터 기큐리스님을 쓰러뜨린......"

훼놀리트는 레슈리온의 모습을 보고서는 중얼거렸다.상황이 점점 틀어지고 있었다.식량이나 얻으려 온 훼놀리트 일행과 레테알교의 상징적 드레곤인 레텔페샤를 없애기 위해 다가온 아스테아 교도들.

"저....정말.....레슈리온님이....."

아이엘은 초점흐린 눈으로 손을 떨며 앞을 바라보았다.셀프나가 아이엘을 붙들어 흔들며 외쳤다.

"아이엘!!왜 그래?"

"아이엘 양이 어떻게 된거지?"

놀랍게도......순간 한손으로 불꽃을 생성해 안을 밝히고 있던 레슈리온의 팔과 함께 고개가 흔들렸다.레슈리온은 눈을 가늘게 뜨고는 아이엘을 바라보았다.붉은 눈.......갈색의 눈에 레테알 견습 사제복을 입고 있는 자신이 알고있는 아이엘과 같은 이름이 이 여인은.....분명히......아이엘?!

"아이엘.........인거냐?"

이번엔 레슈리온이 놀랍다는 표정으로 저편에서 초점 흐린 눈으로 자신을 쳐다보는 아이엘을 바라보았다.

"서...설마....레슈리온님.아이엘이......"

뒤에 서있던 아스테아 교도들 사이에 일말의 놀라움이 엿보였다.

"자,잠깐....어떻게 된거야?"

리아는 급작스런 이 상황에 당황스러워 하며 레슈리온과 아이엘의 얼굴을 번갈아 보았다.훼놀리트 역시 상황 판단이 힘든 듯 이맛살을 찌부리고는 레슈리온을 바라보았다.

"....크르르르..........."

갑자기 고통에 미동도 하지 않던 레텔페샤가 날개를 더더욱 크게 펼치며 포효했다.

"크아아아아아아!!!!"

"레텔페샤가 광분했다!"

타비렌은 큰소리로 외쳤다.이성을 잃은 것인가.....훼놀리트는 레텔페샤의 살기어린 두 눈의 광채를 보며 순간적으로 느꼈다.다행스럽게도 그 상대는 아스테아 교도인 것 같았다.

"일단 식량은 포기하자.모두....입구로 빠져나가!!!"

훼놀리트는 소리친 후,믿을 수 없다는 듯 레슈리온을 쳐다보는 아이엘의 턱을 잡고 가볍게 흔들었다.아이엘 눈동자의 초점이 바로잡히며 훼놀리트의 얼굴을 똑바로 쳐다보게 되었다.

".....나중에 설명해 주겠지....?"

"........끄덕....."

아이엘이 조용히 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 나타냈다.훼놀리트는 잡았던 턱을 조심스레 놔주고 모두를 향해 외쳤다.

"모두!밖으로!!!!!"

"크어어어어!!!!"

아스테아 교도들과 레텔페샤의 전투가 시작된 듯 싶었다.벌써 붉은 광채의 광구들이 거대한 레어안에서 터지고 있었다.훼놀리트 일행은 모두 잽사게 뛰어서 자신들이 들어온 레어 입구로 뛰어갔다.단 한사람.라이아나를 제외하고.훼놀리트는 전투를 막연히 바라보는 이블 마스터.....라이아나에게 작게 말했다.

".......이블 마스터...."

"........음?"

라이아나는 자신만의 잡상에 빠졌었는지 훼놀리트가 부르자 고개를 돌려 훼놀리트를 바라보았다.

"가시죠.이블 마스터라 할 지라도 이성을 잃은 실버 드레곤을 함부로 하실 순 없으실 테니."

라이아나는 군살없는 표정과 말투로 조용히 답했다.

"....그래야 겠군."

훼놀리트와 라이아나 역시 일행의 뒤를 빠르게 따라 뛰어갔다.반대로,레텔페샤와 레슈리온들은 이성을 잃은 레텔페샤와 상대하고 있었다.

"이런....저 마족 일행 때문에 단숨에 죽일 기회를 놓친건가....."

"......레슈리온님.저희가 어떻게 버텨볼테니 어서 아이엘을....."

마악 피처럼 붉은 광구를 발사한 교도가 레슈리온에게 귀엣말을 했다.

"하지만....내가 없다면....."

방금 교도가 다시금 광구를 발사하며 급하게 외쳤다.

"레슈리온님을 위해 반드시 버티고 있겠습니다.어서 아이엘을......"

교도의 말에 레슈리온은 고개를 끄덕였다.

"부탁한다!!"

"아스테아의 축복과 함께!"

드레곤의 포효와 광구를 발사하는 수도없는 소리를 뒤로 레슈리온은 재발리 헤이스트를 걸고 훼놀리트 일행을 뒤았다.

"아스테아 플레임!"

저 앞의 그림자를 향해 손을 뻗어 레슈리온은 영창했다.곧장 커다란 불덩이가 그림자 방향으로 날아갔다.

"아이스 월!"

사용하는 마법과 같은 차가운 소리와 더불어 거대한 얼음덩이가 불덩이를 막아냈다.

"....역시.마족들을 얕볼 수는 없겠군...."

이제는 잔상을 남기며 재빠르게 입구 밖으로 이동하는 라이아나와 훼놀리트를 향해 자신도 잔상을 남겨 이동하며 속으로 속삭였다.

"어째서......아이엘이 이블 마스터와 같이 있는 것이지?"







"헉헉......힘들어 죽겠네....."

죽도록 뛰어온 셀프나는 숨을 헐떡이며 창을 지팡이 삼아 섰다.

"화,확실히 배고파서 잘 뛰지도 못하겠다."

셀프나는 순간적으로 덮쳐온 배고픔의 고통을 느끼며 숨을 고르게 쉬려 노력했다.

"스응....."

훼놀리트와 라이아나가 잔상을 남기며 간신히 밖으로 빠져나온 일행 앞에 나타났다.훼놀리트는 레어 입구를 재빨리 뒤돌아 본 뒤에 외쳤다.

".....아스테아의 레샤 레슈리온이 아오고 있어.어서 인뷰리드에 타!"

"그,그런......"

일행은 울상을 지으며 인뷰리드에 탔다.힘들기는 했지만 그 무시무시한 마왕도 쉽게 죽였다는 아스테아의 레샤에게 걸려서 앞으로 어떻게 죽을까 궁리하는 것에 비하면 힘들더라도 죽도록 도망치는게 훨씬 나은 것 아닌가?

"헌팅 필드!"

"키킹!"

자물쇠를 거는 듯한 둔탁한 소리와 함께 출발하려는 인뷰리드 주위로 붉은 빛이 도는 정사면체의 배리어가 넓게 생성됬다.배리어는 아니였다.헌팅 필드.말 그대로 그 범위만큼의 상대를 가둬놓는 것이다.

".........걸렸군."

훼놀리트는 너무나 간단히 포기하고 인뷰리드에서 내렸다.다른 일행 역시훼놀리트가 내리자 조심스레 인뷰리드의 등에서 내려왔다.아이엘도.

".....아이엘을 돌려 받으러 왔다."

레슈리온의 정도껏 어이없는 말.....아이엘을 돌려 받으러 왔다니!그 무슨 헛소리인가...차라리 아이엘이 아스테아 교도였으면 모르겠다.생판 원수지간으로 알려진 레테알교의 견습사제인 아이엘이 아스테아의,그것도 레샤의 직위를 지닌 레슈리온과 무슨 상관이란 말인가?

"미안하군.무슨 말인지 하나도 모르겠는걸?"

훼놀리트는 나이트뷰어를 치켜세워 검날이 레슈리온에게 향하게 했다.레슈리온은 후드를 더욱 눌러 눈이 보이지 않을 정도로 눌러 썼다.

".......죽음으로써 알려줘야 겠지....."

쓸쓸한듯한 목소리와 함께 레슈리온의 왼손에서 불꽃이 치솟았다.레슈리온은 당당하게 고개를 쳐들며 소리쳤다.

".......죽어라.아스테아 플레임!"

그 순간,레슈리온의 손에서 불꽃이 훼놀리트를 향해 뻗쳐나갔다.

"쾅쾅쾅쾅!!!!!!!"

"아이스 월!"

훼놀리트의 짧은 영창과 함께 얼음덩이가 생성되어 레슈리온이 보낸 불꽃과 맞딱드려 심한 마찰음을 냈다.곧이어 둘 다 동시에 터져버렸다.훼놀리트는 손가닥 마디를 잠깐 풀며 내달렸다.그리고 레슈리온에게 향하며 일행에게 지시했다.

"타비렌이 아이엘을 지켜줘!리아는 타비렌과 같이 있고....나머지는 모두 덤벼!!!!.....이블 마스터 께서도."

"카캉!!!!!!"

훼놀리트가 나이트뷰어를 위에서 아래로로 그어내렸으나,생성되지도 않은 배리어에 부쳐 금속음만 낼 뿐,레슈리온에게는 상처하나 주질 못했다.

"이런....."

훼놀리트는 자신도 모르게 내뱉었다.아무런 영창도 하질 않았다?!그런...공격 주문이라면 몰라도 방어주문은 최소한의 영창을 해야되는 것이 정석이 아니었단 말인가?훼놀리트는 이런 생각이 뇌리 스쳤지만,금새 털어버리고 다시 검을 회수해 이번엔 옆으로 길게 베어냈다.

"카캉....."

결과는 같았다.그 의심스런 배리어는 훼놀리트의 검을 튕겨 내기만 할 뿐.훼놀리트는 입술을 깨물었다.

"미안하군.물리공격은 질색이라."

레슈리온은 씩 웃으며 훼놀리트 뒤로 블링크 해서 등을 걷어찼다.
훼놀리트는 어이 없게도 이 인간에게 등을 차여 앞으로 뒹굴고 말았다.

"에어 나이프!"

이스티아가 옆에서 재빠르게 영창했다.수십의 공기칼들이 허공에 생성되어 레슈리온에게 다가왔다.

"카카캉!!"

공기칼들의 그 날카로운 칼날은 또다시 레슈리온 주위에 생성된 알 수 없는 베리어에 의해 소멸 됬다.

"스킥........카카카카캉!!!!!"

라이아나가 기척없이 다가와 레슈리온의 등뒤를 자신의 검으로 수십회 갈겼으나,모두 배리어에 그 위력이 흡수 되기만 할 뿐,레슈리온은 먼지 하나 묻지 않은 채 웃고 있었다.

".....전대 이블 마스터는 쓰레기라고 생각했나?"

레슈리온은 라이아나를 비웃으며 빠르게 손을 내밀었다.손이 라이아나의 몸에 직접적인 충격을 주진 않았지만,무언가에 떠밀린 듯 라이아나는 헌팅 필드의 벽에까지 밀려나 부딪쳤다.라이아나는 아무 말 없이 입술에 흘러내리는 피를 닦으며 일어섰다.

"캉!!!!!!!캉!!!"

엘브노아와 셀프나가 레슈리온의 양옆을 찔렀지만,역시 알 수 없는 배리어에 부딪쳐 그 효과를 발휘하지 못했다.레슈리온은 고개를 흔들었다.그러자 엘브노아와 셀프나가 무엇에 맞
았는지 양쪽 사이드로 튕겨나갔다.

"....후후후.....아직 모르나 보군.새로운 이블 마스터가 말하지 않았나?이블 메어에 대
해 말야....."

레슈리온은 냉소에 가까운 비웃음을 던지며 막 일어선 훼놀리트의 허벅지를 눌렀다.훼놀리트는 고통을 참고 뒤로 베었으나,레슈리온은 잔상을 남기며 뒷편으로 사라졌다.

"이블 메어...."

훼놀리트는 모르겠다는 얼굴로 레슈리온을 바라보았다.레슈리온은 웃음을 거두고는 훼놀리트에게 도전 아닌 도전을 했다.

"어때.....?어차피 너는 나에게 이길수 없다 마족.지금 쓸 수 있는 마법 중 최고의 마법으로 결론을 짓는게......?"

도발적인 태도를 취하며 레슈리온은 훼놀리트와의 대결을 원했다.다른 일행은 숨죽이고 이 상황을 바라봤다.

".....받아들이지.뾰족한 수도 없으니......"

훼놀리트는 나이트뷰어를 검집에 넣고는 숨을 고르게 쉈다.레슈리온은 빙긋 웃으며 손을 쳐들었다.

"그래.....그래야 하지 않을까?.....아이엘은 내가 되찾아 가지.너희들의 주검과 함께."

레슈리온의 가벼운 말과 함께 손 주위로 엄청난 양의 방대한 마나의 흐름이 역류했다.주위의 공간이 일그러져 보일 정도의.....

"아스테아 샤키네스!아스테아 벨하임!"

".....레젼드 오브 카오스!!!!!"

레슈리온은 손을 아래로 내리 꽂았고,훼놀리트는 레슈리온을 향해 손을 휘져었다.붉은 빛을 내뿜으며 강렬하게 다가오는 빛 줄기와 어둠과 함께 다가오는 검은 구 들.....

"......!!!"

일행은 무언가 잘못됬다는 느낌을 받았다.레젼드 오브 카오스와 아스테아 벨하임이 서로 충돌하지 않았던 것이다.....그저....구멍난 종이에 바람이 스쳐 지나가듯....붉은 빛 줄기는 레젼드 오브 카오스와 전혀 관계없이 훼놀리트를 향해 날아왔다.

".......성 아스테아의 축복으로......"

레슈리온은 짧게 기도문을 외우며 레젼드 오브 카오스가 자신의 베리어에 의해 거대한 어둠을 만들며 소멸 되는 것을 바라보았다.문제는......훼놀리트에게는 방어 주문을 할 만큼의 시간이 없었다는 것.

"!!!!"

훼놀리트는 다가오는 빛줄기를 보고 허탈한 웃음을 지었으나 소용이 없었다.저 정도 위력의 주문에 배리어도 없이 산다는 건 거의 불가능한 일이였다.확실히 불가능했다.

"야앗!"

갑자기 등 뒤에서 이스티아가 튀어나왔다.이스티아는 큰소리로 영창했다.

"헬 피닉스!!!!!"

그리고서는 지팡이를 다가오는 빛 줄기에 던져버렸다.가지고 있는 상태에서 영창하면 시간이 모자라기에.....

"끼이이이이..........."

거대한 불새가 붉은 빛줄기와 맞닥뜨렸다.....하지만 역시나......불새는 붉은 빛줄기를 알게모르게 통과해 레슈리온의 배리어로 치닫고 있었다.

"아아....."

이스티아는 자신도 모르게 눈을 찔끔 감아 버렸다.무언가 보고 싶지도...느끼고 싶지 않은 일이 곧 일어날지 모른다는 무언가에.

"쾅!!!!!!!!!!!!"

갑자기 커다란 충격음이 들렸다.훼놀리트는 자신과 이스티아에게 다가오던 붉은 빛줄기가 갑자기 사라지자 자신의 시력 좋은 눈을 의심하며 앞을 바라봤다.

".........으득........"

뼈가 엇갈리는 소리가 들리면서 누군가가 쓰러졌다....그건......라이아나?이블 마스터 라이아나였다.한손엔 검이 들려있었고 온몸이 피투성이가 되어 쓰러져 있었다.

"...이블마스터?"

훼놀리트는 쓰러진 라이아나를 불렀지만 대답이 없었다.

".....후후......투철한 생명보호 정신을 지니셨군."

레슈리온은 주검처럼 힘없이 쓰러진 라이아나를 보고는 냉소를 터뜨렸다.훼놀리트는 조용히 나이트뷰어를 다시 뽑았다.

"제발......그만.....하세요........."

훼놀리트가 레슈리온에게 달려나가려고 하는데 갑자기 아이엘이 그 둘 사이에 서서 두 팔을 벌리며 말렸다.

"....아이엘?"

레슈리온은 방금 전까지의 냉소는 접어 둔 채로 아이엘의 행동에 당황스러워 했다.아이엘은 눈물을 흘리며 쉴 세 없이 외치고 있었다.

"제발.....레슈리온님....그만 해 주세요..."

"......아이엘....어째서지?"

레슈리온은 울고 있는 아이엘의 붉은 눈을 보고는 이해가 안간다는 표정을 지었다.

"...저,전....제 스스로 이 분들과 동행하기를 원했습니다.전 이분들의 동행자 입니다.레
슈리온님이 절 데려가시면 되찾는 것이 아닙니다....전 제 스스로의 선택으로 이 분들의 목적....제 뒤에 계시는 훼놀리트 님의 목적을 위해 여행을 하고 있습니다....그...그리고......레슈리온님의 목표는 레테알드리아를 통한 레테알교의 말살이 아닙니까?부디.......이 분들을........"

아이엘은 더 이상 무언가 말하려 입을 달싹였지만 울음에 목이 메인건지 말이 나오지 않고 눈물만 흘렸다.일행들은 각자의 상처를 부둥켜 않고는 레슈리온과 아이엘 사이에 감도는 미묘한 감정들을 바라보고 있었다.

".........아이엘의 부탁이라면 어쩔 수 없군."

이제는 아주 미소를 지으며 레슈리온은 헌팅 필드를 손을 들어 해제했다.레슈리온은 거기에 멈추지 않고 아이엘에게 웃으며 말했다.

"......네 스스로 선택한 길에 만족하고 다닌다니 다행이군.....여행을 하니....."

"훌쩍...훌쩍...."

아이엘은 일행들이 모두 상처를 입고 쓰러져 있는 것과 비록 동행한지 얼마 되지 않았으나 피투성이가 되서 일어날 줄 모르는 라이아나를 보며 자신도 모르는 두려움에 눈물을 흘렸다.

"이런이런....울지마라.자,네 원래 힘도 되찾아야 겠지?"

레슈리온은 아이엘에게 다가가 아이엘의 머리를 쓰다듬으며 손을 간단히 모아 기도했다.

"성스러운 아스테아의 이름으로 당신의 자식에게 그 진실된 모습을 보여 주시나 하니.....아스테아의 자식 아이엘이여....그대의 진실한 힘이 보일 것이니라!"

".....성.....아스테아의...훌쩍.....축복으로......"

간단한 의식같은 주문이 끝나자 아이엘이 서있는 바닥에서 붉은 빛줄기가 하늘을 향해 치솟았다.아이엘은 눈을 감고 조용히 울며 그 빛이 사라질 때까지 기다렸다.

"......이제 됬군."

아이엘은 전과 반해 다른 점이 없었다.다른 점이 있다면.....레슈리온의 망토의 가슴 언저리에 있는 문양......즉 아스테아의 문양이 아이엘의 이마에 생긴 것 말고는....

"...레......레슈리온님....."

"후후........아이엘.네 스스로 택한 길이라니 나도 기쁘다.그럼.....여기계신 모두....볼 기회가 있음 보도록 하지."

언제 전투를 치뤘냐는 듯 주위를 보고 웃던 레슈리온은 훼놀리트에게 조용히 말했다.

"흠...아무래도 네가 아이엘을 여기까지 끌고 다닌 듯 하군.다음에 적으로 만날지도 모르지만....널 믿고 있어야 겠군.아이엘이 스스로의 길을 선택하게 만든 마족.....뭐.어찌하다 보니 그렇게 된 것일수도 있지만 말이야."

"...책임이다....."

훼놀리트는 레슈리온을 보고는 역시 조용히 중얼거렸다.

".....후후....그렇겠지."

레슈리온은 한번 가볍게 웃고는 자신의 후드를 깊게 눌러썼다.그러고는 잔영을 남기며 빠르게 레어 안으로 향했다.

"..............."

".....푸슛!!!!!!!"

가만히 있던 훼놀리트 등에서 피가 솟구쳐 올랐다.훼놀리트는 왠지 멍한한 눈으로 서 있더니 쓰러지고 말았다.

"으,으악!!훼놀리트가 쓰러졌어!!!"

"그거 보다 마왕이 더 급합니다!!"

"이런 아이엘 울지 말라고!!훼놀이 쓰러졌으니 힐을 걸어야지!!"

.........적이 하나 더 늘은 훼놀리트 일행이였지만 적에 비해 상당히 질이 떨어진다는 느낌을 지울 수 없다는 것은 확실했다.

-5-

아....이제 진실된 얘기를 하게 되었군요.네....아.......경어를 안쓰기로 했지.하지만 엘브노아 왕자님께는 어쩔 수 없이 써야 할 것 같은데.....네.....사실 훼놀리트나 이스티아 셀프나에게 말하는 것 같은 평어는 사실 쓰기 힘들어서.....네....일단 경어로 설명을 드릴께요.제 과거이자....현재를.

예상하셨듯이.....전 레테알교의 견습사제가 아닙니다.네....그렇죠.전 아스테아교도입니다.제 머리에 새겨진 표식....이게 그걸 상징하는 것이죠.

그리고...훼놀리트...아니...일단 경어를.....훼놀리트님을 처음 만났을 때 그.....금서를 읽던 것은....사실 교단의 의지와는 상관없는 것이였습니다.사실....정말 보고 싶었습니다.레테알교의 여러 모순들과.....베일에 가려진 역사에 대해.....

붉은 눈은.....아....맞습니다.특별히 바꾸거나 한 것은 아니고....돌연변이죠.어둠의 일족에게 주어지는 붉은 눈이 돌연변이적으로 생겨난다고 하더군요...덕분에 레테알교단 내에서 힘들긴 했지만 적어도 다른 견습 사제처럼 범해지거나 하진 않았습니다.....붉은 눈 때문이겠죠.불길하니....

아...붉은 눈을 하고서 어떻게 레테알 교단에 들어갔느냐 하면.....사실 그리 어렵진 않았습니다.교단 측에서도 선행의 명목을 두고 절 거둔 것 같으니까요....도구로서의 이용 가치이긴 했지만.....

이름은.....아이엘 피펠.맞습니다.처음에 말씀 드렸던 것...그대로 입니다.아스테아 교도들은 아이라고도 부릅니다만.....애칭이니.....네?!아프로 그렇게 부르시겠다고요 훼놀리트님?아.....괜찮습니다.

아....전부터 가끔씩 쓰던 마법은 아스테아교의 마법입니다.주문이나 효과들이 조금 생소하죠.사실 저도 그 시초가 어디인지는 모르겠습니다.사실 아스테아교의 모든 실권이나 그 지식들은 레슈리온님께서 대부분 가지고 계시니까요.그 외의 교도들 중에는 그 분의 위업에 대항하려는 자들도 없고요.모두들......버림받은 자들이 대다수이고....그들을 구원해 주신게 레슈리온님이시고요........

제 경우도 레슈리온님이 도와주신 겁니다.이름도 기억나지 않은 마을에 절 버리고 가셨을때.....아마 힘드셨겠죠.생활 자체도 윤택하지 않을뿐더러 그 자식이 어둠의 일족의 상징인 붉은 눈을 한 아이라니.....제가 고통한 만큼 어머님을 원망하지 않습니다.

제가 12살 때 일이군요.레슈리온님은 18세셨죠.버려진 제가 아이들에게 돌팔매질을 맞고 냇가에서 피를 씻던 저를 레슈리온님이 받아 주셨습니다.아직도 기억이 생생합니다.저를 보고서 한 한마디.......`아프겠구나.......'아......우스울지도 모르지만 전 정말 감동했었거든요.....그분은 제 붉은 눈을 똑바로 보고 말씀하신 거였어요....태어난 이래 그런 말을 들어본 적이 없었거든요.전 망설임 없이 레슈리온님을 따라나섰습니다.

.....관계가 어떻게 되냐고요?.......관계요?에....그러니까.....아.....오누이 같은 사이입니다.자세히는 모르겠지만 레슈리온님이 동생처럼 아끼던 붉은 눈의 여자아이가 예전에 죽었다고 하셨더군요.이름이.....그것까진 말씀 해 주시지 않으셨고요.....아마 크루세이더들과 관련이 많은 것 같습니다.그리고.....레슈리온님은 기억의 상당부분을 잃어버리신 모양이에요.가끔씩 머리를 잡고 고통스러워 하시는 모습을 본 적이 있습니다.

아......제가 너무 레슈리온님 얘기만 한 것 같군요.죄송합니다.....다른거는.....아...크루세이더......저는 크루세이더들을 두려워 합니다.모두 정예들이거든요.....더군다나 잔학합니다.전에 아스테아 교도들의 지하 예배당에 와서...모두를 죽였죠.더군다나 그 시체를 창에 매달고 예배당 위의 땅에다 십자가 모양으로 박아 넣더군요......

....마법은.....레슈리온님께 배웠습니다.사실 대부분의 교도들이 그럴 것이에요.아스테아교에는 특별한 클래스 구분이 없습니다.예?어느 정도 쓸 줄 아냐고 하셨나요?그러니까......굳이 클래스로 따지자면 한 8정도......미친 듯이 했거든요.어렸을때......지금은 그렇지 않지만 그때 당시에는 사회적인 불만과 어머니에게 버림받은게 절 그렇게 만들었던 것 같습니다.

레테알교에는.....지금도 몇몇의 아스테아교도들이 있습니다.발각되어 죽임을 당한 교도도 몇몇이 있죠.발각된 자들은 스스로 봉인된 아스테아의 힘을 방출시켜 자결합니다.레슈리온님의 봉인은 그분의 명에 따라 풀리지 않으면 레슈리온님보다 강하지 않는 이상 죽게 되기에........

레테알교에 있는 아스테아교도들의 목적은 대부분 정보 유출에 있습니다.저같이 견습사제였던 경우에는 몰래 금서나 보는 정도밖에 할 수 없지만....사제직이나 그 이상의 직위에 있는 아스테아교도들은 크루세이더의 진군 행렬이나 그 외의 것들을 미력하게나마 알 수 있어서.....그래서 몸을 버린 교도도 많습니다.스스로를 파는 것이죠....레테알 교단이 부패해 그런게 가능해서 아스테아교에 유익할지도 모르지만.....슬픈 일입니다.

아스테아교의 목적이라고 하시면......궁극적인 목적은 레테알교의 총 본산인 레테시아의 붕괴입니다.레테알드리아의 북부를 통한 제거 작업이죠.하지만.....아무래도 일이 잘못 된 것 같습니다.저도 사실 놀랐습니다.레테알드리아에 처음 왔을 땐...현재의 이슈테리아엔 여러 가지 복잡한 사정이 있는 것이라고 밖에는.....

네?왜 이렇게 자세히 설명해 주려 하냐고 하셨나요?기밀이 유출될 수 있는데......그런 건가요?......전 제 자의로 이 일행의 일부가 되 있습니다.제가 스스로 선택한....전 여러분들을 믿습니다.설사 그 믿음이 틀리더라도...후회는 하지 않겠죠.제가 태어나 두번째로 자의에 따라 선택한 길에서....낙오된다 하더라도.이제것 맛 볼 수 없었던 상퀘함에 빠져 배반감을 느끼지도 않을 것 같습니다.아....왠지 이런 얘기를 하니 가슴이 벅차 오릅니다.혹시 더 물어 보실 것이 있으신가요?

네?이상형이요?......이스티아님...그런건.......특별히 생각해 본적이 없어서.....굳이 따지자면......레슈리온님 같은....앗.....이런게......훼놀리트님도....아니아니......엘브노아님도....아...아니에요 셀프나...그런게 아니라니까요....그렇게 쳐다보시면 무섭습니다....전.....절 한 인간으로서 믿어주는 사람이 좋습니다..........제 붉은 눈에 관여치 않고.....

네?이제 설명 할 것 다 끝났으니까 평어를 사용하라고요 훼놀리트님...아아....아니 훼놀리트?그러니까.....알겠.....아니 알았어.....아....역시 어색하군요.....아니...어색하네....이제 빨리 가시죠...아니 가자.역시.....경어를 사용하면 옛날로 돌아가 버리는 걸까.......죄송.....아니 미안해.
 


