1985년. R-135 삼중당

그녀의 연인
                                                                     캐롤 모티머 지음

- 1 -

곧 준비를 해야지, 하고 생각하면서도 캐리는 토우스트에 천천히 버터와 잼을 발랐다. 조반 시간을 길게 끌기 위해서 두 잔 째 커피를 따른다. 여하튼 버크셔까지는 별로 먼 길은 아니다.
가지 않아도 된다면 얼마나 좋을까. 제프만 그 지경이 되지 않았다면...... 요 반년 사이에 어머니가 돌아가시고, 제프도 교통 사고로 죽고 말았다. 연달아 닥친 불행에 이어 이번엔 제프의 집안 사람하고 만나지 않으면 안 되다니. 그것도 직접 캐리에게 만나자고 한 것이 아니라, 변호사를 통해서 연락을 해온 것이다. 변호사인 제임스 시모어라는 사람은 인상이 나빴다.
두꺼운 판례집으로 가득 찬 살풍경한 방에서 기다리고 있던 노신사는 그 방의 분위기와 아주 잘 어울리는, 오싹 소름이 끼칠 정도로 엄격해 보이는 사람이었다. 그 제임스 시모어에게서, 아주 깔보는 것 같은 태도로 당신이 제프의 유산의 유일한 상속자라고 통고 받은 것이다.
?내가요?? 캐리는 저도 모르게 큰 소리로 외쳤다.
?설마...... 뭔가 잘못되었을 테죠??
제임스 시모어도 캐리와 같은 생각인 것 같았다. 변호사는 단호한 어조로 말했다.
?틀림없습니다. 나는 오랜 세월 미스터 스펜서의 변호사였으며 이 유서를 작성한 사람도 나였으니까요. 런던 힐 아파트먼트 28호, 캐롤라인 데이...... 분명 당신이지요??
?네, 맞습니다. 하지만 이처럼 대단한......? 캐리는 떨리는 손가락으로, 변호사 앞에 놓인 유언장을 가리켰다.
변호사도 어처구니없다는 표정으로 캐리를 쳐다봤다.
?75만, 정확히 말하면 75만 3천 파운듭니다.?
?그러니까, 그 거액을....?아마 변호사가 어떻게 된 모양이라고 생각하면서 캐리는 어색하게 높은 목소리를 냈다. 제프가 이렇게 막대한 재산을 갖고 있었을 리가 없다. 이런 거액을 남겼을 리가 없다.
제임스 시모어는 안경 너머로 캐리를 쳐다봤다.
?거기에다 스펜서 플라스틱 주식회사의 37.5퍼센트의 주식도...?
?스펜서 플라스틱이라고요??캐리의 목소리는 더 한층 높아졌다.
변호사는 입을 꽉 다물었다.
?그렇게 일일이 말을 막으면 더 이상 계속할 수 없습니다. 미스 데이.?
?미안해요. 하지만 분명히 스펜서 플라스틱의 주식도....? 캐리는 이렇게 말하다가 변호사의 차디찬 눈길에 질려 그만 말꼬리를 흐리고 말았다.
?이야기를 계속해도 무방하겠지요??
?네.?
?미스터 스펜서, 즉 미스터 제프리 스펜서가 당신에게 남겨 놓은 주식은 재벌 기업의.....?
?그러면 제프는..... 제프리는 스펜서 플라스틱의 스펜서 가와 혈연 관계였나요??
명문인 스펜서 가의 일을, 캐리도 세상에 알려져 있는 만큼은 알고 있었다. 찰즈 스펜서 경과 그 부인, 그리고 제프의 누나인 세실리아...... 제프의 입을 통해서도 찰즈나 세실리아라는 이름은 때때로 들은 적이 있다. 그렇지만 그 이름이 설마 스펜서 가 사람들의 것이라고는.....
?제프리 스펜서는 찰즈 스펜서 경의 동생입니다.? 변호사의 목소리가 멀리서 나는 것처럼 들려 왔다.
캐리는 어느 정도 감을 잡았기 때문에 별로 놀라지 않았다. 순간, 제프는 어째서 아무 말도 해주지 않았을까 하는 생각이 들었으나 곧, 스펜서 가 사람들에게 봉변을 당하지나 않을까 하는 공포심에 사로잡혔다.
?그분들은...... 제 일을 알고 계시는지요?? 캐리는 겁을 집어먹고 조심조심 물었다.
?미스터 스펜서가 얘기했으리라고 생각합니다, 당신과의 관계에 관해서는.?
?아니, 그런 얘기가 아니라 제프의 유산에 관해서 말입니다.?
?물론, 알고 있읍니다. 그래서 찰즈 경이 당신을 만나보고 싶다는 전갈을 보낸 겁니다.?
역시! 하고 캐리는 생각했다.
?언제 말입니까?? 힘없는 목소리로 그녀는 물었다.
?이번 주말에요, 괜찮으시다면.?
무슨 다른 일이 있어도 취소하라는 것처럼 캐리에게는 들렸다.
?저는...... 괜찮아요. 아무런 약속도 없읍니다.?
?그럼 잘됐군요. 꼭 뵙고 싶다고 하셨으니까요.? 변호사는 캐리에게 찰즈 경의 주소를 쓴  메모지를 건네주었다. ?주말을 함께 보내고 싶다고 하셨읍니다.?
캐리는 눈을 크게 떴다, 황금빛을 띤 짙은 다갈색의 눈을 옥수수빛의-- 캐리 자신은 밀짚 빛깔이라고 생각하고 있지만-- 결이 곱고 풍성한 머리를 어깨까지 늘어뜨리고 있기 때문에 계란형의 얼굴이 한층 더 깨끗하게 보여, 그녀의 얼굴 중에서 가장 매력적인 아름다운 눈이 더욱 돋보였다. 도톰한 입가에는 평상시였다면 웃음기가 서려 있었을 테지만 지금은 그렇지가 못하다. 165센티의 키지만 소녀 티가 나는 체격 탓일까, 벌써 스물 두 살인데도 아직 몇 센티는 더 자랄 것 같은 인상을 주었다.
?주말을 함께 보내다뇨?? 그녀는 앵무새처럼 변호사의 말에 반문했다.
?집안 사람들과 만나는 것이 당신에게 이로울 거라고 찰즈 경은 생각하신 겁니다. 제프의 조카 되시는 분은 초청되지 않겠지만.?
정중한 말투였지만, 그 조카라는 사람을 변호사가 싫어하고 있다는 것은 분명하게 알 수 있었다.
?물론 그분은 사업 때문에 지금 영국에 계시지 않기도 하지만.? 변호사는 의식적으로 부연했다.
그 집안 사람들의 동정을 캐리에게 알릴 필요는 없다는 어조로도 들렸다. 캐리 자신도 스펜서 가에 대해 아무런 호기심이 없기 때문에, 별로 깊이 파고들어서 캐어물을 필요도 느끼지 않는 것이었다.
?응하겠다고 찰즈 경에게 전해 주십시오. 그럼 이만 실례하겠읍니다.?
?아직 끝난 게 아닙니다, 미스 데이.?
?미안합니다만,? 캐리는 일어섰다. ?부득이한 용무가 있기 때문에, 그 외의 상세한 것은 편지로 알려 주시면 감사하겠읍니다.? 그녀는 어조를 부드럽게 해서 덧붙였다.
제임스 시모어는 모욕당한 표정을 지었다.
?그린 방법으로 일을 처리하고 싶지 않습니다, 미스 데이.?
?정말 미안해요, 어쩔 수 없는 용무기 때문에 도저히 안 되겠어요. 전화를 드리기로 하죠.?
더 이상 변호사가 말할 겨를도 주지 않고 캐리는 문을 열고 나와 버렸다.
캐리는 지금 자신에게 일어나고 있는 일이 악몽 같았다. 거액의 유산과 스펜서 플라스틱의 주식-- 이 모든 것이, 어느 날 제프의 유언이 잘못되었다는 것이 밝혀지고 자신이 유일한 상속자라는 사실이 착오였음이 밝혀져, 돈과 주식과는 전혀 관계가 없는, 평범한 여자 캐롤라인 데이로 돌아갈 수 있기만을 기원했다. 친구인 마린에게도 그렇게 말했다. 마린은 남편인 빌과, 캐리의 옆 플랫에 살고 있었다.
?그 관료적인 미스터 시모어는 곧 착오였다는 것을 알게 되어 당황할 거야. 틀림없이 그럴 거야.? 그렇게되면 속이 후련하겠다는 내심을 그녀는 분명하게 목소리에 나타냈다.
마린은 상기된 얼굴로 고개를 저었다.
?캐리, 대체 무엇이 불만이니 ? 넌 부자가 된 거란 말이야. 그렇잖니??
?그건 그럴지 몰라.? 캐리는 미간을 찌푸렸다. ?그렇지만 최종 판결이 날 때까진 몇 개월이나 걸린다는 거야. 하지만, 그런 게 문제가 아니야. 난 받을 권리가 없어.?
?제프는 네가 받아 주길 원했던 거야. 네게 권리가 있다는 얘기잖니.?
?제프의 유언이 문제가 아니라, 스펜서 집안 사람들이 그걸 인정하느냐 않느냐가 문제야.? 캐리는 얼굴을 찡그렸다.
두 사람은 마린의 주방에서 차를 마시고 있었다. 마린의 아기 폴은 두 사람의 발 밑에서 놀고 있었다.
?네가 훨씬 더 제프와 가깝다고 할 수 있어, 그런 거만하고 냉정한 사람들보다는.? 마린은 말했다. ?누구 한 사람 장례식에 참석하지 않았잖니??
캐리는 어깨를 으쓱했다.
?연락이 미처 닿지 않았던 모양이야. 하지만 더 잘됐지 뭐, 나도 오는 걸 원치 않았거든.....? 캐리는 목이 메었다. ?애정을 가지고 있는 사람 외엔 고별식에 오지 말았으면 좋겠다고 제프는 언젠가 말했어.?
?그러니까 제프가 네게 유산을 물려준 건 그의 강한 애정의 표시 아니겠니.? 마린이 애정이 담긴 말투로 소리쳤다. ?거절하는 건 제프의 애정에 찬물을 끼얹는 행위가 되는 거야.?
캐리는 간신히 아침 식탁에서 물러났다. 열한시 30분에 먹는 것을 조반이라고 할 수 있다면 말이지만. 캐리는, 찰즈 경과 그 부인은 내가 이렇게 형편없는 생활을 하고 있는 걸 안다면 어이없어할 것임에 틀림없다고 생각했다. 어젯밤은 어떤 파티에 갔다가 그냥 친구의 플랫에 우르르 몰려가 새벽까지 떠들썩하게 놀았던 것이다. 물론 여자끼리기는 했지만. 숙취는 스펜서 집안 사람들을 만나는 데 도움이 될 수는 없다. ?디너에 참석해 주시길 원하고 있는 것입니다.? 하는 미스터 시모어의 딱딱하고 사무적인 목소리가 귀에 달라붙어서 떨어지지 않았다. 어제 사무실로 전화를 걸어 왔을 때의 변호사의 말투는 직접 만났을 때 이상으로 냉랭한 것이었다.
욕조에서 한참만에 나와 머리를 감았다. 그 때문인지 조금은 기분이 개운해졌다. 하지만 무엇을 입고 갈 것인지를 생각해 보니 다시 머릿속이 혼란해졌다. 저녁 식사에 초대한다는 것은, 버크셔에는 저녁에 도착하라는 말이며 디너를 위한 드레스를 입고 오라는 이야기가 아닌가. 거기에 생각이 미치자 그들이 무엇을 기대하고 있는지를 겨우 알아차렸다. 하마터면 웃음거리가 될 뻔했다고 생각하니 온몸이 오싹했다. 아뭏든, 여태까지 경이니 귀부인들과 동석한 일 따위는 없었으며, 언제나 사무실에서 돌아온 차림 그대로 저녁 식탁에 앉곤 했으니까.
검은 테일러드 슈트에 우아한 실크 블라우스, 칼러에는 커다란 카메오를 장식했다. 막 감은 윤기 있는 머리를 어깨에 늘어뜨리니 퍽 단정해 보였다. 이제 스펜서가에서 이 차림에 걸맞는 행동을 취하기만 하면 된다.
버크셔로 가는 고속도로는 한산했다. 10년 전의 형인 포드 에스코트를 줄곧 시속 백 킬로로 달릴 수가 있었다. 윈저 성에도 윈저 사파리 파크에도 오늘은 흘깃 눈길을 주었을 뿐 버크셔를 향해 달렸다.
목적지가 가까와짐에 따라 어떤 이야기를 해야 할 것인지가 새삼스럽게 신경 쓰이기 시작했다. 설마 그들이 주말 내내 주식 얘기만 할 리도 없고, 또 스펜서 집안 사람들하고는 공통의 화제가 있을 리도 없지 않은가. 무엇 하나 공통점이 없는 것이다. 제프도 그랬으리라. 제프는 그들과 동떨어진 생활을 했으며, 집안 사람으로 인정받지도 못했으니까.
아아, 제프. 
소중한 제프의 죽음은 캐리에겐 대단한 충격이었다. 어머니의 죽음 이상이었다. 어머니는 오랫동안 앓고 있었으니까 이미 각오가 되어 있었다. 그러나 제프가 교통 사고로 죽었다는 소식을 들었을 때는 그만 멍해졌을 뿐이었다. 지금까지도 제프의 일을 생각하면 눈물을 감출 수가 없다. 아스코트에 가는 신호등에 불이 들어왔기 때문에, 눈을 깜빡거려 간신히 눈물을 떨어냈다.
낯선 곳이었지만, 변호사가 가르쳐 준 대로 자갈을 깐 차도로 천천히 차를 몰았다. 꽤 오랫동안 자갈길을 달려가니 그 끝에 튜더 양식의 호화로운 저택이 나타났다.
10월인데도 뜰에는 꽃이 흐드러지게 피어 있었다. 아주 정성을 들인 결과리라. 아니, 정성을 들이게 했을 것임에 틀림없다, 돈의 힘을 빌어서라고 캐리는 시니컬하게 생각했다. 지나치게 배타적인 생각을 하는지 모르겠지만, 이 정도로 빈정거릴 마음의 여유마저 없다면 이 주말은 견딜 수 없을 것이다. 찰즈 경은 나를 잡아먹으려 하고 있으니.
저택의 전면에는 재규어와 로울즈로이스가 정거해 있어서, 캐리의 에스코트는 길을 잘못 든 것처럼 보였다. 저택 옆의 차고에는 달리 두 대의 차가 정거해 있었다, 거리가 멀어서 차 종류는 알 수 없었지만. 저택의 정면 층계를 오십 세쯤 되어 보이는 은발의 신사가 내려오는 것이 눈에 들어왔다. 나이를 느끼지 못하게 하는 핸섬한 용모에, 유명한 디자이너가 만든 값비싼 옷임을 한눈에 알 수 있는 크림빛 바지에 노퍽 재킷을 입고 있었다. 그의 옷차림으로 보아 분명히 고용인은 아닌 것 같았다. 그렇다면 찰즈 경이란 말인가.
아아, 제프, 나는 마침내 사자의 우리 속에 던져졌어요, 당신 때문에.
캐리는 눈을 감았다. 오는 게 아니었다고 후회했지만, 이젠 정말 어쩔 수가 없다. 호화로운 대저택이 눈에 들어왔을 때 이미 그녀는 완전히 기가 질려 버렸던 것이다.
캐리는 슈트케이스를 꺼내 바닥에 내려놓고 차의 트렁크를 닫았다. 여느 때는 잘 닫히지 않고 튀어 오르곤 했기 때문에, 제발 그렇게 되지 않기를 기원하는 마음으로 세게 닫았더니 다행히 튀어 오르지 않았다. 안도하며 입가에 부드러운 미소를 띠고 캐리는 등을 쭉 폈다.
찰즈 스펜서로 짐작되는 사람은 대저택과 마찬가지로 고압적인 느낌을 주었다. 냉랭하고 딱딱한 말투로 미스 데이냐고 묻더니, 파란 눈을 가늘게 뜨며 캐리를 훑어봤다.
?네, 제가 캐롤라인 데입니다.?
?찰즈 스펜서요.? 그는 무뚝뚝하게 말하고는 손을 내밀었다.
?만나뵙게 되어..... 반갑습니다.? 그는 가볍게 스치듯 캐리의 손을 잡았다 놓았기 때문에 캐리는 어색함을 느꼈다. 
?자, 안으로 들어가시죠.? 그는 캐리의 인사에는 답하지 않았지만 그래도 작은 슈트케이스를 받아 주었다. 문득 그는 미간을 찌푸렸다. ?전혀 예상 외군요, 당신이 이렇게 젊으리라곤......?
저도 당신이 연로하신 분이라곤 미처 생각지 못했읍니다, 라고 말하고 싶었지만 캐리는 꾹 참았다.
?저는 스물 두 살입니다.? 그녀는 분명한 어조로 말했다.
?내 편에서 보면 자식이나 마찬가지군요.?
쉰이 넘은 사람 눈에는 철없는 아이처럼 보이겠지만 그녀의 친구들은 대부분 벌써 결혼을 했고 어린애까지 있다.
?제프는 언제나.....?
?제프?? 찰즈경은 반문했다. ?내 동생 제프리를 말하는 거요??
?네. 그는 항상, 마음가짐에 따라 얼마든지 젊어질 수 있다고 말하곤 했답니다.?
그의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
?당신의 모습으로 판단한다면, 제프리는 무척 젊게 산 모양이군요.? 찰즈 경은 비꼬는 투로 말했다.
어쩐지 싫은 사람이라고 캐리는 생각했다. 손님을 맞이하는 자세도, 제프를 헐뜯는 것도 마음에 들지 않았다. 제프가 단 한 번이라도 형을 욕했던 일이 있었던가. 그는 아주 가끔씩 밖에 얘기하지 않았지만 찰즈 형과 세실리아와의 어린 시절 이야기를 그리운 듯이 말하곤 했었다. 
?그는 인생을 즐겼답니다.? 캐리는 정중하게 말하고, 하인이 열어 주는 문안으로 들어갔다.
?이걸 이층의 미스 데이 방에 갖다 놔.? 찰즈 경은 보기 싫은 물건이라도 처치하는 것같이 슈트케이스를 하인에게 건네 주었다. ?객실로 가시죠, 미스 데이. 아내와 아들을 소개하겠소.?
그는 유유히 앞장서 걸어 양쪽으로 열게 돼 있는 떡갈나무의 문을 열었다.
그렇다면 제프의 조카도 집에 있는 모양이다. 부친처럼 거만한 사람이라면 이 주말은 대단히 즐겁겠군!
두 사람이 들어섬과 동시에 큰 키의 우아한 여성이 의자에서 맵시있게 일어섰다.
대단히 아름다운 중년 부인이었다. 아주 단정하게 빗은 검은머리에, 아름다운 얼굴을 더욱 돋보이게 하는 메이크업 때문에 마치 살아 있는 조각처럼 보였다. 회색 실크 드레스는 우아의 극치였다. 좀더 스마트한 차림을 하고 올 것을, 하고 캐리는 후회했다.
?나의 아내인 수잔이오.? 찰즈 경은 왠지 석연치 않은 어조로 소개를 했다. 그러고는, ?수잔, 이쪽은 미스 데이.? 하고 소개했다.
스펜서 부인과의 악수는 악수라고 할 수도 없는 것이었다. 날씬한 손가락으로 캐리의 손바닥을 살짝 스쳤을 뿐이었다. 찰즈 경의 소개하는 태도도 그랬지만, 두 사람 모두 생각지도 못했던 인간을 맞이하고 있다는 것을 역력히 알 수 있었다. 보통 때는 서민들에게는 눈길도 보내지 않으며, 선민 의식을 버린 적은 전혀 없었으리라.
당신이 이런 곳에서 도망친 것도 무리는 아니군요, 제프, 하고 캐리는 속으로 중얼거렸다.
?캐리라고 불러 주세요,? 두 사람의 과민한 반응에 휩쓸리기 싫어서 캐리는 냉랭하게 말했다. ?모두들 그렇게 부르니까요.?
?그렇다면, 제프도...... 포함되겠군요?? 찰즈가 넌지시 말을 했다.
캐리는 얼굴을 붉혔다, 자신도 왠지 그 까닭은 알 수 없었지만.
?그렇게 불렀읍니다.?
?그렇지만 당신 이름은 캐롤라인이 아닙니까?? 스펜서 부인이 비로소 입을 열었다.
너무나 격식을 갖춘 말투에 캐리는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 이렇게 말하는 사람이 있으리라곤 생각해 본 적도 없었던 것이다.
?그렇습니다, 캐롤라인이에요. 하지만......?
?그렇다면 우리들은 캐롤라인으로 부르겠읍니다.?스펜서 부인은 한치의 빈틈도 없는 정중한 어조로 말했다.
?좋도록 하시죠.? 캐리는 어깨를 으쓱했다.
?차를 마시겠어요??
?네.?
스펜서 부인이 벨을 울려서 차 준비를 시키는 동안 캐리는 방을 둘러보았다. 벽에 걸려 있는 그림들은 모두 원화였으며, 으리으리했고 앤티크의 가구 장식품도 모두 진짜뿐이었다. 텔레비전이나 영화에서 본 전형적인 영국 귀족의 저택 내부와 똑같다고 생각해선지 캐리는 자신이 기묘한 연극에 휩쓸려 버린 것 같은 느낌이었다.
?도날드는 서재에서 전화를 걸고 있읍니다.? 남편의 물음에 스펜서 부인이 이렇게 대답했다.
?데려와야지.? 스펜서 경은 무표정한 얼굴로 방에서 나갔다.
제임스 시모어가 싫어하는, 제프의 조카는 어쩌면 히피 같은 청년일지도 모르겠다고 캐리는 생각했다.
?제프리는 혼자서 차를 타고 있었지요, 사고를 당했을 때는?? 스펜서 부인이 물었다.
고통의 빛을 보이지 않으려고 했지만 캐리는 어쩔 수 없었다.
?네, 혼자였읍니다.?
떠들썩한 분위기를 좋아했던 제프-- 혼자 있는 것을 매우 싫어한 사람이, 차안에 혼자 한 시간 이상이나 갇혀 있었던 것이다, 그것도 자신의 가슴에서 쏟아진 피바다 속에서. 때때로 꿈속에까지 나타나는 제프의 처참한 모습이 떠올라 캐리는 몸을 떨었다.
?네, 그는 혼자였읍니다.? 아주 쉰 목소리로 캐리는 되풀이했다. ?나는.......?
문이 활짝 열리더니, 스펜서 경에 이어, 그를 빼쏜 청년이 들어왔다. 스펜서 경도 젊었을 때는 저렇게 핸섬했으리라고 생각하면서 캐리는 도날드 스펜서의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 도날드의 머리는 블론드였며 턱의 선도 부친과는 달리 나약해 보였다.
그러나 두 사람 모두 제프하고는 조금도 닮은 곳이 없었다. 제프의 파란 눈은 언제나 웃고 있었으며, 갈색머리는 숱이 많았다. 그리고 보통 때는 데님 즈봉에 캐주얼한 셔츠 차림이었다.
도날드 스펜서 역시 부친과 마찬가지로 한치의 틈도 없는 차림이었다. 저 옷맵시가 흐트러질 때도 있을까.
?내 아들인 도날드를 소개하지요.?
마치 팡파레라도 울릴 것 같은 과장된 몸짓으로 소개를 받고 캐리는 미간을 찌푸렸다.
도날드는 깜짝 놀란 눈으로 캐리를 지그시 바라보고 있었다.
?설마 이런 사람이리라고는 전혀 생각도 못했읍니다.?저도 모르게 이런 말이 입 밖으로 새어나왔다. 그 순간 양친이 쏘아보자 얼굴을 붉히며 중얼중얼 사과의 말을 했다.
역시 내 추측이 틀림없었군, 하고 캐리는 생각했다.
?제 쪽에서도 동감이에요. 당신이 이런 분인 줄은 몰랐어요.? 캐리는 생긋 웃었다.
?그렇다면 우리에 대해 제프리 숙부에게서 들어 본 모양이군요??
제프는 어째서 자신의 집안에 대해서 한마디도 하지 않았을까? 문득 이런 생각을 했다. 캐리는 순간적으로 대답했다.
?가끔요.?
?그런데도 당신은 인사도 오지 않았군요.? 스펜서 부인이 힐난하는 투로 말했다.
?댁에서도 만나러 오시지 않았읍니다.? 캐리는 따지듯이 응수했다.
스펜서 부인의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
?당신이 우리 집안 사람이라는 뜻은 아닌 거예요, 캐롤라인.?
가슴을 찌르는 말에 캐리는 얼굴을 붉혔다.
?알고 있읍니다, 엄연한 사실이니까요.?캐리는 정중한 말씨로 대답했다.
스펜서 부인은 도도한 태도로 캐리를 보았다.
?알고 계시다니 다행이군요. 우리는......?
?자아, 차를 들지.? 메이드가 왜건을 밀고 왔기 때문에 구원을 받은 듯 찰즈가 말했다.
?앉으시죠, 미스 데이.? 타이르듯이 말하고 스펜서 부인은 은제 티 포트를 집어들었다. ?크림으로 하시겠어요, 아니면 레몬으로??
살피듯이 캐리를 쳐다봤다. 울컥 반발심이 치민 캐리의 눈이 황금빛으로 변했다.
?레몬은 방금 썬 것인가요?? 캐리는 냉랭하게 물어보았다.
여주인은 당장 노기를 띠었다.
?물론이죠.?
?그러면 레몬으로 주세요.?
캐리는 그때까지 의자의 끝에 걸터앉아 있었으나 그렇게 말하고는 푹신한 가죽 소파의 등받이에 편하게 기댔다. 그 때문에 스펜서 부인은 몸을 구부리고 캐리에게 잔을 건네지 않으면 안 되었다.
?고마와요.? 캐리는 가볍게 말했다.
?샌드위치는, 미스 데이 ?? 도날드 스펜서가 접시를 내밀었다. 섬세한 자기 접시에 조그만 오우픈 샌드가 곱게 담겨져 있었다. ?이쪽이 햄이고, 이쪽이 오이.?도날드는 친절하게 손가락으로 가리켰다. 
?고맙습니다.? 캐리는 각각 한 개씩 집었다, 언제나 이렇게 격식을 차려서 먹는 것일까, 하고 생각하면서.
?우린 사고 얘기를 하고 있었지요, 캐롤라인?? 눈썹을 치켜올리고 스펜서 부인이 말했다.
오우픈 샌드를 삼기고 있던 캐리는 그만 목이 멨다.
?도날드, 등을 두드려 드려라.? 도날드가 캐리의 등을 힘껏 두드리자 스펜서 부인은, ?좀더 살살!? 하고 주의시켰다.
?이젠 괜찮아요.? 소파의 팔걸이에 걸터앉아서 계속 두드리고 있는 도날드에게 손을 내저으면서 캐리는 침을 삼키고 정중히 말했다. ?실례했읍니다.?
스펜서 부인은 거만한 태도로 끄덕이고 나서, ?도날드, 그렇게 팔걸이에 걸터앉으면 안 돼요.? 하고 신경질적으로 말했다.
도날드는 튀듯이 자신의 안락의자로 돌아갔다. 이건 완전히 어린애 취급이군, 얼마 안 있으면 서른이 될 것 같은데, 하고 캐리는 생각했다.
스펜서 부인은 왜 사고 얘기를 계속하고 싶어할까? 제프는 죽어 버린 것이다. 아무리 회상을 하고 안타까와해도 그는 결코 살아서 돌아올 리 없는데.
캐리는 쌀쌀맞게 말했다.
?사고 얘기는 당신이 먼저 꺼내셨잖아요, 스펜서 부인. 사고에 대해선 저로선 아무 말도 할 수 없습니다. 제프는 죽었다는 사실뿐이랍니다, 제가 말씀드릴 수 있는 것은.?
?제프는, 제프리를 말하는 거란다.? 찰즈가 아들에게 말했다.
캐리의 눈에 노기가 떠올랐다.
?제프라고 부르지 않으면 딴 사람 같아서요.?
?물론 그럴 테죠.? 찰즈는 이해할 수 있다는 듯이 말했다. ?방으로 가서 좀 쉬는 게 좋을 것 같군요. 얼굴이 약간 창백해요.?
?블론드의 여성이 상복을 입으면 그렇게 보여요, 여보.? 스펜서 부인은 남편의 말이 귀에 거슬린다는 투로 말했다.
캐리의 뺨이 붉어졌다.
?상복으로 이 슈트를 입고 있는 건 아닙니다.? 
?물론, 그럴 테죠.? 스펜서 부인은 신랄한 말투로 응대했다. ?당신이 제프리를 위해 상복을 입으리라곤 우리도 기대하고 있지 않았어요. 그는 당신에게 막대한 유산을 남겨 줬으니까, 비탄에 잠길 마음의 여유가 없는 게 당연하죠.?
?수잔.? 찰즈가 부인의 말을 막고 나섰다.
?저는 방으로 가겠읍니다.?캐리는 재빨리 일어섰다.
?좋도록.....?
?도날드, 미스 데이를 방으로 안내해 드려라.? 스펜서 부인은 화가 치민 얼굴로 말했다.
캐리는 더 이상 아무 말도 않고 그곳을 나왔다. 설마 이렇게 노골적으로 혐오감을 나타내리라고는 상상도 못했지만, 스펜서 집안 측에서 본다면 나는 완전히 침입자에 지나지 않으므로 당연한 것이다.
?어머니는 맞대놓고 마구 말하는 사람이지만, 악의가 있어서 그러는 건 아닙니다.? 도날드가 갑자기 말했다. 양친의 지배력이 미치지 않는 곳에 오니 간신히 숨을 쉴 수 있는 모양이었다.
캐리는 새로운 눈으로 도날드를 봤다. 아주 인상이 좋은 얼굴이었으며, 눈에는 호의를 담고 있었다. 나약하다기보다는 대범하고 침착하다는 편이 옳을 것 같았다. 그래서 모친이 마음에도 없는 말을 하였다고 정직하게 말할 수 있는 건지도 모른다. 그렇지만 캐리 자신도 제프의 유일한 상속자가 자신이라는 사실이 잘못이 아닌가 의심하고 있을 정도니, 스펜서 부인이 화를 내며 자신을 쌀쌀맞게 대하는 건 당연한 이치가 아닌가.
?내가 제프의 유산을 상속받게 된 건 당신들도 정말 뜻밖이었겠죠??
?확실히 그랬어요.? 그는 솔직하게 시인했다. ?우리들 누구도 생각지 못했죠. 제프리 숙부가...... 아니, 이젠 이미 끝난 일이지만.?
?틀림없이 이젠 어쩔 수 없는 일이에요.?
?아니, 내가 말한 것은 그런 뜻이......? 그는 볼을 붉혔다.
?알고 있어요, 그런 것쯤은.? 캐리는 도날드의 팔에 살며시 손을 얹었다. ?안내해 주셔서 고마와요.?
그는 싱긋 웃고, ?별말씀을.?하고 침실 문을 열고 캐리와 마주 섰다. ?정말이지 당신 같은 사람이리라고는 상상도 못했읍니다.?
캐리는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
?어떤 여자가 나타나리라고 생각했어요??
?좀더 나이를 먹은, 좀더 뭐랄까......?
?굴러먹은?? 캐리는 아무렇지도 않게 내뱉고는 침실로 걸어 들어가 침대 위에 핸드백을 던졌다.
?아니, 그렇게까지는......? 도날드는 어색한 웃음을 지었다.
?예상이 빗나갔군요, 도날드. 뭣하면 원하시는 대로 해드리겠읍니다.?
?그런......?
?미안해요.? 그녀는 크게 숨을 내쉬고는 침대에 걸터앉아, 욱신욱신하는 관자놀이에 손을 갖다 댔다. ?이렇게 찾아오는 건 내겐 대단히 힘든 일이었어요. 아주 피곤하군요.?
방에서 나가 주기를 원한다는 것을 그는 눈치챈 모양이었다.
?디너는 여덟 시예요. 부르러 올께요.?
?그렇게 해주세요.? 사자의 우리에 혼자 내려가지 않아도 된다고 생각하니 캐리는 약간 마음이 놓였다.
?그럼 이따 뵙겠어요.?
혼자가 되자 캐리는 침대에 드러누워 화려한 천장에 지그시 시선을 주었다. 제프가 그 지경이 되지만 않았다면 이렇게 여기에 올 일도 없었을 텐데, 하고 생각하니 눈물이 치밀었다. 그녀는 신음소리를 내며 베개에 얼굴을 묻고, 소리 죽여 울기 시작했다.
그대로 잠이 들어 버렸는지, 눈을 뜨니 저녁놀이 온 방안을 물들이고 있었다. 멍한 채 일어났다. 황혼과 여명을 제프는 제일 좋아했다. 이 멋진 한때를 두 사람은 몇 번이나 함께 보내었던가.
슈트는 주름투성이가 돼 버렸다. 옷장을 열어 보니 슈트케이스에 넣어 온 드레스며 슬랙스가 걸려 있었으며 구두도 가지런히 놓여 있었다. 화장대 서랍을 여니 속옷도 들어 있었다. 어쩐지 기분이 언짢았다. 열 살 때 학교에서 단체로 여행을 간 이래 옷장 정리는 항상 자기 손으로 해온 캐리는, 이렇게 모든 것을 가정부가 처리해 주는 생활은 도저히 성미에 맞지 않는다고 생각했다.
은은한 갈색 빌로도 드레스를 입으니 그녀의 눈빛이 돋보이고, 살갗은 벌꿀빛을 띠었다.
홀더 네크라인이므로 어깨와 등이 모두 노출되었으며, 스커트는 A라인이라 날씬한 몸매가 더한층 뚜렷이 드러났다.
노크 소리에 도어로 향하는 캐리는 실로 우아하고 매력적이었다. 도날드의 눈이 생기를 띠며 캐리의 금발에서부터 자그마한 발끝까지 쭉 흩었다.
검은 디너 슈트 차림의 도날드는 대단히 핸섬했다. 불쾌한 느낌은 티끌만큼도 주지 않는 이 사람을, 변호사인 제임스 시모어는 어째서 싫어하는지 캐리는 이해할 수 없었다.
도날드의 양친은 벌써 라운지에서 두 사람을 기다리고 있었다. 피콕 블루의 드레스로 몸을 감싼 스펜서 부인은 한층 더 위엄있어 보였으며, 찰즈 경의 디너 슈트 차림도 아들과 마찬가지로 실로 훌륭했다.
대단히 신경이 쓰이는 디너였지만, 예절바른 이야기만 계속될 뿐이어서, 캐리는 자신이 이 디너에 참석하고 있는 이유에 대해서는 전혀 언급할 수가 없었다. 억지로 태연한 것처럼 보이려고 애쓴 탓인지 식사가 끝날 무렵에는 머리가 아프기 시작했다. 캐리는, 곧장 런던으로 돌아갔으면, 하고 생각했다. 제프의 누나인 세실리아가 있다면 좀더 편안하지 않을까, 생각했다. 제프는 누님 얘기를 할 때는 언제나 애정 어린 따스한 눈빛을 보였던 것이다. 라운지에서 커피를 마실 때는 너무나 긴장이 감돌아 더 이상 참을 수 없을 정도였다. 
캐리는 커피에는 입도 대지 않고 말을 했다. 
?저어, 전 이만 물러갔으면 합니다. 머리가 아파서요.....?
?벌써?? 스펜서 부인이 가로막고 나섰다. ?두통에는 맑은 공기를 쐬는 게 제일 좋아요. 도날드, 캐롤라인을 뜰로 안내해 드려라.?
도날드 스펜서와 단둘이가 되다니, 그러면 곤란해진다고 생각한 캐리는 당황해서 말했다.
?아스피린을 먹으면 틀림없이.....?
?와인을 마셨으니까 안 돼요. 당신에게 필요한 건 맑은 공기라니까요. 도날드!? 스펜서 부인은 아들을 재촉했다.
?네.? 황망히 대답하고 도날드가 일어섰다. ?캐롤라인, 함께 가시죠.?
?하지만 밖은 매우 추울 것 같은데......?
?캐롤라인에게 내 재킷을 입혀 주세요, 찰즈.? 스펜서 부인은 남편에게 명령했다.
아버지와 아들이 즉각 행동을 취하는 것을 보고 캐리는 단념했다.
스펜서 부인의 재킷은 밍크였다. 재킷이 어깨에 걸쳐졌을 때, 이 재킷 하나를 만들기 위해 대체 몇 마리의 밍크가 죽었을까, 하고 생각하니 캐리는 온몸에 소름이 끼쳤다.
밖은 추웠지만, 캐리는 곧 재킷을 벗었다.
?추울 텐데.? 강한 향내가 풍기는 장미원에 들어서자마자 도날드가 말했다.
?별로 춥지 않군요.? 캐리는 몸이 떨리는 것을 억누르면서 말했다.
?아직도 머리가 아파요??
진심으로 걱정하는 말투였기 때문에 캐리는 웃음을 띠어 보였다.
?네, 아직.?
?아주 예쁜데요, 캐롤라인.?
갑작스런 말이었기 때문에 깜짝 놀랐지만 곧 정신을 가다듬고 캐리는,?고마와요, 도날드.? 하고 대답했다.
?난 잘 알 수 없지만.....? 말을 하다 말고 도날드는 당황하며 입을 다물었다.
캐리는 밝게 웃었다.
?어째서 내가 그렇게 보이는지 알 수 없다는 말이에요, 아니면 다른 이야기예요??
?다른 얘기지만......?
?무슨 말이죠??
?제프리 숙부를 진정으로..... 사랑했는지??
캐리의 볼에 핏기가 올랐다. 역시 제프의 얘기였군.
?네, 사랑했어요? 진지한 어조로 그녀는 말했다.
?몹시 사랑했어요. 숙부를 만나본 적이 있어요??
도날드는 고개를 가로 저었다.
?숙부가 집을 나갔을 때 난 세 살밖에 되지 않았거든요.?
?그럼 작품도 본 일이 없겠군요??
?작품이라뇨?? 도날드는 미간을 찌푸렸다.
스펜서 가 사람들은 제프가 훌륭한 조각가였다는 것을 모르고 있구나, 하고 캐리는 생각했다. 하지만 나는 어떤가? 그에 대해 알고 있다고 할 수 있을까? 생전에 그는 아무런 비밀도 표리도 없는 사람이라고 생각했었는데, 그의 사후에 많은 일들이 속속 드러나지 않았는가?
?제프 솔튼은 알고 있죠??
?제프...... 뭐라고요??
캐리는 한숨을 쉬었다.
?제프 솔튼 말이에요. 일년 전에 개인전을 열어 대 호평을 받았죠.?
그 개인전을 위해 혼신의 힘을 쏟아 작품을 만들던 제프-- 그 모습에 캐리는 반했고. 그로 인해 그를 더욱더 존경하고 사랑하게 되었던 것이다. 그가 가명을 쓴 것은 자신의 능력을 평가받는 것에 가문의 후광을 이용하지 않기 위해서였다는 사실이 새삼 마음에 와 닿았다.
?저의 양친도 모르고 계실 겁니다, 그 일은.?
?조각가였다는 사실, 아니면 호평을 받았다는 이야기 ?? 캐리는 빈정거렸다.
도날드는 얼굴을 붉혔다.
?양쪽 모두겠죠. 나는......말할 것도 없지만. 제프리 숙부가 집을 나간 것은 아주 옛날 일이죠. 어떤 일을 하고 있었는지는 가족 누구도 몰라요, 변호사를 통해서 연락해 올 뿐이었으니까요.?
?제임스 시모어말이죠??
?만났군요??
?네.? 캐리는 고개를 끄덕이며 몸을 떨었다. ?돌아갈까요??
도날드는 끄덕였다.
?두통은 어때요??
?다 나았어요.? 캐리는 거짓말을 했다.
집 안으로 들어서자 곧 캐리는 모피 재킷을 도날드에게 건넸다.
?부모님께는 말씀드리지 않고 이대로 제 방으로 돌아가겠어요.?
?그렇게 하는 것이 좋을 겁니다. 편히 쉬어요, 캐롤라인.?
체프의 이야기를 지나치게 한 탓일까. 새벽녘에 악몽으로 잠에서 깨어났다. 이마는 땀으로 흥건히 젖었고, 힘껏 주먹을 쥐고 있었다. 그 날 내 차의 검사 때문에 가라즈(garage)에 맡기지만 않았다면 제프가 그 시간에 그 길을 운전해서 올 일도 없었을 텐데, 하는 죄책감이 줄곧 캐리의 잠재의식 속에 있었기 때문인 것 같았다.
캐리는 30분이나 사무실이 있는 빌딩 앞에서 기다리다가, 제프가 작업에 열중해서 마중 오는 것을 잊어버린 모양이라고 생각하고 버스를 타고 집으로 돌아왔다. 집에 오니 경관이 기다리고 있어서, 제프가 자신을 데리러 오는 것을 깜빡 일어버린 데 대해 놀려 주려 했던 말을 삼키지 않으면 안 되었다. 제프하고 두 번 다시 농담을 하며 웃고 떠들 수 없게 되었다는 것을 직감적으로 깨달았던 것이다.


피로가 덜 가신 얼굴로 캐리는 아침 식사를 하러 내려갔다. 레몬빛 슬랙스와 블라우스를 입은 탓인지 얼굴은 한층 더 창백해 보였다.
아침 식사용 식당에는 노픽 재킷을 단정하게 입은 도날드가 있을 뿐이었다.
?어머니는 침실에서 조반을 드신답니다.? 하고 변명하듯이 설명했다. ?아버지는 승마를 하러 가셨고요.?
?말도 있어요?? 마음을 놓으면서 캐리가 말했다. 그러나 오후에는 중요한 이야기가 시작될 것이라고 생각하니 마음이 무거워졌다.
?집 뒤에 마구간이 있답니다. 당신도 탑니까??
?차만요.? 캐리는 농담조로 말했다.
도날드는 유머의 센스가 없는 모양이어서, ?그렇다면 드라이브를 하기로 하죠.? 하고 진지한 얼굴로 말하는 것이었다.
?어마, 그럴 생각은.....?.
?괜찮습니다, 함께 가시죠. 어머닌 점심 식사 때까진 방에서 나오지 않으실 테고 아버지는 언제 돌아오실지 모르니까요.?
열심히 권하는 바람에, 캐리는 마음이 내키지 않았으나 승낙했다. 커피를 마시고 방으로 올라가서 재킷을 들고 나왔다. 도날드는 현관 앞에 재규어를 대놓고 차에서 내려 캐리를 위해 도어를 열어 주었다.
버크셔에는 왕실 소유의 땅이 많아선지 아름다운 자연이 그대로 보존되어 있었으며 대저택들이 많이 있었지만 스펜서 가의 저택만큼 호화스러운 것은 없었다.
가는 길에 들렀던 펍에서 도날드가 갑자기, 디너에 초대해도 괜찮겠느냐고 물었다.
?나는 스펜서 플라스틱 런던 본사에 근무하고 있읍니다. 그러니 저녁때 당신한테 전화를 걸면 되죠.?
?그건 그렇겠지만 나중에 여기까지 돌아오려면......?
?우리 플랫이 런던에 있답니다. 나도 자주 그곳을 사용하죠.?
그렇게 말하는 데는 거절할 수가 없었다. 도날드 스펜서는 유머 감각이 없어서 캐리는 불만스러웠지만, 이유 없이 싫은 사람은 아니고 호감이 가는 청년임에는 틀림없다고 생각했다. 자신이 블론드기 때문인지 블론드 남성에게는 매력을 느껴 본 일이 없다. 게다가 제프같이 멋진 사람과 4년 동안이나 친하게 지냈기 때문에 굉장한 사람이 나타나지 않는 한 마음이 끌릴 리가 없었다.
?하지만.....?
?디너를 함께 하는 것뿐이라니까, 캐롤라인.? 그는 캐리의 양손에 살며시 자신의 양손을 얹었다.
디너를 같이 하는 것뿐이라는데 거절할 수도 없어서, 그녀는 마음이 내키지 않는데도, ?네, 좋아요, 도날드. 이따가 전화 번호를 써 놓겠어요.? 하고 말하고 팔목 시계에 눈길을 돌렸다. ?자, 슬슬 돌아가야죠. 아니면 점심 시간에 늦었다고 당신 어머님께서 화를 내실 거예요.? 
전통적인 로우스트 비프와 요크셔 푸딩의 점심이었다. 식욕은 없었지만, 이제 한두 시간 후면 돌아갈 수 있다고 생각하니 그런 대로 먹을 수 있었다.
객실로 돌아가자 곧 스펜서 부인이 말했다.
?캐롤라인은 틀림없이 햇살이 비치는 장미원을 보고싶을 거야, 도날드.? 
?그래요?? 도날드가 진지한 태도로 물었다. 
어색한 분위기에서 도망칠 궁리만 하고 있던 캐리는, ?네, 굉장히 보고 싶군요.? 하고 끄덕였다. 
가을 기운 때문에 한층 빛깔이 산뜻해 보이는 장미원은 숨을 삼킬 정도로 훌륭했다.
?어머님께서 손수 가꾸시나요??
도날드가 웃었다.
?어머니는 주로 보고 즐기시는 편이죠. 가든파티를 계획하는 걸 좋아하시죠.?
집사가 두 사람 곁으로 다가왔다.
?전홥니다, 도날드 도련님.? 
도날드의 얼굴에 얼핏 초조한 기색이 떠올랐다.
?미안하지만, 통화를 간단히 끝내고 곧 돌아오겠읍니다.?
?여기에 있으면 전 얼마든지 괜찮아요.? 캐리는 대답했다.
도날드는 10분 가까이 지났는데도 돌아오지 않았다. 강렬한 장미 향기 때문에 어쩐지 머리가 어지러워, 캐리는 도날드를 기다리지 않고 혼자 집 안으로 들어가기로 했다. 열린 채로 있는 라운지의 문으로 들어서려고 할 때, 도날드의 목소리가 들려 문득 걸음을 멈추었다.
?캐롤라인 때문이라니까, 달링. 당신을 좋아한다는 걸 잘 알고 있으면서...... 그렇지 않아, 당신과 결혼하고 싶어. 그렇지만...... 아니, 끊지 마.? 도날드는 몹시 당황한 목소리로 말했다. ?달링, 부탁이야, 제발 이해해 줘요. 약간 연기하는 것 뿐이야. 이혼할 때까지만 참으면 되잖아...... 물론 2, 3년쯤은 걸리겠지. 하지만......?
캐리는 곁의 의자에 쓰러지듯 앉았다. 쇼크로 혼란해진 머리로, 그래, 그런 사연이었군. 그런 내막이 있었구나 하고 되풀이해서 생각할 뿐이었다.
?누구였지?? 스펜서 부인의 목소리가 들렸다.
?친굽니다.? 도날드는 떨리는 목소리로 대답했다.
?틀림없지, 도날드??
?물론입니다.?
?캐롤라인은 어디에 있니??
?장미원에 있으리라고 생각됩니다만.?
?그녀하곤 잘 돼가고 있겠지??
?그렇다고 생각합니다만.?
?생각합니다만이라니?? 스펜서 부인은 비웃듯이 말을 했다. ?그런 바보 같은 태도로 어떻게 할 작정이냐, 도날드. 그녀를 마음에 들어하지 않는다면 아버님이 뭐라고 하시겠니. 그것보다도, 그렇게 되면 아버님이 어떤 일을 하시지 않으면 안 되는지 넌 잘 알고 있잖니? 하여튼 스펜서 플라스틱의 주식을 남이 가지는 것만은 절대로 용납할 수 없어.?
?하지만 그녀하고 결혼을 하라니......? 도날드가 신음하듯이 말했다.
?아주 잠깐 동안 아니냐.?
?그래도.....?
?지금 와서 새삼 무슨 소리냐. 한평생 같이 살 것도 아니고, 네가 생각했던 것보다 아름다운 사람이잖니.?
?그건 그렇지만, 하지만......?
?도날드, 이 일은 너도 다 양해한 일이 아니냐. 자아, 캐롤라인한테 가거라, 너무 오래 혼자 내버려두면 안 되니까.?
캐리는 서둘러 장미원으로 돌아가, 도날드가 돌아왔을 때는 그럭저럭 태연함을 되찾고 있었다.

- 2 -

돌아오자 곧 캐리는, 어떤 수단을 써서라도 자기네 회사에 타인을 넣지 않으려는 스펜서 집안에 대해서 한발짝도 뒤로 물러서지 않을 결심을 하고, 마린의 남편인 빌에게 제프의 유지(遺志)의 대행을 해달라고 부탁했다. 빌은 대단히 유능한 변호사므로 제임스 시모어나 스펜서 집안을 상대하는 데 조금도 손색이 없을 것이다.
도날드 스펜서한테서 데이트신청을 받았을 때는, 그의 양친을 골탕먹이려고 응했다.
도날드와 데이트를 했던 한 달 동안 캐리는 멋대로 행동했으며 도날드에게도 그렇게 하게 만들었다. 어떤 날 밤에는 그와, 구두와 양말을 벗고 트라팔가 광장의 분수 속에 들어갔다. 또 어떤 날은 어느 여류화가의 별난 파티에 데리고 가서, 그 화가가 달라붙는 것을 열심히 떼어내려 하는 도날드를 구경하기도 하고, 풋볼 시합에 데려가 달라고 졸라서, 관중들의 야비한 야유에 그가 어떤 반응을 보이는지 내심 만족스럽게 웃으면서 관찰하기도 했다.
도날드는 별로 불평도 하지 않고 잘 참아냈다. 꼭 보고싶다고 하며 끌고 갔던, 의미도 알 수 없는 현대극은 노골적인 성적 묘사를 하는 장면이 계속됐다. 도널드는 안절부절못했다. 캐리도 차마 더 보고 있을 수 없었지만, 그가 점점 더 당혹해 하는 것을 보면서 끝까지 자리를 뜨지 않았다.
그러나 그는 그 정도에 질리지 않았다. 한 달 동안이나 그런 행동을 계속하다 보니 캐리 자신이 진저리가 나기 시작했다. 오늘밤의 파티로 이제 끝을 낼 결심을 했다. 오늘 밤 그가 집에 바래다 줄 때, 그 자리에서 더 이상 만나지 말자고 말하려고 생각했다. 중년층의 사람들이 돌아가 버리자 파티장의 분위기가 겨우 부드러워졌다. 도날드는 마음껏 즐길 작정인지, 큰 키에 바스트가 풍만한 블론드 여성과 의기 투합해서 춤을 추고 있었다.
자신이 자리를 떠도 도날드가 찾지 않으리라는 것을 알고, 캐리는 좌우에 나란히 있는 방  중의 하나에 들어갔다. 그곳은 도서실이었다. 벽은 책으로 꽉 차 있었으며, 파티의 소란스러움은 마치 딴 세상의 일 같았다.
책장에 꽂혀 있는 것은 대개 고전이었다. 제일 좋아하는 작품을 손에 들고, 가볍게 책장을 넘겼다.
?피난처의 필요성을 느낀 사람은 나만이 아닌 것 같군요.? 남자의 굵은 목소리가 들려 왔다.
캐리는 흠칫 놀라서 문 쪽을 돌아보았다. 큰 키에, 거의 검은 색에 가까운 갈색 머리의 핸섬한 남성이었다. 고급디너 슈트가 아주 잘 어울렸다. 그 사람의 회색 눈을 쳐다보면서, 이렇게 멋진 사람이 어째서 아직까지 눈에 띄지 않았을까 하고 캐리는 생각했다.
그 사람은 도어를 닫고 여유 있는 걸음걸이로 다가와. 캐리가 들고 있는 책을 힐끗 보았다.
?「제인 에어」로군요. 좋아해요??
깊이 있는 경쾌한 목소리에 끌려 캐리는, ?네.? 하고 대답하고는 당황해서 불을 물들였다. ?읽어 보셨어요??
그 사람은 싱긋 웃었다. 서른 다섯 살 정도로 생각했는데 웃으니 훨씬 젊어 보였으며, 새하얀 이가 햇볕에 그을은 얼굴에 더한층 돋보였다. 그저 핸섬하다기보다는 굉장히 매력적이었다.
?「제인 에어」는 누구나 한 번쯤은 읽어보지 않았을까요.?
마치 방패라도 안 듯 캐리는 책을 껴안았다.
?그렇다면 읽어 보셨다는 말씀이군요??
?두 번이나 읽었죠.?
?그러면, 아주 좋아하시는가 보군요.?
?로체스터가 제인에게 좀더 상냥하게 대했더라면, 하고 생각하죠.? 그는 어깨를 으쓱했다. ?물론 그랬다면 제인은 그에게 열중하지 않았겠지만 말입니다. 여성들은 냉정하고 무뚝뚝한 남자에게 더 열을 올리는 것 같거든.?
캐리는 자신이 한 동아리로 취급된 듯하여 발끈했다.
?특별한 사람만 골라서 열중하는 건 아니겠죠, 남자나 여자나. 그리고 미스터 로체스터가 제인에게 상냥하지 못했던 것은 정신 이상의 부인이 있었기 때문이죠.?
사나이는 안락의자에 유유히 앉았다.
?그렇다면, 제인이 자신을 좋아하고 있는 것을 알게되었을 때는 제인을 해고했어야 옳았겠지요.?
캐리의 입가가 일그러졌다.
?육체를 가진 인간에게 지나친 자기 희생을 강요하는 건 무리한 요구죠.?
사나이는 찬찬히 캐리를 바라보고 있다가 말했다.
?싸움이 되기 전에 자기 소개를 해두죠. 나는 로건 캐링턴이오.? 어조는 아주 부드러웠다.
?캐리 데이예요.? 캐리는 의식적으로 냉랭하게 말했다
?당신의 기분을 상하게 한 모양인데, 그럴 생각은 없었어요. 제인 에어를 굉장히 좋아하는 모양이군요.?
?네.? 하고 대답하고 나서 자신의 격한 성미가 한심스러워서 캐리는 한숨을 쉬었다. ?미안해요. 당신은 종교나 정치에 관한 문제에만 흥미가 있으시겠지만, 전 문학에 관해서라면  그만...... 하지만 사람마다 다 틀리겠죠.?
?휴전하겠소??
?네, 좋아요.? 캐리는 비로소 생긋 웃었다.
그는 화해의 악수를 청했다.
?다시 새롭게 화해!?
잠깐 동안 망설이고 나서 캐리는 그에게 손을 내밀었다.
?그렇게 하죠.? 그녀의 목소리는 쉬어 있었다.
아주 잠깐 동안의 접촉이었지만 쑤시는 듯한 감각이 전신을 달려 캐리는 당황해서 황급히 손을 빼고, 그 손을 어찌해야 할지 몰라서 그것을 감추기 위해 책꽂이에다 책을 도로 꽂았다. 돌아서니 그가 지그시 지켜보고 있었다.
?내 얼굴에 뭐가 묻었어요??
남성에게 이처럼 강한 시선으로 주시 당한 적이 없었기 때문에 캐리는 도전하듯이 내뱉었다.
로건 캐링턴은 싱긋 웃었다. 눈꼬리에 주름이 잡혔다.
?그런 게 아니라, 당신 같은 미인이 어째서 파티장을 빠져나와 서재로 도망쳤을까 하고 생각하고 있었소.?
?아마 당신하고 같은 이유에서 일 거예요.? 미인이라는 말을 듣고 캐리의 뺨이 벌겋게 달아올랐다.
?설마......? 그는 얼굴을 찡그렸다. ?설마 당신도 비서 문제로 고민하고 있는 건 아니겠죠??
?어마.? 그녀는 소리내어 웃었다. ?비서예요, 전.?
?비서라고요?? 로건 캐링턴의 표정이 묘해졌다.
?대단히 보람 있는 직업이라고 생각하고 있어요.?
?그래요.?
?당신 비서가 무능해서.....?
?그렇지 않아요.? 그는 미간을 찌푸렸다. ?사무를 처리하는 태도는 더할 나위 없이 훌륭해요.?
캐리는 가까이에 있는 의자에 앉았다. 
?그렇다면 뭐가 문제죠??
?새로 들어온 비서가...... 지금까지 있던 사람은 어린애가 생겨서 새 사람이 들어왔는데...... 뭐라고 하면 좋을까...... 하여튼 마땅치가 않아요.?그의 침착지 못한 표정으로 보아 어떤 일인지 짐작이 갔다.
?매력적인 여성이라는 듯이죠?? 가볍게, 농담을 하듯 캐리는 말했다.
?그렇소.? 그의 입술이 일그러졌다. ?그렇지만 지금까지 비서하고 문제를 일으킨 적은 없었소.?
?그러나 이번은 그렇지 않다는 얘기 아니에요??
?놀리고 있군요??
?제가요?? 캐리는 천진한 어린애처럼 눈을 크게 떴다. ?천만에요.?
?아니, 틀림없을 텐데.? 이렇게 말하며 그는 미소지었다.
?약간은.....? 그녀는 말끝을 얼버무리며 미소를 지었다.
?그런데, 당신이 여기로 도망 온 이유는??
?도망온 게 아니라니까요.? 캐리는 약간 발끈했다.
?심심했고....... 거기다 피로했기 때문이에요.?
?피로하다구요??그는 한쪽 눈썹을 살짝 치켜올렸다.
?며칠 동안 잠을 제대로 못 자서....... 물론 당신이 생각하고 있는 그런 이유 때문은 아니에요.? 그의 눈이 이상한 빛을 띠었기 때문에 캐리는 잘라서 말했다.
?이가 처음 날 때의 아기가 어떻게 보채는지 상상도 못하시겠죠.? 그녀는 음성을 높였다.
?당신의 아기요??
?물론 아니에요, 전 아직 결혼하지 않았으니까요.?
?결혼하지 않았는데 아기가 있다고 해서 요샌 조금도 이상한 일은 아니지 않소.?
?나는 그렇게 생각하지 않아요.? 캐리는 새침해서 말했다.?옆집 아기예요. 아주 보채거든요.?
마린은 가엾게도 두 주일 동안이나 밤낮 폴을 안고 왔다갔다하며 어르고 있다. 플랫의 벽은 방음 장치가 돼 있지만, 어린아이의 울음소리는 그 정도는 쉽게 뚫기 때문이다.
?지금은 좋은 크림이 있을 텐데요.? 로건 캐링턴이 말했다.
캐리의 눈이 커다랗게 떠졌다.
?쓰고 있답니다. 그런데 어떻게 그렇게 자세히 알고 계시죠? 아기가 있어요??
?아니, 아직 결혼은 하지 않았어요.? 그도 캐리하고 같은 대답을 했다.
그렇다면 부인이 있는 남자에게 끌리고 있는 것은 아니구나.
?그럼 조카나 조카딸은??
그는 고개를 가로 저었다.
?나는 외아들이오. 비서가 아기를 낳아서 그만뒀다고 했을 텐데요.?
?그래서 치아에 쓰는 크림 얘기를 들으셨군요??
회사에서 사장에게 그런 얘기를 하는 비서도 다 있군, 하고 캐리는 이상하게 생각했다.
그는 빙그레 웃었다.
?매일 밤 잠을 못 자는 모양이라고 놀렸더니 그러더군요.?
?어쩜! 남자분들은 하나같이 그렇다니까요.?
발끈해서 말하는 캐리가 우스웠던지 그는 킥킥거리며 웃기 시작했다.
?뭐가 그리 재미있으시죠??
?당신은 우먼 리브를 주장하는 사람이오??
그렇다고 대답할까 생각했지만 캐리는 정직하게, ?아뇨.?라고 했다.?기회를 균등하게 주어야 한다는 주장은 당연하다고 생각하지만, 그래도 저는 여성으로서 대접받고 싶어요.?
?소중한 사람으로서 보호받고 싶다는 얘기군요??
?네, 그런 뜻이죠.?
?모든 일에 대해서, 라는 의미일 테죠??
?네.? 그녀의 눈이 반짝 빛났다.
?남자의 한사람으로서 기꺼이 보호해 주고 싶소. 그렇지만 여자들도 자신의 주관을 분명히 가져야 해요. 왜냐하면, 여자와 남자는 흔히 상반되기 때문이오.?
?우리 처음 만났는데, 어울리지 않는 얘기를 나누고 있군요.? 캐리는 문득 이것은 정상이 아니라고 깨달았다. 불과 15분전에 만났을 뿐인데, 마치 10년이나 된 친구 사이처럼 마음을 터놓고 이야기를 하고 있는 것이다. 제프와 그랬던 것처럼 거리낌없는 말투로 이야기하고 있는 것이다.
?좀더 허심 탄회하게 이야기를 할 수 있겠지요, 금주 안으로 디너를 함께 해주신다면.? 로건이 굵은 목소리로 말했다.
캐리는 저도 모르게 응할 뻔했다. 하지만, 아무리 처음 만났을 때부터 마음 편하게 행동할 수 있다해도, 아직 어떤 사람인지 알지도 못하는 것이 아닌가.
?꼭 그렇게 하고 싶은데, 캐리.? 그는 대답을 재촉했다.
그녀는 일어섰다.
?파티장으로 돌아가야죠.?
로건도 일어서더니, 대단히 진지한 표정으로 되풀이했다.
?디너에 초대하고 싶소, 캐리.?
누구에게나 이런 말을 할 사람으로는 보이지 않았다.
?전화를 주신다면......?
?자, 번호를 가르쳐 주시죠.?
펜을 달리고 있는 그를 캐리는 지켜보고 있었다, 거역할 수 없는 면이 이 사람에게는 있다고 생각하면서.
이윽고 그는, 붉은 머리의 날씬한 여성과 함께 돌아갔다, 아주 다정한 모습으로 귓가에 무슨 말을 속삭이면서. 내일이 되면 로건 캐링턴은 나의 일 같은 건 기억하지도 못할 거야, 하고 생각하며 캐리는 한숨을 쉬었다.
도날드는 어쩐 일인지 건성이어서, 앞으로 만나고 싶지 않다고 얘기해도 납득이 가지 않는 모양이었다. 이 한 달 동안 그와 교제했던 것은 스펜서 가 사람들을 안달복달하게 만들려는 속셈에서었다. 그는 그런 건 전혀 짐작조차 못하고 있음에 틀림없다. 빌이 조사한 바에 의하면 스펜서 플라스틱의 주주 총회가 내달 열리게 돼 있다고 했다. 목하 스펜서 집안에서는 그때를 겨냥하고 있는 것이 틀림없다고 생각하니 약간 불안해졌다.
플랫으로 돌아가니까 전화벨이 울리고 있었다. 캐리는 달려가서 수화기를 들었다.
?여보세요?? 숨을 헐떡거리면서 그녀는 말했다.
?캐리, 당신이오??
누구의 목소린지 곧 알 수 있었다.
?어마, 로건! 지금 몇 신지 아세요? 밤 한 시예요.?
?방해가 됐나.? 전혀 주위를 의식하지 않는 목소리였다.
?방금 말했을 텐데요, 한밤중이라고.......?
?혼자 있소??
?물론 혼자...... 어쩌면, 로건.? 무슨 뜻인지를 뒤늦게 깨달은 캐리는 목소리를 높였다.
?쉿, 옆집 사람들이 잠을 깨겠소.?
?벌써 깨 버렸죠, 이런 시간에 전화가 울려댔으니 말이에요.? 말은 그렇게 했지만 아기가 잠을 깬 기척은 없다.
?전화를 하라고 했잖소......?
?하지만 이렇게 빨리....... 그것도 이런 밤중에......?
?좋은 일은 서둘러 하라고 했거든.?
?동행은 어떻게 하셨죠??
?다니엘 말이오??
?이름까진 모르겠지만.?
?지금쯤 침대에서 꿈나라에 갔을 거요.?
?어째서 함께 있지 않는 거죠?? 
?어째서 함께 있지 않다고 생각하는 거요??
?그럼...... 그렇다면 지금 거기에?? 캐리는 당황했다.
?설마.? 로건은 소리를 죽여 웃었다.?함께 있는데 다른 여성에게 전화를 걸게 내버려두는 여성은 아니라오. 그런데 당신의 동행은??
?서둘러 차를 몰고 가고 있겠죠, 침대에서 푹 쉬기 위해서.?
?어째서 같이 있지 않소??
?혼자서 자는 게 습관이 되어서요.? 캐리는 쌀쌀하게 말했다.
?언제나의 습관이오??
?물론이죠!?
?그렇지만 언제나 혼자서 식사를 하는 건 아니겠지??
?그야 물론이죠......?
?그럼 내일 디너를 함께 하는 게 어떻겠소??
저도 모르게 응할 뻔했지만, ?내일은 안 돼요.? 하고 먼저 거절부터 해놓고서 캐리는, ?데이트 약속이 있어서요.? 하고 거짓말을 했다.
?취소하면 되지.?
?취소할 생각은 없어요 !? 캐리는 그만 큰 소리를 질렀다.
?옆집을 생각해야지, 캐리.?
?상관없어요.?
?굉장한 기세군 그래. 그럼 윌요일은??
?윌요일은.....?
?화요일은??
?화요일보다.....?
?수요일??
?월요일이 좋겠다고 말하려던 참이었어요.? 그가 목요일이라고 말할까봐 캐리는 당황해서 말했다. 윌요일이라면 그다지 멀지 않다고 생각하며 ?의외로 스케줄이 비어 있군요, 당신같이......? 환영받고 있는 사람이, 라고 말하려다가 캐리는 입을 다물었다. 지금 새삼 로건 캐링턴을 우쭐하게 만들 필요는 없다.
?나 같은, 뭐죠?? 부드러운 목소리가 재촉했다.
?당신같이...... 잘난 체하는 사람치고는.?
웃음소리가 들렸다.
?당신의 주소를 가르쳐 줘요, 캐리. 그러면 잠을 자게 해주지.?
캐리는 주소를 가르쳐 주었다, 언제나 이렇게 해서 여자의 주소를 알아내는지 모른다고 생각하면서. 하여튼 그녀는 압도당하고 있었다.
다음날, 마린과 빌은 빌의 모친에게 갔기 때문에 로건 캐링턴에 대한 이야기를 할 찬스가 없었다. 오히려 잘 된 건지도 모른다, 자기 자신에게도 첫눈에 완전히 반해 버렸다고 밖에 설명할 수 없으니까.
한 달 동안 정신이 나간 것 같은 생활을 계속한 뒤여서 로건 캐링턴과 쉽게 터놓고 얘기할 수 있었고 간단히 저녁 초대에 응했는지도 모른다.
그는 어딘지 모르게 제프를 닮았다고 생각을 했었는데, 그런 생각은 잘못된 건지도 모른다. 제프는 캐리에게는 특별한 사람이었으니까. 두뇌 회전이 빠르고 유창한 화술과 기지와 유머 감각이 뛰어나다고 해서 어떻게 닮았다고 할 수 있겠는가.


퇴근 후에 드레스를 사러 부티크에 들렀기 때문에, 월요일의 귀가는 늦어졌다. 점심 시간에는 미장원에 가서 머리를 세트했다. 검은 드레스를 선택한 것은 다니엘을 의식했기 때문이었을까.
그러나 마린과 빌의 핏기 가신 얼굴을 본 순간, 드레스 같은 것은 아무래도 좋았다. 문을 여는 소리를 기다렸다는 듯이 빌이 옆문에서 나타났던 것이다.
?잠깐 마린한테 가 줬으면 좋겠는데.? 빌은 빠른 말로 말했다. ?전화를 좀 걸고 싶은데, 그녀가 들으면 좋지 않을 것 같아서.?
심상치 않은 일이 일어났구나, 하고 캐리는 눈치채고 곧 되물었다.
?무슨 일이 있었죠? 폴에게 무슨......?거기까지 말을 하다 말고 캐리는 목이 멨다.
?폴은 아무렇지도 않아요. 다만, 마린의 아버님이 뇌졸증으로 쓰러졌어요. 그런데 어떤 상탠지 분명히 알지 못해서.?
?어쩜!?
?마린의 어머님께서 5분전에 전화를 하셨는데, 당황해서 무슨 얘기를 하시는지 알아들을 수가 없었어요. 그래 병원에 직접 전화해서 확인하고 싶어서.?
?그렇게 하세요.?
캐리는 드레스가 든 상자를 도어 안쪽으로 밀어놓고, 바로 빌의 뒤를 쫓았다.
마린은 캐리가 끌어안자 매달리다시피 하고 울음을 터트렸다.
?어쨌든 한숨 놓이는군.? 빌은 안도한 것처럼 말했다.?전화를 끊고 나서 줄곧 여기에 멍하니 앉아 있었다니까요.?
?충격이 컸겠구나.? 캐리는 마린의 심정을 잘 알 수 있었다.
?난 침실에 있겠어요.? 빌의 모습은 사라졌다.
?아아, 캐리, 캐리.? 마린은 흐느껴 울면서 말했다.
?아직 쉰 셋밖에 안 되셨는데, 그럴 나이가 아닌데 말이야.?
?괜찮을 거야.? 그렇게 위로할 수밖에 없었다. ?발작으로 쓰러졌다가 다시 일어난 사람도 많은데 뭘.?
?그렇지만 나쁜 일은 세 번 계속해 일어난다고 했어.?마린은 히스테릭하게 우겨댔다. ?처음엔 너희 어머니, 그리고 제프, 이젠......?
이윽고 빌이 돌아왔다. 마린은 한바탕 울고 나더니 어지간히 침착을 되찾았다.
?용태는 어떠시대요?? 캐리가 물었다.
?오늘밤만 넘기면 괜찮을 것 같다는군.?
?〈같다〉고요?? 마린은 다시 흐느껴 울었다.
?그것은 보장할 수가 없지.? 빌은 마린의 옆에 앉아 그녀를 끌어안았다. ?어떤 의사라도 보장할 수가 없는 거야.?
?역시 가야겠어요.. 아버지 곁에 있어 줘야 해요.?
마린은 안절부절 못하며 일어섰다.
캐리는 빌의 팔을 잡았다.
?함께 가세요.?
?하지만 폴이.....?
?폴은 내가 볼 테니 걱정하지 마세요.?
감사의 빛이 빌의 얼굴에 퍼졌다.
?뭐라고 인사를 해야 좋을지, 정말.......?
?괜찮아요, 그만큼 마린을 소중히 해주세요.? 캐리는 상냥하게 말했다.
폴을 목욕시키고 우유를 먹인 다음 침대에 뉘고 나서야 로건 캐링턴과의 데이트 약속을 생각해 냈다. 그러나 이미 늦었다.
전화번호부를 찾아봤으나 로건 캐링턴이라는 이름은 없었다. 연락을 할 방법이 없다. 여덟 시에 데리러 오기로 되어 있으니 그때까지 기다릴 수밖에. 그렇지만 데리러 오게 해놓고 못 가겠다고 하면......

- 3 - 

여덟 시 정각에 캐리의 플랫의 도어벨이 울렸다. 캐리는 재빨리 복도로 달려나갔다.
다시 한번 벨을 누르려고 하던 로건은 진즈 차림의 캐리를 보고 미간을 찌푸렸다. 폴을 목욕시키느라 갈아입은 채었다.
?당신의 플랫은 28호가 아니었소?? 그는 의아한 눈초리로 말했다.
?네, 28호예요. 저어 로건, 죄송하지만 오늘밤의 데이트는 취소해 주세요.? 그의 모습에 황홀해진 캐리는 간신히 그렇게 말했다.
여자에게 있어서 위험 인물 리스트를 작성한다면 반드시 올리지 않으면 안될 사람이라고 순간적으로 생각했다. 붉은 와인빛의 벨벳 재킷 안에 새하얀 셔츠를 받쳐입고, 검은 바지는 칼날처럼 줄이 서 있었다. 풍성한 머리는 아무렇게나 빗어 넘겼는데, 그 모습이 또한 말할 수 없이 매력적이었다. 압도당할 것 같은 매력이었다. 데이트를 취소하게 되어 오히려 잘 됐다고 생각했다. 이런 사람과 가까이하면 목숨까지 바치게 될지도 모른다......
로건은 눈을 가늘게 떴다.
?어떻게 된 일이지??
?폴을 돌봐줘야 해요. 폴은......?
?안으로 들어가면 안 돼, 캐리 ?? 당황해 하는 그녀를 놀리는 것처럼 로건이 말을 막았다.?그리고, 사유는 천천히 듣겠어.?
정신이 들었을 때는 로건은 이미 마린의 플랫에 들어와 있었고, 자신은 사정을 이야기하고 있었다.
?그럼 아직 저녁 식사 전이군 그래??
?네, 시간이 없어서요. 어쨌든 폴이 제대로 먹지도 않고, 거기다......?
?배는 고픈 거지 ?? 그가 눈에 웃음을 띠고 물었다.
?배가 고파 죽을 지경이에요.? 캐리는 정직하게 말했다. 점심 시간은 머리를 세트하는 데 써버렸기 때문에 점심을 걸렀던 것이다.
?그런 사정이라면 저녁을 함께 하지 않을 수 없군.?
?하지만 여길 빠져나갈......?
?여기서 하면 되지.? 그는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
?그러면 괜찮겠지??
?네.? 그녀는 눈썹을 모았다. ?제 플랫에 가면 분명히 스테이크용 고기가......?
?무슨 말을 하는 거요, 캐리. 아이를 돌보느라 바쁜 당신에게 요리를 시킬 생각은 없어. 어차피 로베르트로 갈 예정이었으니까, 여기로 가져오라면 되지 않겠소??
로베르트는 런던에서도 열 손가락 안에 드는 고급 레스트랑인데 설마 배달 따위를 할까, 하고 캐리는 생각했다.
?전 요리를 해도......?
?요리를 하도록 할 순 없소.? 그는 분명히 말했다.
?하지만 로베르트는......? 캐리도 지지 않고 말했다.
?그렇다면 중화요리를 먹는 게 어때요??
?정말??
?네.? 뜻밖에 밝아진 그의 표정을 보고 캐리는 생긋 웃었다. ?제 플랫의 남쪽으로 두 집 건너에 중화요리집이 있어요.?
?바로 코앞에 있다는 말이군. 어차피 한달음에 달려갔다 와야겠구만.? 그는 빈정거리듯이 말했다.
?좋아하시지 않는다면 별 수 없지만.? 캐리는 일부러 달콤하게 말했다.
로건은 싱긋 웃으며, ?싫어하진 않아.? 하고 말하면서 일어섰다. 그가 일어서니 방안이 어쩐지 좁아 보였다. ?중국요리는 일부러 먹으러 갈 정도니까.?
?그거 잘됐군요.? 캐리는 계속 달콤하게 말했다.
?캐리.....?
?네?? 그녀는 의아해서 쳐다봤다.
?혹시, 그냥 돌아가 줬으면 하고 생각하고 있는 건 아니오??
혼자 빌에게서 전화가 걸려 오기를 기다리는 건 싫었다. 모친이 돌아가시고부터는 가까운 사람이 앓는다는 말만 들어도 신경이 날카로와지는 것이었다.
?아아뇨.? 쉰 목소리였다.
?다행이야.? 로건의 목소리도 쉬어 있었다. ?문 앞에까지 같이 가주지 않겠소??
문까지는 다섯 걸음도 되지 않았으므로 묘한 요구임에는 틀림없었지만 캐리는 일어섰다. 로건은 문은 열지 않고 캐리 쪽으로 다가왔다.
?요 이삼일 동안 줄곧 당신 생각만 했어.? 이렇게 속삭이며 두 손으로 캐리의 턱을 감쌌다.?기억하고 있었던 것보다 훨씬 더 예쁜걸.?중얼거리듯이 말하고 나서 그는 부드럽게 캐리의 입술에 키스했다.
부드러웠지만 대단히 교묘한 키스였기 때문에 캐리도 응하지 않을 수 없었다. 정신이 몽롱해져 그를 쳐다봤다. 진즈 차림인데도 예쁘다는 것은 무슨 뜻일까.....
?곧 돌아올께. 그런데 뭘 좋아하지??
?오향장육.? 캐리는 즉각 대답했다.
그는 유쾌한 듯 높은 소리로 웃었다.
?좋았어. 그렇게 자신의 기호를 분명히 말하는 사람이 난 좋아.?
?그래요??
?응.? 그는 캐리의 뺨에 살며시 손가락을 갖다댔다.?곧 돌아올께.?
제프가 있을 때는 그 집에서 자주 요리를 시켜 먹었기 때문에, 오래 기다리게 하지 않는 집이라는 건 잘 알고 있었다. 캐리는 자신의 플랫으로 달려가 밝은 다갈색 원피스로 갈아입고 메이크업도 고쳤다.
돌아온 로건은 눈을 크게 뜨고 캐리의 변한 모습을 훑어봤으나, 캐리는 그의 눈초리를 무시하고 봉지에서 요리를 꺼내 은제 트레이에 늘어놓았다.
로건은 재킷을 벗었다. 새하얀 셔츠에 감싸인 넓은 어깨와 잘쏙한 웨이스트가 한층 더 섹시한 느낌을 주며 시야를 가로막았다. 캐리는 당황해서 얼른 눈길을 돌렸다.
?걸어 드릴께요.? 하며 그녀는 손을 내밀었다.
?고맙군.? 그가 재킷을 건네 주었다.
손이 닿자 캐리는 황급히 물러섰다. 그가 이상하다는 표정을 짓는 것을 보고 캐리의 뺨에 핏기가 올랐다.
두 사람은 묵묵히 식사를 했다. 로건은 와인도 사왔다. 로건은 이런 데이트가 되리라고는 전혀 생각지 못했으리라 생각하니까 우스워져서 자연히 미소가 떠올랐다.
?무슨 우스운 일이라도 있어??
로건의 목소리에 눈을 들어 보니, 그는 벌써 식사를 끝내고, 의자에 유유히 등을 기대고 캐리를 빤히 쳐다보고 있었다.
?특별히 우스운 일은.......? 캐리는 수줍은 생각이 들어 말을 얼버무렸다.
?그래요??
?이런...... 저녁 식사를 하신 적은 없지 않을까 하고 생각했어요.? 자신이 생각하고 있던 것을 적당히 얼버무려 말했지만, 캐리의 볼은 붉어졌다.
?매일 밤 고급 레스토랑에서 식사를 하는 건 아니오.? 그는 진지한 표정으로 말했다.
어쩐지 이야기의 뜻이 다르게 전해졌다고 생각했지만, ?미안해요.....? 하고 솔직하게 사과를 하고 변명을 하려고 했을 때, 날카로운 어린애의 울음소리가 들려 왔다.
?폴! 미안해.? 캐리는 황급히 어린애 방으로 달려갔다.
폴은 어린이용 침대에 일어나 앉아 울고 있었다.
?울지 마, 폴.? 꼭 안고서 얼렀다.
기저귀도 갈아주고 잇몸에 크림도 발라 줬지만 폴은 울음을 그치지 않았다. 어떻게 해야 좋을지 몰라서 당황하고 있을 때 로건이 들어왔다.
?왜 그래?? 그는 걱정스레 물었지만, 로건의 모습은 어린이 방하고는 전혀 어울리지 않았다.
캐리는 초조한 어조로 말했다.
?그것을 알 수 있다면 아무 걱정도......?
?알았어, 알았어요.? 그는 되는대로 대답하며 캐리의 말을 가로막았다.?알고 있다면 이렇게 고생도 않고 아이도 울리지 않는다고 말하고 싶은 거지??
?맞았어요.? 캐리는 대항하듯이 답했다.
?아기를 내게 줘봐.?
캐리는 폴을 꼭 껴안았다.
?이 애는 낯을 가려요.?
?때리려는 게 아니라니까.?
?당신이 그런 짓을 할 것이라고는 전혀 생각하지 않아요.?
?그렇다면 이리 줘봐요.?
놀랍게도, 폴은 로건에게 안기자 곧 울음을 그쳤고 포동포동한 팔을 그의 목에 감고는 그의 어깨에 뺨을 댔다. 〈강아지와 어린애는 좋아하는 사람을 따른다〉는 속담을 캐리는 문득 생각해 냈다.
?이렇게 울어서 매일 밤 캐리가 잠을 설치게 하는구나, 너. 난 좀더 어른 대접을 해주겠다. 그래서 너와 신사 대 신사로서 맞서 볼 작정이야.? 로건은 엄한 눈초리로 폴을 쳐다보더니 어르기 시작했다.
?아이, 로건!? 캐리가 주의를 주듯이 말했다.
그는 킥킥 웃었다.
?이 애가 내 말을 알아들을 리 없잖아.?
?하지만 전 알잖아요.? 캐리는 뺨을 붉게 물들이며 항의했다.
?당신은 식사를 끝내는 게 어때? 폴과는 아직 남자 대 남자로서 할 이야기가 있으니까 말이오.? 빙긋이 웃으면서 로건은 말했다.
얼마 뒤에 로건이 살그머니 어린애 방에서 나왔다.
캐리는 눈을 크게 떴다.
?잠들었어요??
?물론, 잠들었지.?
?어떻게 해서요? 마린은 그야말로 밤새도록 폴을 안고 온 방안을 왔다갔다하는데도 재우지 못하는데요.?
로건은 길게 다리를 뻗고 앉았다.
?폴은 그렇게 해주는 게 싫은 것이 아닐까. 난 흔들의자에 앉아서 폴에게 이야기를 해줬을 뿐인데.?
?어쩜!?
?같은 남자로서, 남이 미인하고 데이트하는 것을 방해하는 것은 예의에 어긋난다고 말했지. 그런 짓이 하고 싶으면, 아직 한참 더 자라야 하니까 그때까지 참고 기다리라고 말이오.?
?어쩜!? 캐리는 볼을 발갛게 물들었다.
로건은 어깨를 으쓱했다.
?폴은 잘 알아들은 거야. 그래서 쿨쿨.....? 그렇게 말하면서 그는 일어서서 캐리에게 다가왔다.
캐리는 기가 죽어서 작은 소리로 물었다.
?뭔가...... 디저트를 가져올까요? 저의 플랫에 가면 과일이 있을 텐데, 아니면......?
?당신으로 좋아.? 살며시 그가 말했다.
?네?? 캐리는 꿀꺽 침을 삼켰다.
?달리 디저트는 필요 없어.? 당황하며 얼굴을 붉히는 캐리에게 그는 싱긋 웃어 보였다. ?당신만 곁에 있어주면 돼.?
로건은 안락의자에 앉아있는 캐리의 부드러운 입술에 자신의 입술을 갖다 댔다. 그의 키스를 받으며 캐리는 어쩐지 그가 예전부터 잘 알고 있었던 사람 같다고 느꼈다. 그러나 사실은 그의 이름밖에 모르지 않는가. 새삼스럽게 깨닫고 캐리는 몸을 뗐다.
마지못해 포옹을 푼 로건은 열띤 눈으로 캐리의 눈을 지그시 들여다보았다.
?캐리?? 그의 머리는 헝클어져 있었고, 셔츠 단추도 두 개나 끌러져 있었다.
?어쩐지..... 너무 빠른 것 같아요.? 캐리는 얼굴을 붉혔다.?당신에 관해서 전혀 모르고 있잖아요, 아직.?
그는 눈을 가늘게 떴다.
?알 필요가 있을까??
?물론이죠.?
?좋아.? 그는 한숨을 쉬었다. ?나도 당신에 관해 좀더 알고 싶으니까 말이야. 우선 자세를 편하게 하고.?그렇게 말하고 나서 로건은 캐리를 자신의 무릎 위에 앉히고는 그녀의 허리를 끌어안았다.
?이것이 편한 자세예요?? 얼굴을 붉히면서 캐리가 말했다.
로건은 빙긋 웃으며 쳐다봤다. 그의 눈길은 캐리의 가슴께에 못박혀 있었다.
?당신은 편하지 않아??
?하지만 당신은......?
?당신은 편하지 않냐고 물었어.?
편하지 않다고 하지 않으면 안 되겠지. 그러나 분명 그지없이 편하지 않은가. 애프터 셰이빙 로우션 냄새가 아주 신선했다. 캐리는 자신이 아주 작게 느껴졌으며, 완전히 감싸여 보호받고 있는 기분이었다. 그렇지만 곧, 로건은 다른 여자하고도 이렇게 할 것이라는 생각이 들어 빈정거리는 투로 말을 꺼냈다.
?다니엘하고는 여전히 만나고 있겠지요??
?자신도 그 외의 다수의 여성 중의 한 사람이 아닌가 하고 생각한 거지?? 그는 놀리듯이 물었다.
?사실이 그렇잖아요??
?아니.? 그는 싱긋 웃었다. ?이젠 나이가 들어서, 두 사람의 여성과 한꺼번에 사귀는 건 귀찮아졌어. 다니엘에겐 토요일에 말했지, 앞으론 만나지 않겠다고.?
나이가 들었다는 말에 캐리는 눈을 반짝 빛냈다.
?그렇게 자신의 나이가 많다고 생각하세요?? 이번에는 캐리가 놀려 줬다.
?서른 다섯이야. 설마 서른 살 이상의 남자하고는 교제하지 않기로 정해 놓고 있는 건 아니겠지??
?어마,? 그녀는 웃었다. ?그런 건 없어요.?
?나는 그렇게 했었지.?
캐리는 입을 비죽거렸다.
?서른 살 이상의 여자하고는 말이에요??
?입만은 지지 않는군.? 그가 울림이 좋은 웃음소리를 냈다. ?스물 다섯 살 이하의 여자하고는 사귀지 않기로 했단 말이야. 당신은 그 아래지 ??
?약간.?
?약간이라니 ??
?세 살만.?
?스물 둘인가.? 그는 신음하듯이 말하고 눈을 감았다.
캐리는 눈썹을 모았다.
?신경이 쓰여요?? 
그는 어깨를 으쓱했다. 
?신경이 쓰이는 건 아니야.? 
?하지만. 역시 신경이 쓰이는 거죠??
캐리의 허리에 둘러진 팔에 힘이 들어갔다.
?당신만 신경 쓰지 않는다면 괜찮다는 얘기야. 그게 마음에 걸렸던 거요.?
?난 아무렇지도 않아요.?
?그렇길 바라고 있었지.? 그의 입술이 캐리의 목덜미에서 살며시 움직였다.?뭘 알고 싶지, 나에 대해서 ??
?전 다만 당신하고 이렇게......?
?그건 알고 있어. 당신이 알고 싶은 건 다른 것일 테지, 캐리?? 
농담처럼 물어왔기 때문에 캐리는 눈을 흘겼다.
?당신은 혼자가 아니죠??
?애석하지만 가족이 있소.?
?로건!?
?기분이 나쁜가??그는 소리를 내지 않고 웃었다. ?어머니가 계시지만, 어머니는〈애석하다〉는 속에는 들어가지 않지. 참을 수 없는 외숙부와 외숙모, 그리고 외사촌이 있지. 어머니는 말할 수 없이 좋은 분이야. 최근엔 결혼 얘기를 자주 꺼내셔서 약간 괴롭지만 말이야.?
?아마 손자를 보고 싶으신 게죠.? 그렇게 말하고 나서 캐리는 얼굴을 붉혔다, 첫 데이트에는 어울리지 않는 화제라는 것을 깨닫고.
?그럴 거야.? 그는 잘라 말했다.?그렇지만, 그러기 위해선 우선 아내를 얻지 않으면 안 되거든. 하지만 어머니는 분명히 환멸을 느끼게 될 거야.? 
캐리의 눈이 더 크게 떠졌다.
?결혼은 안 할 작정이세요??
그는 한숨을 쉬고 나서 진지한 표정을 지었다.
?언젠가는 하지 않으면 안 된다고 생각하고 있지.?
?하지 않으면 안 된다고??
?음. 족벌기업이기 때문에 후계자가 필요한 거야. 외사촌에게 모든 것을 넘겨주고 싶지는 않아.?
?싫어하시는군요, 그 외사촌이라는 사람??
?천치야.?
?로건! ? 그가 너무나 단호하게 악평을 했기 때문에 캐리는 오히려 웃음이 나왔다.
?사실이야. 부모에게 꽉 눌려서 꼼짝 못하는 사나이란 말이야.?
도날드 같은 사람일까.
?이해해요.? 캐리는 말했다.
로건은 눈썹을 치켜올렸다. 
?자신의 처지와 비슷해서 ??
?아뇨.? 캐리는 미소지었다. ?그런 사람을 알고 있는 것뿐이에요. 전 아주 행복했으며, 양친은 좋은 분들이셨어요.?
?이셨다니 ??
?두 분 다 돌아가셨어요.?
?안됐군.?
?회사를 갖고 계시다고 하셨죠? 어떤 종류의?? 캐리는 화제를 돌리려고 이렇게 물었다.
그는 의아한 눈초리로 바라봤다.
?짐작도 안 돼??
?전혀. 캐링턴이라...... 설마...... 캐링턴 화장품??
?단번에 알아맞히다니, 육감이 뛰어나군.?
몰랐을 리가 없다는 듯한 그의 어조가 마음에 걸렸지만, 이 사람이 플레이보이로 이름 높은 그 로건 캐링턴인가 생각하니 캐리는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그러고 보니 다니엘도 어디서 많이 본 것 같았다. 캐링턴사의 새 향수 〈패션〉의 광고모델인 것이다. 캐리 자신도 바로 얼마 전에 그 〈패션〉을 마린에게 생일 선물로 주었던 것이다.
캐리는 팔을 풀고, 방 저쪽 끝으로 떨어져 섰다. 로건은 가만히 지켜보고 있었다.
?정말 몰랐었나 보군.? 그가 조용한 어조로 말했다. 그녀를 데리러 왔을 때처럼 한치의 빈틈도 없는 자세가 아니어서 캐리는 더 한층 압도당하고 말았다.
캐리는 한숨을 쉬었다.
?네..... 당신의 자만심에 상처를 주는 것 같지만.?
?미안해, 캐리. 난 틀림없이.....?
?내가 끌린 건 캐링턴사의 사장인 로건 캐링턴은 아니라고......생각했었다는 얘기 같군요.? 캐리는 앞질러 그렇게 말했다.
그는 일어섰다.
?그래서 잘못됐다는......?
?잘못되어도 크게 잘못됐죠!? 캐리는 언성을 높였다. ?제 친구가 항상 얘기했어요, 재산은 인간을 만들지 못한다고.?
로건은 가슴이 찔린 모양이었다.
?그 사람은 분명 똑똑한 여성인지는 모르겠지만......?
?여성이 아니에요.? 캐리는 단호하게 말했다.?오늘밤, 비로소 그가 한 말의 뜻을 알았어요.?
제프는 그것을 몸소 체험했다는 것도 알게 되었다. 제프도 로건 캐링턴처럼 황금의 위력을 빌어서 제멋대로의 방탕한 생활을 할 수 있었을지도 모른다. 그러나 제프는 그런 것을 빌지 않고도 그렇게 훌륭한 사람이 되었다. 그 제프와 이 로건 캐링턴이 어딘지 모르게 닮은 것 같다고 생각했다니!
?나가주시면 고맙겠어요.? 캐리는 쌀쌀하게 말했다.
?캐리......?
?자아,? 그녀는 고개를 저으면서 계속했다. ?그 사람은 돈은 사람을 망친다고도 했어요. 어쩐지 예외는 없는 것 같군요.?
로건의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다.
?서로 오해했었던 것 같군.? 그는 낚아채듯 재킷을 잡아챘다. ?당신이 그런 여자라곤 생각지도 못했어. 관념적인 생각에 쉽게 좌우되는 여자라곤 말이야.?
?난 그런......?
?그런 여자가 아니라고?? 그는 거친 동작으로 재킷을 입었다. ?그런 수작을 하는 건 머리를 길게 기른 마르크스주의자의 촌놈이 틀림없을 거야. 그따위 자식의......?
?전 그런.......?
?확실히 내겐 돈이 있어. 그 돈은 하찮은 일을 해서 번 거야. 그리고 그 위에다 또 쓸데없는 짓을 계속 되풀이하고 있는지도 모르지. 그것은 나 자신 잘 알고 있어. 그러니까 더더욱 당신 같은 햇병아리 같은 여자에게 당하고 그대로 물러설 순 없단 말이야.? 로건의 뺨은 홍조를 띠었고, 눈은 차디차게 빛났다.
?나는 그런 생각으로......?캐리는 완전히 당황했다.
?새삼스럽게 무슨 변명을 하려고 그러는 거야. 그 마르크스주의자에게 돌아가는 게 좋겠군. 이쪽도 앞으로 조심하기로 하지, 감수성이 예민한 나이의 여자와 가까이하지 않도록.?
?로건......?
?실례했소, 캐리.?
그가 도어를 탕 닫고 나갔기 때문에 폴이 눈을 떴다. 그러나 로건이 말한 대로 흔들의자에 앉아 토닥거리며 속삭이니 폴은 다시 쌕쌕 잠이 들었다. 캐리는 살그머니 아기 방을 빠져나왔다.
플랫은 더욱 쓸쓸한 느낌이 들었다. 로건이 남긴 애프터 세이빙 로우션의 향내가 쓸쓸함을 더욱 짙게 했다. 캐리는 소파에 주저앉았다. 이제 그와는 두 번 다시 만날 수 없다고 생각하니 참을 수가 없었다. 후회와 자조로 자신을 힐책하고 있는 사이에 깜빡 잠이 들었던 모양이다. 빌에게서 전화가 걸려 왔다. 환자의 병세는 별 차도가 없다는 것이었다.
온 몸이 쑤셔 눈을 떠 보니 아침 일곱 시였다. 폴이 곧 잠을 깨고 보채기 시작했다.
역시 부모가 있어야겠다고 생각하고 어쩔 줄 몰라하고 있는데 빌이 돌아왔다. 캐리는 겨우 울음을 그친 폴의 입에 오우트밀을 떠 넣어 주면서 빌의 이야기에 귀를 기울였다.
?그럭저럭 위기는 넘긴 셈이라고 의사가 말한 순간 마린의 어머니가 쓰러져 버렸어. 그래서 마린은 얼마동안 어머니와 함께 지내야겠다고 했어요. 그래서 나도 그렇게 하는 게 좋겠다고 동의했어요.?
?그렇군요.? 캐리는 끄덕였다. ?하지만 적적해지겠네요.?
?그렇게 오래 있지 않았으면 좋겠지만. 언제까지 그래야 될지.? 빌은 침울하게 말했다.
?그렇게 오래 걸리진 않을 거예요.? 빌과, 마린의 어머니와의 사이가 나쁘다는 것을 알고있었기 때문에 캐리는 위로하듯 말했다. ?크리스마스까지는 돌아올 수 있으면 좋겠는데, 폴에겐 첫 크리스마스나 다름없잖아요, 작년엔 너무 어렸으니까 말이에요.?
?다섯 주일 남았죠, 크리스마스까진. 그렇게까지 오래 있진 않아야 안 될 텐데.?
?그렇게 되지 않길 바라지만.? 캐리는 미소지어 보였다.
?어젯밤에는 무섭지 않았어요??
캐리는 오우트밀을 폴의 입에 떠 넣어 주는 데 여념이 없는 것처럼 보이려 했다.
?그다지 무섭지 않았어요.? 로건이 왔었다는 이야기를 하면 여러 가지로 설명하지 않으면 안 된다고 캐리는 판단했다.
?폴은 애를 먹이지 않았어요??
?네, 그게 말이죠......? 막 잠이 든 폴을 소파에 뉘며 재우는 요령을 캐리는 설명했다.
?그렇군. 마린에게 가르쳐 줘야지.? 빌은 건성으로 대답했다. ?그건 그렇고, 폴의 물건을 챙겨 주면 좋겠는데, 난 마린과 내 것을 챙겨야 하니까. 참, 오늘은 직장에 나가야 하죠??  ?네. 아주 까맣게 잊고 있었어요.?                  
?글쎄, 스펜서 플라스틱의 실적이 계속 지금처럼 유지되는 한 당신은 그럴 생각만 있다면 직장에 나가지 않아도 되겠더군요. 당신이 말한 대로 찰즈 스펜서 경은 그 전형적인 속물이더군. 처음엔 나와 만나려고도 하지 않더니, 당신 변호사라고 비서에게 말했더니 알랑거리며 대기실까지 찾아왔더군.? 빌은 유쾌하다는 듯 웃었다. ?이쪽은 있는 대로 고자세를 취하고 있었지.?
?과연.? 캐리는 웃으면서 폴을 소파에서 안아 올려 욕실로 데려갔다.
빌도 따라와서 폴을 목욕시키는 것을 도와주었다.
?지금 당신을 위해 보고서를 만들고있지만, 좀더 시간이 걸릴 것 같아요.?
?주주 총회가 3주 후니까, 그때까지 작성되면 되잖겠어요??
?주주총회라고 해야 찰즈와 그의 여동생과 당신뿐이니까, 연기 신청도 가능하지 하여튼 회사의 실정을 당신이 낱낱이 파악하고 난 뒤에 총회에 나가는 것이 좋을 것 같아요.?
찰즈에게 허리를 굽히고 부탁하다니, 천만의 말씀이라고 생각했다.
?아무리 해도 그때까진 안 되겠어요??
?아니, 그렇진 않아요. 그때까지 해놓을 테니 걱정하지 말아요. 그리고, 주주 총회에는 나도 함께 갈 작정이니까. ?
?고마와요, 빌 ? 캐리는 마음이 놓였다 ?곧 옷을 갈아 입히고 짐을 꾸릴께요. 좋겠구나 폴, 할머니한테 가게 돼서.?
?하지만 그리 오래 있을 건 아니니까. ? 빌은 투덜거리면서 욕실로 들어갔다.
캐리는 킥킥 웃었지만, 폴을 태운 빌의 차가 멀어져 갈 때는 웃음은 사라졌다. 당분간 빌과 마린이 옆에 없다는 생각만 해도 매우 쓸쓸했다.
로건에게 사과 전화를 하기로 마음먹었다. 그렇지만 광고 회사의 매니저 개인 비서라는 직업은 살인적으로 바쁘기 때문에 전화를 걸 틈이 없다.
?어쩐지 핼쑥한 것 같군.? 먼저 점심을 먹으라고 캐리에게 말하면서 보스가 눈으로 웃었다. ?어젯밤엔 잠을 제대로 못 잔 모양이군.?
보스의 그런 농담엔 만성이 돼 있으므로 단호하게 격퇴하고 나서, 보스가 사무실을 나가는 것을 보고 의자에 걸터앉았다. 잠을 설친 후유증이 갑자기 나타나는 것 같았다.
그렇지만 이렇게 멍하니 있을 때가 아니다, 모처럼 로건 캐링턴에게 전화를 걸 절호의 기회가 생겼는데....... 캐링턴사의 전화 번호는 전화 번호부에서 곧 찾을 수 있었지만, 로건하고는 통화할 수 없었다. 그의 비서가, 로건의 말처럼 무능하지 않다는 증거리라. 그녀는 그와 직접 통화하고 싶다는 캐리의 의사를 무시하고 캐리에게서 전화가 왔었다고 전해 주겠다고 했다.
내 전화를 사과의 증표라고 생각한다면 반드시 그가 전화를 걸어 주겠지, 하고 캐리는 생각했지만, 점심 시간이 되었는데도 전화는 걸려 오지 않았다. 오후에도 줄곧 기다렸으나 시간은 헛되이 지나가 버렸다.
어머니는 입버릇처럼, 밤에 어떤 싸움을 했건 해님이 얼굴을 내밀면 모두 사라져 버린다고 하셨었다. 그러나 지금은 아침은커녕 조금 있으면 해가 질 판이 아닌가.
네 시 반에, 다시 용기를 내서 또 전화를 걸었다. 이번엔 로건은 사무실에 없다는 것이었다.전화가 왔었다고 틀림없이 전했다는 것이었다.
늦게까지 잔업을 하게 된 것이 그나마 다행이었다. 그러나 육체적 피로에 가슴의 쓰라림까지 겹쳐, 타이프를 두드리는 손도 마음대로 놀려지지 않았다. 나도 이토록 그를 좋아하고 그  또한 나를 좋아한다고 생각했었는데...... 내 생각이 잘못이었을까. 그런 사소한 일로 마음이 돌아설 정도였단 말인가.
?이제 그만 하지?? 보스인 마이크가 의자에 등을 기대고 한숨을 토했다.?내일 아침에 타이핑해요, 케리.?
?그렇게 하겠읍니다.? 캐리의 기력도 한계에 다다랐다.
그는 팔목시계를 보았다.
?데이트 시간에 늦어 버린 것 같군.?
캐리는 쓸쓸한 표정으로 고개를 저었다.
?데이트는 없어요.?
?있을 텐데.?
?아아뇨.?
?어이쿠, 그만 깜빡했었군.? 보스는 서류 뭉치 속에서 한 장의 메모를 찾아내 손에 들었다.?자네가 점심을 먹으러 나간 사이에 전화가 왔었는데 그만 깜빡 잊었어.?
캐리는 뚫어져라 메모를 들여다보았다. 그렇지만 곧 미간을 찌푸리며 눈을 들었다.
?여덟 시에 〈로베르트〉라고 씌어 있을 뿐인데요.?
?말하는 대로 적었을 뿐인데.? 마이크는 어깨를 으쓱했다.?바빠서 다시 전화할 수 있을지 모르겠다고 하더군.?
?이름을 말했죠, 마이크??
확인할 때까지는, 하고 생각하고 캐리는 치솟아 오르는 기쁨을 억제했다.
?기억할 수 있다고 생각하고 써놓지 않았지. 생각이 안 나는군, 한번도 비서의 데이트 약속을 전해 준 일이 없으니까 말이야.?
캐리의 뺨이 빨개졌다.
?미안합니다. 하지만 혹시 생각해 내실 수 없을까요?? 만일 로건이 아니라면.....
?분명히 M으로 시작했어...... 말콤...... 모건..... 그래, 생각났다.? 마이크는 싱긋 웃었다. ?로건이야. 됐어??
?네, 물론요 ! ? 캐리는 뛰어오르듯이 일어섰다. ?고마와요, 마이크. 정말 고마와요.?
?특별한 사람인 것 같군, 응??
?네.? 캐리는 수줍은 듯 미소를 지었다. ?사소한 말다툼을 했기 때문에......?
?쉽게 용서하지 않는 타입인 게로군.?
?네.? 캐리는 고개를 끄덕였다.
?자네도 쉽사리 물러서지 않겠다는 말이지. 캐리, 자네의 기쁨에 찬물을 끼얹는 것 같지만, 벌써 일곱 시 반일세. 〈로베르트〉는 런던의 저쪽 끝인데.?
?정말! 집으로 가서 옷을 갈아입어야 할 텐데. 그렇지만 시간이 없어.?
?집에 가서 옷을 갈아입는 것도 중요하겠지만, 조심해서 운전을 해요. 내가 〈로베르트〉에 전화를 걸어서 그 로건이라는 사람에게 당신은 약간 늦을지 모른다고 말해 둘 테니.?
?정말요??
?정말이고말고.? 마이크는 웃었다. ?나 때문인걸. 자아, 빨리빨리..... 그렇지만 조심해야 해요.?


도로는 혼잡했으며 신호에도 보통 때보다 많이 걸리는 것 같았다.
거기다가 플랫의 엘리베이터가 고장이 났기 때문에, 7층까지 층계를 뛰어올라가지 않으면 안 되었다. 플랫에 뛰어드니 전화가 울리고 있었다. 마린에게서 온 것이었다. 약 10분이나 친구를 위로하는 데 썼다. 친구의 부친이 생사의 갈림길에 놓여 있는데, 데이트에 약간 늦어지는 건, 상대가 아무리 로건이라 할지라도 어쩔 수가 없다.
샤워할 물은 좀처럼 따뜻해지지 않았으며, 입으려고 꺼낸 드레스엔 얼룩이 져 있었다. 이브닝 드레스가 많은 것도 아니어서, 로건하고 처음 만났을 때 입었던 다갈색 벨벳 드레스를 입고 갈 수밖에 없었다. 정성을 들여서 화장을 하고 싶었지만, 로건이 참을성이 있는 사람이 아니라는 것은 이미 증명된데다가 여덟 시 15분이 지났으니 그럴 수가 없었다.
길은 여전히 붐볐다. 레스토랑에 도착했을 때는, 로건은 기다리다 지쳐 이미 돌아갔으리라는 생각이 들어 캐리는 탈진 상태가 되었다. 여자를 기다리느라 하릴없이 한 시간이나 우두커니 앉아 있을 사람이라곤 생각되지 않는다, 설령 마이크가 전화를 했다고 해도. 어젯밤에도 그런 식으로 돌아간 사람이니까.
도어맨이 너무나 깍듯이 예의를 차리는 걸 보자 괜히 민망해져서 로건은 가고 없으리라는 확신이 더욱 강해졌다.
?어서 오십시오.?
망설이고 있는 캐리에게 도어맨이 다가왔다.
?저어..... 약간 늦어져서요. 미스터 캐링턴과 만나기로 했는데.?
?미스터 캐링턴?? 그의 태도가 싹 변하고 더욱 정중해졌다.?미스터 로건 캐링턴말씀이신가요??
돈의 위력을 보는 것 같았다.
?네, 혹시.......?
?그럼 당신이 미스 데이십니까, 미스 캐리 데이 ??
캐리는 눈을 크게 떴다.
?내 이름을 어떻게??
?미스터 캐링턴께서 말씀하셨읍니다. 어서 들어오십시오.?
?그럼 미스터 캐링턴은 아직 돌아가지 않았어요??
?네, 여기서 디너를 함께 하실 거라고 말씀하셨읍니다만.?
그야말로 제한된 상류층을 위한 집이었다. 왼쪽 바에서는 몇 안 되는 사람들이 음료를 손에 들고 있었다. 여성들은 다이아몬드를 번쩍거리고, 남성들은 한치의 빈틈도 없어 보이는 슈트에 몸을 감싸고 유유히 모여들 있었는데 입담배 연기가 천장에 떠돌고 있었다. 이런 곳이 로건이 휴식을 취하는 곳이라면 나는 도저히.....
로건의 모습을 본 순간, 다이아몬드나 사치에 대한 반감 따위는 아무래도 좋았다. 그는 바의 의자에서 일어나 이쪽으로 다가왔다. 검은 디너 슈트 차림으로, 새하얀 셔츠가 머리 빛깔과 볕에 그을은 얼굴을 한층 더 돋보이게 했다.
?캐리! ? 그는 캐리의 양손을 힘껏 잡으며 애정이 담긴 눈길로 지그시 내려다봤다.
?로건.....? 그의 눈을 들여다보면서, 이 사람을 사랑하게 되어 버렸다는 것을 분명히 의식했다. 그렇게 생각하니 당황해져서 볼이 화끈 달아올랐다. ?미안해요, 너무 늦어져서요. 마이크가 전화를 해주겠다고......?
?받았어.?
?아주 엉망이었어요. 마이크는 당신의 전갈을 잊어버리질 않나, 교통 신호는 마치 날 원수 취급하고. 엘리베이터도 고장이고 드레스엔 얼룩이 지고, 게다가......?
?쉿.? 로건은 캐리의 입술에 살며시 손가락을 갖다댔다. ?그렇지만 여기 이렇게 와 있잖아. 그것만으로 족해.?
?네.? 좀더 멋진 말을 할 수 있었으면 하고 생각했으나 목소리가 제대로 나오지 않았다. 로건의 말씨도 눈길도 태도도, 확실히 달콤한 사랑에 취해 있는 남자의 것이었다.

- 4  -

얼마 동안이나 그렇게 서로를 쳐다보고 있었을까. 이윽고 로건이 먼저 마술에 걸린 것 같은 상태에서 깨어났다.
?바로 식사를 하겠소? 아니면 뭘 좀 마시겠소? 하지만 난 벌써 한 시간이나 이 바에 있었다는 걸 잊지 말아요.?
캐리는 웃었다. 긴장이 풀렸다.
?그럼 식사를 하는 편이 좋겠군요. 취해서 여기서 쫓겨나는 건 불명예스런 일이니까.?
캐리가 웨이터에게 코우트를 건네 주는 것을 기다렸다는 듯이 로건은 캐리의 팔을 꽉 잡았다.
?와인 몇 잔에 취하지는 않지. 내가 취하는 건..... 말할 필요도 없겠지, 캐리??
캐리는 침을 꿀꺽 삼켰다.
?네.? 그녀의 목소리는 쉬어 있었다.
로건의 팔이 허리에 둘러졌다. 로건은 그녀를 끌어안고 테이블로 향했다.
?이럴 줄 알았어.?
메뉴는 아무래도 좋았다. 요리 선택을 로건에게 맡겨 놓고 캐리는 황홀하게 그를 바라보았다.
?친구 아버지의 병환은?? 주문을 끝내자 그는 마린의 아버지 병환에 대해 물었다.
?점점 좋아지고 있대요. 그것도 늦게 온 이유 중의 하나예요. 집에 돌아가니 때마침 마린에게서 전화가 왔어요. 그래서......?
로건은 듣기 좋은 웃음소리를 내며 테이블 너머로 캐리의 손을 잡았다.
?꼭 늦어지게끔 모든 조건이 갖추어져 있었구만.?
캐리는 미소를 지었으나 곧 정색을 했다 ?어젯밤의 일을 사과하려고......?
?아니.? 그는 말을 막았다.?꽤 오랫동안 어리석은 사람들로부터, 이 나라에 필요한 것은 화장품 생산이 아니라고 비난을 받아 왔었지. 당신 말에 과잉 반응을 나타내서 평소에 쌓인 울분을 한꺼번에 푼 셈이니까 정작 사과를 해야 하는 건 내 쪽인걸.?
?그런......?
?아니, 사실이 그래. 그리고, 오늘밤도 마중을 갔더라면 좋았을 걸 잘못했다고 생각하고 있어요. 집안에 중대한 일이 생겨 런던을 떠나 있어야 했기 때문에 말이오. 돌아왔을 때는 너무 늦었어.?
?설마 어머님께 무슨......?
?아니, 어머니는 지극히 건강하셔. 일족인 세 사람의 일이야. 하지만 그 얘긴 그만두고 싶어.? 그는 참을 수 없다는 듯이 말했다.?그들 생각만 해도 버럭 화가 치밀어.?
?그게 아니라, 스물 두 살짜리 여자와 데이트를 하다니, 하고 생각한 탓이 아니에요??
?분명히 말하지만, 당신이 지금 나이보다 단 하루라도 더 위였다면 하고 바라진 않아. 물론 하루라도 더 어린것도 싫어.?
캐리는 웃었다.
?가엾은 로건 ! ?
?행복한 로건이야.? 하고 그는 정정했다. ?그런데, 내 비서는 왜, 당신에게서 전화가 왔다는 걸 전해 주지 않았을까??
?별로 특별한 용무가 아니잖아요? 내가 누군지도 모르고요......?
?벌써 알고 있어. 앞으론 직통 전화를 사용해.?
캐리는 장난기 어린 눈을 하고 말했다.
?또 전화하리라 생각하세요??
?하고말고.? 로건은 일부러 무서운 얼굴을 했다. ?앞으론 매일 걸어 줘야 해.?
캐리의 가슴은 행복에 떨었다.
?보스가 싫어할 거예요.?
?그렇다면 내 쪽에서 걸지.?
?매일 무슨 말을 해야 하죠??
?밤엔 어떻게 지낼까 하는 얘기.?
?로건 ! ? 캐리는 소리내어 웃었다. ?매일 전화를 거는 것도, 매일 밤 만나는 것도 안 돼요.?
?왜??
?글쎄......?
?당신을 잃고 싶지 않아, 캐리.? 로건은 매우 진지한 얼굴이었다. ?당신을 만난 순간 특별한 것을 느꼈어. 그 특별한 것이 무엇인지 알아내고 싶어.?
?저도 같은 심정이에요.? 캐리는 쉰 목소리로 말했다.
그 다음부터의 시간은, 캐리에겐 황홀의 연속이었다. 여러 가지 일에 대해서 이야기했고, 독서의 취향, 음악, 발레를 좋아하는 것까지 공통적이라는 것을 알았다.
?어머니가 런던에 나오실 때는 언제나 데리고 가주시거든.? 캐리의 플랫으로 돌아오는 길에 로건이 말했다.?앞으론 셋이 함께 가면 되겠군. 내달에 페스티벌 발레의 공연이 있을 거야.?
캐리는 눈을 커다랗게 떴다. 어머니에게 나를 소개하겠다는 것은, 그만큼 나에 대한 이 사람의 마음이 진지하다는 증거인 것이다! 오늘의 디너도 지금까지 지낸 밤 가운데서 가장 즐거운 시간이었다고 할 수 있는데, 이 사람하고는 좀더 오래 교체할 수 있을지도 모른다...... 그가 말을 걸어온 것을 캐리는 문득 깨닫고 당황했다.
?어마...... 미안해요.?
?눈을 뜬 채로 잠자나?? 그의 얼굴에는 따뜻한 미소가 서려 있었다 ?우리 어머닌 〈백조의 호수〉를 제일 좋아하신다고 말했거든. 표를 사둬도 괜찮겠지??
?공연은 며칠쯤이나 계속되죠??
?2주일 동안이지. 왜, 무슨 일이 있나?? 그는 미간을 찌푸렸다.
?그때까지도 당신과 만나고 있을까를 생각했어요.?캐리는 힐끗 로건을 건너다보았다.?당신에 관한 기사를 잡지에서 읽은 일이 있어요. 걸 프렌드와 4주 이상 교제하지 않는다면서요??
로건의 입가가 일그러졌다.
?서른이 넘어서부터는 두 달로 늘어났지.?
?그렇다면 표를 사도 괜찮겠군요.?
?기다릴 수 없어, 당신의 플랫에 닿을 때까지.? 갑자기, 작은 목소리로 그가 말했다.
캐리는 눈을 커다랗게 떴다.
?벌써 저를 쫓아보낼 작정이세요??
?그런 게 아니야.? 로건이 얼굴을 찡그렸다.
?그렇다면 무슨...... 어머나! ? 그의 애무하는 듯한 시선의 의미를 깨닫고 캐리는 볼을 확 붉혔다. ?난 또 무슨 말이라고.?
?알겠지?? 그가 소리를 죽여서 웃었다.
?심술궃긴.?
?당신이 심술을 부리니까 그렇지. 그렇다고 기분이 나쁜 건 아니지만 말이오. 그렇지만 캐리, 방금 전의 것은 당신의 오해야.?
?오해라고요?? 캐리는 눈썹을 모았다.
그는 손을 뻗어 캐리의 양손을 감쌌다.
?두 달뿐만이 아니라, 영원히 나하고 함께 있게 될테니까 말이야.?
?제가요?? 캐리는 숨을 삼켰다.
?당신도 그러고 싶지??
?하지만...... 납득이 돼야죠.?
?납득시켜 드리지.? 로건은 쉰 목소리로 말했다.?그래서 당신의 플랫에 닿을 때까지 참을 수 없다고 한 거야.?


엘리베이터에는 아직 〈고장〉이라고 쓰인 종이가 붙어 있었다.
?게으름뱅이군요, 영국의 노동자들은.? 캐리는 불평을 했다.
?7층 정도 걸어 올라가는 걸 가지고 비명을 지르는 거야?? 로건이 놀렸다.?당신보다 위층에 있는 사람들 생각을 해봐요.?
?그렇게 말한다면 또 그렇군요, 15층까지니까요.?
7층까지 올라왔는데도 로건은 조금도 숨차하지 않았는데, 캐리는 헐떡이고 있었다.
?몸의 컨디션 탓이겠지.? 그는 캐리의 손에서 열쇠를 받아들고 도어를 열고 불을 켰다.?멋진 방이군.?로건은 산뜻한 내장이 마음에 든 모양이었다.
?고마와요.? 캐리는 전기 스토우브의 플러그를 꽂았다.?나의 컨디션이 나쁜 게 아니라 오늘밤은 이미 한번 오르내렸기 때문이에요.?
?여기에 와서 잠깐 쉬는 게 좋을 거야, 캐리.? 소파에 앉으면서 그는 캐리를 끌어당겼다.
?커피를 마시는 게 어때요, 아니면 알콜로 할까요? 그도 아니면......?
?당신만으로 좋아.?
캐리는 꿀꺽 침을 삼켰다.
?안 돼요, 난 안 된다니까. 말했잖아요, 혼자서 자는 습관이라고.?
?분명히 들었지. 그러니까 당신하고 함께 잘 생각은 추호도 없어.? 그는 어쩐지 쌀쌀해진 것 같았다. 캐리의 손을 놓고 일어섰다.
?로건. 미안해요......?
?확실히 난 항상 고십란에 오르내리고 있어요.? 그는 캐리 앞을 왔다갔다하기 시작했다.?그렇지만 그건, 당신을 만나기 전의 일이야. 당신은 믿지 않겠지만, 어젯밤 그렇게 하고 여길 나가 집에 가선 한숨도 못 잤다니까.?
?저도 그랬어요.? 캐리는 조그만 목소리로 동의했다.
?그 토요일 밤 이래 당신 생각밖에 머리에 없었어. 그것은.......?
?저도요......?
?만난 지 며칠 되지도 않는데 말이야, 캐리.? 그는 소파에 앉더니 캐리를 끌어안았다.?당신이 특별한 사람으로 보인단 말이야.?
?네??
?당신도 역시 나와 같은 심정이오??
?네.?
그는 눈썹을 모으고 고개를 저었다.
?어쩐지 나 자신의 마음이 믿어지지가 않아.?
캐리는 그의 뺨에 가만히 손을 댔다. 이상하게 생각하는 마음을 알 것 같았다.
?순순히 받아들이면 돼요.?
?한 주일밖에 안 된다니까, 단 한 주일말이야. 지금까지 나는 대체 뭘 하고 있었는지. 당신과 만나기 전의 내 인생은 허무했다고 생각하지 않으면 안되다니.?
?꼭 그렇지만은 않았겠죠? 달리 흥미의 대상이 있었을 테고, 친구도 많이......?
?친구?? 그는 쓰디쓰게 말했다. ?섹스가 목적인 친구들...... 마음에 걸려?? 
?마음에 걸리는 건 당신 자신일 테죠??
?지금까진 아무렇지도 않게 생각했지만 지금은.......?
?과거를 되돌릴 순 없어요, 로건.? 캐리는 상냥하게 말했다.?그때 행복했었다면 지금 그것을 인정하지 않으면 안 돼요.?
그는 문득 눈썹을 모으고 캐리를 바라보았다.
?그것도 당신의 남자 친구가 한 말이야??
?건방졌나요?? 말하지 않았더라면 좋았을걸, 하고 캐리는 후회했다.
?스물 두 살밖에 안 된 당신의 머리 속에서 그런 생각이 나올 순 없어.?
?맞았어요.? 캐리는 미소지었다. ?저보다 훨씬 나이가 많은 분이에요. 아주 현명하고 상냥하고.......?
?그 뒤는 말하지 않는 게 좋아.? 로건의 목소리는 쉬어 있었다. ?그렇지 않으면 질투가 나.?
?그럴 필요 없어요, 이미 죽은 사람이니까요.? 캐리의 목소리는 젖어 있었다.
?미안해.?
?괜찮아요.? 캐리는 입술을 깨물었다. ?그에 관한 얘긴 언젠가 하기로 하죠....... 하지만 지금은 도저히.?
?상처가 아직 아물지 않았다는 말이군 그래??
상처라고 하기에는 너무나 크다. 가슴에 뻥하니 커다란 구멍이 뚫려 있으니까 말이다. 언제쯤이면 제프의 얘기를 마음 아파하지 않고도 할 수 있을까.......
?키스해 줘요.? 쉰 목소리로 캐리는 말했다. 입술이 겹쳐진 순간 캐리는 마음이 편안해졌다. 내가 찾던 사람은 바로 이 사람이라는 기분이 들었다.
?아아, 캐리...... 캐리.? 로건은 열을 띤 목소리로 속삭이며 캐리의 입술에 키스를 했다.
드레스의 어깨 끈이 풀어졌다.
?로건!?
이윽고 그의 입술이 목덜미로 내려왔다. 새로운 전율이 캐리의 등줄기를 달렸다.
?캐리, 지나친 일인지는 모르겠지만,? 그는 신음하듯이 말했다.?당신에게 반한 모양이야.?
?모양일 뿐??
?서른 다섯 정도 먹으면 머리를 꽝 하고 한 대 맞지 않는 이상 확실히 느끼지 못하는 법이야. 그런데, 이처럼 마음이 끌린 사람은 지금까지 없었어. 혼자 있으면 당신 생각만 머리에 떠올라서......?
?이제 그만.? 캐리는 헐떡이면서 그의 귀밑머리를 쓸었다.
로건이 얼굴을 들었다.
?더 이상은 안 돼??
?네.? 캐리가 그의 입술에 키스를 했다.?시간은 있어요, 로건. 앞으로 얼마든지 있어요.?
?그건 그렇지......? 그는 또다시 캐리의 입술을 요구했다.
캐리도 순순히 응했다. 사랑하고 있다는 감정이 치솟았다. 이 사람하고라면 한평생 같이 살아도 좋다고 생각했다.
로건은 거친 숨을 내쉬며 키스를 계속하다가 이윽고, ?이젠 그만두기로 하지.? 하고 신음하듯이 말하고는 포옹을 풀었다.
?로건......?? 캐리는 매달리려고 하였다.
?안 돼, 캐리.? 그는 자제심을 잃지 않으려고 눈을I 감았다.?난생 처음 올바른 일을 하고 있는 느낌이야. 나는 성인군자가 아니란 말이야, 달링. 그렇기는커녕......? 그는 셔츠의 단추를 잠그고 흐트러진 머리를 쓸어 올렸다.?당신의 말처럼 우리에게 시간은 충분히 있어.?
캐리는 일어나서 뒷덜미로 손을 뻗쳐 어깨 끈을 묶으려고 했지만 머리카락이 걸렸다.
?이리 와 봐.?
로건은 어깨 끈을 묶어 줬지만 그의 손에는 어쩐지 아무런 감정도 담겨 있지 않은 듯했다.
그런데도 뒷덜미에 그의 손이 닿자 오싹하고 몸이 떨렸다. 그의 냉담한 태도에 갑자기 혼자라는 생각이 들어 눈물이 치솟았다. 그는 살며시 캐리의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다. 그의 회색 눈은 흐려져 있었다.
?달링, 울지 마.?로건은 신음소리를 내며 캐리를 껴안았다. ?울지 마, 캐리.? 부드러운 손이 캐리의 손등을 쓰다듬었다.
?미안해요.? 캐리는 코를 훌쩍거리면서 말했다. ?난 다만.......?
?알고 있어요, 달링. 사과할 사람은 나야. 그렇지만 우리 두 사람의 일을 소중히 하고 싶어서 그래.? 로건은 두 손으로 캐리의 얼굴을 감싸고 눈을 들여다보았다. ?용서하는 거지 ??
감사해도 좋을 텐데 용서해 달라니...... 이성은 로건의 행동을 이해하는데도 감정은 좀 더 로건에게 안겨있고 싶다고 주장했다.
?캐리??
캐리는 몸을 떨면서 크게 숨을 들이마셨다.
?사과할 일은 없는걸요.? 웃음을 지었다. ?안 된다고 해서 안심한 건 내 쪽......?
?안 된다고 한 게 아니야.? 그는 지그시 캐리의 눈을 들여다보면서 말했다. ?아직이라고 했을 뿐이야.?캐리는 눈길을 돌리고 옷매무시를 가다듬었다.
?커피 어때요??
?아니, 괜찮아.? 그는 재킷을 입었다. ?돌아가지 않으면 안 돼. 내일 점심은 어때 ??
?하지만......?
?또 전화가 엇갈려도 괜찮아??
?그렇지만 더 이상 허리가 굵어지는 건 싫어요.?
?허리가 굵어지다니, 당신은 완전 무결해요.? 그는 캐리의 양손을 잡았다. ?점심을 함께 해줘, 캐리. 밤까지 기다리는 건 참을 수 없어.?
캐리도 동감이었다.
?좋아요. 하지만 저녁을 밖에서 먹는 건 싫어요. 그렇게 하면 정말 뚱뚱해질 거예요. 밤엔 여기서 지내요.?캐리는 열띤 눈으로 말했다.
로건의 볼이 씰룩 움직였다.
?명안이라고 말할 순 없군, 도저히.?
?하지만, 로건......?
?식후에 휴식이 필요하거든, 캐리. 클럽에 가서 술을 약간 마시고, 댄스를 하고.....?
?댄스요??
?그렇지.? 그는 쓴웃음을 지었다. ?그런 식으로 만난다면 책임을 질 수 있지.?
?그럴까요.? 캐리는 빈정거렸다.
?캐리.? 그는 예의 듣기 좋은 웃음소리를 냈다. ?당신은 내 자제심을 시험하기엔 마땅치 않은 사람이란 말이야.?
?당신도 제겐.....? 캐리의 목소리도 쉬어 있었다.
?하여튼 점심이야.? 그는 잘라 말했다. ?당신의 회사는 알고 있으니까, 데리러 갈께.?
다음날부터 매일 전화가 걸려 왔고 두 사람은 매일 밤 함께 나갔다. 데이트는 언제나 건전했으며, 식사를 하러 가거나, 극장에 가거나, 클럽에 가거나 캐리는 로건이 자신을 아주 소중히 생각하고 있다는 것을 알았고, 그녀의 애정은 깊어만 갔다. 가슴이 두근거리는 시간의 연속이었지만, 그 날 밤과 같은 격렬한 포옹을 할 기회가 없게끔 로건은 매우 신경을 쓰는 모양이었다.
다음주 빌에게서 전화가 걸려 왔다. 그는 주주 총회를 신년까지 연기해 달라고 했다는 것이었다. 
?찰즈는 마땅치 않은 얼굴을 했지만.? 빌은 만족스럽게 말했다.
?가엾은 찰즈.? 말은 그렇게 했지만 캐리의 목소리에는 동정이라곤 전혀 깃들여 있지 않았다.
?정말 안됐더군.? 빌이 싱긋 웃는 모습이 눈앞에 보이는 듯하다.?당신이 이제 그의 아들과 만나려 하지 않으니 그의 목적은 틀려 버린 셈이니까 말이오.?
?자기 아들하고 결혼시키려 하다니. 이야기 속에나 나올 법한 일이잖아요.? 캐리는 화가 치밀어 올랐다.?그러게 말이오 그런데, 사흘 밤 계속 전화를 걸었는데 집에 없더군. 보이 프렌드라도 생긴 거요??
빌은 오빠 같은 말투로 캐리를 놀렸다.
?사실은 그렇게 됐어요.? 부끄러운 듯이 캐리는 말했다.
?그거 잘됐군. 정말 잘된 일이야.? 빌은 진심으로 기뻐했다.?마린과 난 안타까와했었단 말이오, 제프가 죽고 난 뒤부터 줄곧.?
?고맙게 생각하고 있었어요.? 캐리의 목소리가 허스키해졌다.?하지만 우연히 만난거예요, 빌. 대단히...... 아주 멋진 사람이에요.?
?여러 가지로 자랑하고 싶을 테지.? 그는 소리를 죽이고 웃었다.?당장 마린에게 얘기할께요.?
?마린에게는 한턱 단단히 내면서 천천히 들려줄 거예요, 돌아오면 말이죠. 제 요리 솜씨를 보여줄 테니까요.?
?당신의 요리 솜씨를 말이오?? 빌은 웃었다.
캐리도 웃고 말았다. 캐리가 음식 만들기를 싫어한다는 것은 너무나 유명했다.
?그렇지만 특별한 경운걸요.?
?환자는, 조금씩이긴 하지만 나아가고 있으니까 곧 돌아가게 될 거요. 마린은 어머니하고 함께 주방에 있는 것이 견딜 수 없는가봐요.? 빌은 웃음을 머금은 목소리로 말했다. ?폴도 너무 귀여워하기만 해서.?
?하지만 다행이네요, 마린의 아버님은 말이에요.?
?정말 다행이지. 내주에 다시 연락할께요. 보고서를 크리스마스 선물로 할 작정이거든.? 
?고마와요.? 캐리는 웃었다. 
?크리스마스엔 돌아갈 수 있었으면 좋으련만.? 빌의 목소리에 기운이 없어졌다.?물론 캐리는 보이 프렌드와 함께니까 좋겠지만.?
크리스마스는 아직 3주 후의 일이므로 어떻게 보낼 건지 생각해 보지 않았지만, 로건과 즐거운 시간을 보낸다고 생각만 해도 캐리의 가슴은 부풀어올랐다.
?그렇지만 폴을 만나지 못해 섭섭해요.?
?폴만??
?물론 두 분도 포함해서죠.?
?아아, 괜찮아요. 금주 중에 마린이 전화를 할거요. 보이 프렌드가 생긴 걸 알면 이것저것 묻고 싶은 게 많을 테니까. 하기야 그것도 당신이 집에 있어야 가능한 일이지만.?
?난 언제나처럼 아침 여덟 시에 출근하여 저녁 여섯시면 돌아와요. 그러니 그 사이 시간이라면.......? 캐리는 빠른 말로 계속하려 했다.
?농담이오, 캐리. 농담이라니까. 하지만 그 사람한테, 내가 복이 많은 사람이라고 하더라고 꼭 전해 줘야 해요.?


?말할 필요도 없지, 벌써부터 알고 있었으니까.? 그 날 밤 빌의 말을 전하니까 로건은 이렇게 말했다.
?저에게 아부하시지 않아도 돼요.? 캐리는 볼을 붉혔다.
?진심이야 그리고 크리스마스도 함께 보내고 싶어.?
순간 캐라의 얼굴에는 밝은 빛이 나타났지만 그 빛은 금방 사라졌다.
?그렇지만 어머님하고 함께 보내셔야 하잖아요??
?돌아오신다면. 물론 당신도 같이 말이오.?
?돌아오신다면??
캐리는 와인글라스를 입으로 가져갔다.
로건은 고개를 끄덕거렸다. 이브닝 슈트 차림이 무척 세련돼 보였다.
?오늘 전화를 하셨어. 당분간 집안의 시끄러운 문제를 피하고 싶다는 거야.?
캐리는 눈썹을 치켜올렸다.
?당신의 일 때문에??
?아니, 그게 아니야. 어머니는 외숙부의 사업에 관계하고 있는데 최근 외숙부의 태도가 염치 없어졌어. 나도 일이 바빠서 그쪽에 신경을 쓸 시간이 없었지. 그 일로 어머닌 지금 스위스에 계셔, 친구 몇 분과 함께. 크리스마스 때는 돌아오시기로 되어 있지만, 글쎄 어떻게 될지.?
?발레 관람도 취소군요.?실망을 억제하며 캐리는 그렇게 말했다. 로건의 어머니를 만나는 일에 그녀는 기대를 걸고 있었던 것이다. 그 날 밤 이래로, 그때만큼의 정열적인 시간이 되풀이되는 일은 없었으며, 로건은 캐리의 플랫에 들어오려고도 하지 않았다. 캐리는 로건이 의지가 굳어서 그러는 것이라고 자신을 타일렀지만, 초조감은 더해질 뿐이었다.
?발레 관람은 갈 거야, 티켓을 사놓았으니까.? 로건이 테이블 위의 캐리의 손을 잡았다.
발레를 보러 가느냐 안 가느냐가 걱정이 돼서 그러는게 아니다.
?기대가 커요.? 하고 내뱉으면서도 캐리는 한숨을 내쉬었다.
?어쩐지 마음이 내키지 않는 모양인데??
캐리는 웃음을 지었다.
?미안해요.?
?가고 싶지 않다면......?
?가고 싶어요, 물론.? 캐리는 마음을 밝게 가지려고 했다. 그가 크리스마스를 함께 보내자고 말해 주었으니, 아무것도 실망할 일은 없잖은가, 하고 자위했다.
그러나 미세스 캐링턴은 서둘러 돌아올 마음이 없는 모양이어서, 크리스마스가 이틀 후로 다가왔는데도 로건에겐 소식조차 없다는 것이었다.
?이런 일은 가끔 있는 일이지.? 염려하는 캐리에게 로건은 신경 쓰지 말라는 투로 말했다.?외숙부를 피하기 위해서 이렇게 여행을 떠난 일이 지금까지 몇 번 있었어. 그렇다고 우리가 크리스마스를 함께 보내서 안 된다는 이유는 되지 않는 거야.?
?당신 집에서? 아니면 내 플랫에서요?? 캐리는 결심하고 물었다. 로건의 플랫엔 한번도 가본 일이 없다. 단둘이만 있을 기회를 로건은 의식적으로 피하고 있다는 걸 알고는 있었지만 크리스마스를 레스토랑에서 보내는 것은 싫었다, 설령 지금 식사를 하고 있는 이런 멋진 레스토랑이라 하더라도.
?그게 중요한 일이군.? 그의 입 끝이 놀리는 것처럼 위로 치켜 올라갔다.?어머닌 틀림없이 크리스마스엔 돌아오신다니까.?
?로건......?
?로건. 달링.? 달콤한 여인의 목소리가 옆 테이블에서 들려왔다.?만나게 돼 매우 기뻐요, 요즈음 통 만나지 못했으니까, 달링.?
캐리는 그쪽을 쳐다봤다. 붉은 머리를 어깨까지 늘어뜨린 멋진 미인 -- 로건하고 처음 만난 날 밤에 보았던 다니엘이었다.
아주 큰 키에, 몸의 부드러운 곡선을 등이 깊게 팬 드레스로 숨김없이 드러내고 있었다. 험악한 눈초리로 캐리를 흘깃 보았지만, 로건에게 돌린 얼굴에는 그런 표정은 흔적도 없었다.
다니엘이 부르는 소리에 로건은 일어서 있었다. 두 사람의 키는 거의 비슷했다.
?다니엘.? 로건의 인사는 무뚝뚝했다.
?소개해 주실 수 없어요, 달링??
다니엘은 캐리를 내려다보았다. 지나치게 강한 향수냄새가 코를 자극했다. 〈패션〉의 향은 아니었다.
로건은 대단히 딱딱하게 두 사람을 소개했다. 방해가 되어 귀찮은 모양이었다. 다니엘과의 교제가 끝났다고 로건은 시원해 하고 있었으리라. 그렇다면 나와의 종말도 이럴까, 하고 생각하니 캐리는 오싹해졌다.
?혼자요?? 예의상 어쩔 수 없이 묻는다는 식으로 로건이 물었다.
?천만에.? 다니엘의 눈이 번쩍 빛났다. ?데이비드는 코우트를 가지러 갔어요. 당신에게서 받은 밍크 코우트말이에요, 달링.?
?그래?? 로건은 여전히 무뚝뚝했다.
?네, 그래요.? 다니엘은 노래를 부르는 것 같은 어조로 말했다. ?당신의 눈은 역시 훌륭했어요, 언제나 그랬지만.?
?언제나 그렇다곤 할 수 없지.?
파란 눈이 반짝 하고 빛났다.
?그런데 캐리는 뭘 하고 있죠. 당신 회사의...... 새로운 모델이에요??
로건의 뺨의 근육이 씰룩 움직였다.
?캐리는 비서야.?
?정말?? 활처럼 그린 눈썹이 올라갔다. ?하지만 참 이상하네요. 당신이 하루 종일 비서를 쫓아다니는 타이프의 남자라곤 생각도 못했어요.?
?캐리는 내 비서가 아니야.? 로건은 딱 잘라서 말해버렸다.
?그것 참 안됐군요. 모피는 프레젠트했어요?? 다니엘은 자세를 고치며 말했다.
?다니엘......?
?그리고 다이아몬드. 당신은 보석을 보는 눈도 훌륭하시거든요, 로건.?
?다니엘......?
?너무 입이 가벼웠는지 몰라, 달링?? 다니엘은 도전하듯이 말했다.?그렇지만 남자들의 제멋대로의 에고에 비교하면 이 정도는......?
?피장파장 아니야?? 로건은 노여움을 더 이상 억제할 수 없는지 험악한 목소리를 냈다.
?하지만 이 젊은 분에게 경고하고 싶은 거예요.? 다니엘은 힐끗 캐리에게 시선을 보냈다.?캐리에게 당신 수법을 가르쳐 주고 싶어서요. 당신이라는 사람은, 마음에 들면 상대의 승낙 여부에 관계없이 여자를...... 침대로 끌어들이고, 또 다른 여인이 나타나면 헌신짝처럼 버리는 거죠. 안 그래요, 로건?? 
?이제 수다를 그만두지 않으면......?
?그만두죠.? 다니엘은 속이 후련하다는 표정으로 말했다.?그럼 아무쪼록.? 다니엘은 가는 허리를 이보라는 듯이 흔들면서 멀어져 갔다.
로건은 화가 치밀어 참을 수 없는 모양이었지만 캐리는 분개할 마음조차 생기지 않았다. 다니엘에게 동정조차 느끼고 있었다.
로건은 험악한 얼굴로, ?나가지.? 하면서 캐리를 일으켜 세웠다.
?하지만 아직 요리도......?
?배가 고파 참을 수 없을 지경이야??
?네, 아주.? 좀 쑥스러운 일이긴 하지만 오늘은 너무 바빠서 점심도 걸렀기 때문에 아까부터 뱃속에서 쪼르륵 소리가 나고 있었던 것이다.
?내 플랫에서 먹기로 하지. 메이드가 뭔가 만들어 줄 거야.?
?그렇지만, 로건.....?
?분명히 위험한 기회를 만들지 말자고 하긴 했지.?
그는 초조하게 머리에 손을 갖다 댔다. ?하지만 말하고 싶은 게 있어. 여기선 말할 수 없어. 알겠지??

세련된 로건에게 어울리는 훌륭한 플랫이었다. 라운지는 한 단 낮게 되어 있고, 갈색과 황금색을 배색한 의자가 마련되어 있었다. 가을빛이라고 캐리는 생각했다.
마침 자리에 앉으려고 했을 때 중년의 가정부가 들어왔다. 2인분의 식사준비를 할 수 있겠느냐고 묻고 나서 로건은 다시 몇 가지를 부탁했다. 그동안에도 그의 시선은 캐리에게서 떠나지 않았다.
두 사람만이 되자 그는 방안을 왔다갔다하기 시작했다. 생각만 해도 아까의 사건에 화가 치미는지, ?정말, 목을 졸라 죽이고 싶을 정도였다니까.?하고 신음하듯이 말했다.
?로건, 제발......?
?그렇게 해서 날 충분히 망신시켰다고 생각했겠지. 다니엘은.?
?아무 일도 아니잖아요.? 캐리는 상냥하게 말했다.
?그렇지만, 당신하고 그 사람은 보통 사이가 아니었던가보죠??
?너무 깊이 사귀었지.?
?부럽네요.? 비교는 말이 아니라 진심으로 그렇게 생각했다. 로건이 눈을 가늘게 뜨고 캐리를 쳐다봤다. ?나도 그렇게 되고 싶어요, 로건.?
?무슨 말을!?
캐리의 안색이 변했다.
?그렇다면, 저를...... 사랑해 줄 마음이 전혀 없는 거예요??
그는 성큼성큼 다가와서 캐리의 곁에 앉았다.
?마음이 없다고? 아침에 눈을 떴을 때, 당신이 옆에 없다는 사실이 이젠 견딜 수 없어. 당신과의 뜨거운 포옹을 생각하면서 종일을 보내고 나서 집으로 돌아오면 또다시 당신 생각에...... 당장에 달려가고 싶은 마음을 누를 수가 없어.?
캐리의 가슴은 울렁거렸고, 볼은 뜨겁게 달아올랐다.
?저도 같은 마음이에요.? 캐리의 목소리는 쉬어 있었다.
?그러나 그런 일은......?
?그래도 그렇게 해주길 원해요!?
?남의 말을 가로막으면 안 돼. 내가 하고싶은 말은, 당신하고는 그저 단순한 관계로 끝내고 싶지 않다는 이야기야. 내가 바라는 것은 그 이상의 것이야. 당신이 평생 내 곁에 있어 줬으면 하는 거요, 캐리.?
?로건......?
그는 깊이 숨을 들이마셨다.
?내가 바라고 있는 것은 결혼이란 말이오, 캐리.?

- 5 -

?달링?? 멍청한 얼굴로 잠자코 있는 캐리에게 그는 근심스런 눈길을 돌렸다.
캐리는 꿀꺽 침을 삼켰다.
?하지만 분명히 결혼은 안 한다고.....?
?당신하고는 예외야.? 피가 통하지 않는 것 같은 캐리의 차디찬 손을 감싸듯이 하고 로건은 말했다. ?캐리, 사랑해. 당신과 결혼하고 싶어.?
그의 열띤 진지한 한 마디 한 마디를 캐리는 물론 티끌만큼도 의심하지 않았다.
?하지만 우린 서로 아직 잘......?
?당신에게 첫눈에 반해 버렸다니까 그러네. 그러니 당신은 내겐 특별한 사람이야. 그렇기 때문에 다니엘이 말하는 것 같은 식으로 당신을 대하지 않았어. 믿을 수 있겠지, 달링??
확실히 로건에게서 소홀히 대접받고 있다고 생각한 일은 없었다. 그렇지만 이렇게 갑작스럽게 구혼을 해 오다니.......
?캐리.?
캐리는 눈을 들었다, 로건의 얼굴은 긴장 때문에 창백했다.
?로건, 난......?
?제발 거절하지 말아 줘.? 그는 신음하듯이 말했다.
?내가 당신을 얼마나 필요로 하고 있는지 당신은 조금도......?
캐리는 소리를 죽이고 웃었다.
?거절하다니, 바보가 아니고서는 그럴 수가 없죠.?
하고 말하고 이어서, ?난 그런 바보는 되고 싶지 않아요.?라고 했다.
그는 후 하고 숨을 내뿜었다.
?즉, 예스란 말이지??
미소를 담은 캐리의 눈이 반짝반짝 빛났다.
?지금 새삼스럽게 무슨 말씀이세요. 알고 계시잖아요, 제가 당신을 사랑하고 있다는 것은.?
?당신이 말이오??
?당연하잖아요.?
로건이 놀라는 것을 보고 캐리는 소리내어 웃었다.
?아아, 캐리!? 그는 캐리를 끌어안고 목덜미에 얼굴을 묻었다. ?틀림없이 거절당할 것이라고 생각하고 있었지.? 하고는 캐리의 입술이며 온 얼굴에 키스의 비를 퍼부었다. ?당신이 나를 필요로 하리라고는 생각도 못했어.?
가늘게 떨리는 손으로 캐리는 그의 얼굴의 윤곽을 더듬었다.
?전 당신의 것이에요, 로건. 벌써부터 알고 계시리라 생각했어요.?
?지금 분명히 알았어, 캐리.?
?식사 준비가 다 됐읍니다, 미스터...... 어마!? 가정부인 미세스 브라운이 얼굴을 빨갛게 하고 열어젖힌 문 앞에 서 있었다.?실례했읍니다. 미처 몰랐기 때문에..... 그런 줄도 모르고.?
풍만한 가슴을 껴안듯이 하고 서서 미세스 브라운은 중얼거렸다.
로건은 아주 진지한 얼굴을 하고 말했다.
?10분 후에 갈께요, 미세스 브라운.?
?네, 잘 알았읍니다.? 힐책하는 것 같은 시선을 던지고 가정부는 물러갔다.
?아아, 로건.? 캐리는 킥킥 웃으면서 그의 가슴에 뺨을 갖다댔다.?가엾게도, 저 사람 아주 놀랐나봐요.??가엾은 건 당신 쪽이오. 당신을 얼마나 사랑하고 있는지를 보여주는 데 단 10분밖에 시간이 없다니.?
?그렇다면 단 일 분도 소홀히 할 수 없군요.?
15분 후에 두 사람은 다이닝 룸으로 향했다. 미세스 브라운은 비난의 빛을 숨기려고도 하지 않았다.
?우리가 결혼한다는 얘기를 해야 좋을 것 같군요.?
캐리는 킥킥 웃으면서 말했다. ?그렇지 않으면, 나도 당신의 여자 중의 한 사람이라는 눈초리로 볼 것 아니에요??
로건은 금방 엄한 표정을 지었다.
?그런 눈초리로 보는 걸 그냥 둘 순 없어. 분명히 그녀에게 말해서.....?
?그만둬요. 달링.?
미세스 브라운이 디저트를 가지고 왔기 때문에 캐리는 로건의 팔에 손을 얹었다. 미세스 브라운이 물러가자 캐리는 다시 정색을 하고 말했다.
?말하지 마세요, 로건. 결혼하면 여기서 살 텐데요 뭘. 저 사람에게 너무 나쁜 인상을 주고 싶진 않아요.?
?내보내면 되잖아.....?
?로건, 어쩜 그런 인정머리 없는 말을 하세요? 미세스 브라운은 약간 놀랐을 뿐이에요.?
?놀랐다고??
?그럼요.? 캐리는 웃음을 그치고 장난스럽게 말했다.
?제가 당신에겐 너무 젊기 때문에.?
?너무 젊다고! 당신은.....?
?왜요?? 캐리는 고개를 갸웃했다.
?아니, 아무것도 아니야, 어차피 나중에 알게 될 테니까 말이야.? 그는 보복을 하듯이 부드럽게 겁을 주고 나서 말했다. ?미세스 브라운에겐 아무 말도 하지 않을께. 당신이 결혼을 승낙했다는 사실을 먼저 어머님께 알려 드려야지.?
캐리의 눈이 반짝반짝 빛났다.
?아아 로건, 이제야 당신하고 결혼한다는 실감이 겨우 나는군요.? 기쁨을 누르지 못하고 캐리는 경쾌하게 웃었다.
한밤중까지 로건의 플랫에서 보내고 나서 로건이 캐리의 플랫까지 바래다주었다. 캐리가 절실히 느낀 일이지만, 로건은 당장에라도 결혼하고 싶어서, 새해가 될 때까지 기다릴 수 없다고 생각하고 있는 모양이었다.
?들렀다 가시죠?? 플랫의 도어 앞에서 캐리가 말했다.
?그만두기로 하지.? 그는 고개를 저었다. ?유혹에 질 것 같아서 말이야. 자아, 어서 안으로 달려들어가는 게 좋을걸, 내 마음이 변하기 전에.?
?변해 주길 바라요.? 
?마음에 꺼리는 것 없이 당신을 어머님께 소개하고 싶어서 그래, 어머님은 눈치가 빠르기 때문에, 내가 지금까지 어떤 생활을 해왔는지 잘 알고 계셔. 당신하고는 특별한 사이라는 것을 알아주시길 바라서 그러는 거야.?
그렇게까지 소중히 생각하고 있다는 걸 생각하니 캐리는 가슴이 메어서, 작별의 키스에 정신 없이 응했다. 포옹을 풀었을 때 두 사람은 거칠게 숨을 내뿜었다.
?알겠지, 내일 밤은??
?네, 물론이죠.?
?크리스마스 이브야. 산타할아버지는 당신에게 무슨 선물을 갖다 주실까??
?당신일 거예요, 틀림없이.?
?나라면 벌써부터 손에 넣고 있잖아.? 그는 킥하고 웃었다.?처음부터 옴쭉달싹못하게  묶여서, 당신 마음대로 하십시오, 하는 상탠걸.?
?그렇다면, 내가 원하는 건 당신뿐이니까 금년엔 산타할아버지가 아무것도 갖다 주시지 않겠네요.?


벌써 로건에게 줄 애프터 세이빙의 세트를 사두었지만, 남편이 될 사람이니까 좀 더 친밀감을 주는 것을 준비해야겠다고 생각하고, 다음날 점심을 먹으러 나간 김에 가게에 들러 커프스 버튼을 골라 로건의 이니셜을 새겨 달라고 했다. 캐리 자신은 첫눈에 마음에 들었지만, 로건은 어떻게 생각할지 약간 걱정이 되었다.
아주 만족해서 오피스로 돌아오니까, 방금 보이 프렌드에게서 전화가 왔었다고 마이크가 말했다, 급한 일인 것 같다고.
?여, 달링.? 로건은 곧 전화를 받았다.?좋은 소식이야. 어머님이 오늘 밤 돌아오신대.?
?아이, 좋아라!? 로건과 결혼한다는 얘기를 이젠 모든 사람에게 말할 수 있겠구나, 하고 캐리는 생각했다.
?점심을 같이 하려고 생각했더니 벌써 나갔다더군.?
?크리스마스 선물을 사러요.? 커프스 버튼은 틀림없이 로건의 마음에 들 것이라 생각하고 캐리는 미소를 지었다.
?어머님께선 크리스마스를 같이 지냈으면 하고 계시는 거야.?
?저와의 일을 벌써 말씀드렸어요??
?아니, 어머님은 궁금해서 안달이셔, 친구를 데려오겠다고 말씀드렸을 뿐이니까.?
?안됐어라.?
?그 친구가 내 아내 될 사람이라는 걸 아시게 되면 어머니께선 굉장히 기뻐하실 거야.? 로건은 만족스러운 목소리로 말했다.?하여튼 전화론 모든 걸 말씀드릴 수 없거든. 공항까지 마중갈 텐데 당신도 함께 가지 않겠소??
?몇 시죠??
?일곱 시 반.?
?아이, 어쩌나. 마침 빌이 들르기로 되어 있어요, 일곱 시부터 여덟 시 사이에.?
?그것 참 공교롭군.? 로건은 잠시 잠자코 있더니 곧 기분을 풀고 계속했다.?어쩜 내일 만나는 것이 좋을지도 모르지, 어머님도 긴 여행에 지쳐 있을 테니까.?
?그럼 당신을 만날 수 있는 건....... 내일??
?아니, 오늘밤이야. 어머님을 모셔다드리고 런던으로 돌아올 거니까.?
?하지만 너무 늦어지면......?
?뭐 곤란한 일이라도 있어??
?트리 장식을 도와달라고 할 생각이었거든요.?
?아직도 장식을 안 했어?? 로건은 놀란 모양이었다.
?크리스마스 이브에 장식하는 게 우리 집의 관례거든요.?
?그렇다면 우리 가족의 관례기도 하겠군.? 이 말에 잠잠해진 캐리를 로건은 놀렸다.?캐리의 얼굴이 빨개졌겠네.?
그의 말대로 캐리는 얼굴을 붉히고 있었다. 로건이 남편이 된다는 것도 아직 실감이 나지 않는데 우리 가족이라는 말을 들은 것이다. 로건과의 사이에 난 어린아이...... 생각만 해도 캐리는 가슴이 설레었다. 
?캐리?? 로건은 웃으면서 불렀다.
?일부러 그러는 거죠??
?뭘??
?당신의 계략에는 절대 넘어가지 않아요 그럼 이따 밤에.?
?크리스마스 이브에 선물을 하는 것도 관례가 될 거요, 우리 집의. 프레젠트는 기대하고 있어??
?벌써 받았잖아요??
?그것으로 보복하는 셈이야, 캐리?? 로건이 웃음을 머금고 말했다.?마음에 들 프레젠트를 준비했어. 사랑해.? 그의 목소리가 열을 띠었다.
?저도요.? 캐리는 간단히 대답했다.
?옆에 누가 있어??
?네.?
몇 미터 저쪽의 데스크에 앉아 있는 마이크가 신경이 쓰여서 견딜 수 없었다. 칸막이가 전혀 없는, 요즘 유행하는 사무실 구조는 프라이버시를 지키는 데는 불편하기 짝이 없었다.
?이쪽은 문제가 없어.? 캐리가 곤란해하는 것을 눈치채고 로건은 재미있다는 듯이 말했다. ?오늘밤에 단둘이 되면 당신을......?
?그만.?
?캐리, 얼굴이 또 빨개졌지??
?로건!?
?알았어, 알았어. 페어 플레이가 아니지. 하지만 오늘밤은 아무리 늦더라도 반드시 집에 돌아갈 거야, 그래야 내일 당신을 어머님께 데려가지.?
서둘러 데스크 위를 정돈하고 시어머니 될 사람의 프레젠트를 사러 나갔다. 아름다운 커트 글라스의 꽃병과 장미를 샀다.
빌이 온 것은 일곱 시 20분이었다.
?당신에게.?
캐리는 화려한 포장지에 싸인 선물을 받았다.
?당신들에게.? 캐리는 미소를 띠면서, 빌의 가족 세 사람을 위해 준비한 프레젠트를 건네주었다.
?금년에도 뭔지 짐작이 가는데, 특히 내 것은 말이오.? 빌은 약간 얼굴을 찡그리고 이렇게 말하고는 브리프케이스를 열었다.
빌을 위해서 산 속옷의 요란한 무늬를 생각하고 캐리는 킥 웃었다.
?스펜서 플라스틱에 대한 보고서가 간신히 다 됐소.?
?고마와요.? 캐리는 받아서 그냥 테이블에 놓았다.
?들춰보지도 않는 거요??
?하지만 크리스마스예요, 빌.?
?모두가 쉴 생각만 한다니까.? 빌은 화를 냈다.
?며칠 동안만이겠죠.?
?천만에. 도대체 새해가 될 때까지는 일을 할 수 없다니까.?
?넋두리를 하시는군요.?
?넋두리하게도 생겼지. 줄곧 마린의 어머니하고 얼굴을 맞대고 있어야 하잖아요.?
?곧 지나갈 거예요.?
?혼자서 지내기가 힘든 시기일 텐데, 어떻게 그렇게 명랑하지?? 
?크리스마스의 건배나 할까요?? 캐리는 화제를 돌리려는 듯이 그렇게 말했다.
?위스키가 있소??
?물을 넣고, 아니면 그냥요??
?물을 타는 게 좋겠어. 위스키를 좋아해요, 그 사람은??
?누구요......? 캐리는 말끝을 흐리고 물을 타기 시작했다.
?당신의 새 애인 말이오.? 빌은 건네 받은 위스키를 한 모금 마시고 말했다. ?위스키는 마실 수 있지??
?네.? 빌의 맞은쪽에 걸터앉아서 캐리는 마티니의 글라스를 입에 가져갔다.?그렇지만, 여긴 오지 않았어요..... .첫번째 데이트 때 이후론.? 캐리의 볼이 붉게 물들었다. ?위스키는 다만, 혹시...... 만약에......?
?올 경우를 위해서겠지??
?네.? 캐리의 볼이 더한층 빨개졌다.
?오기로 돼 있는 거요??
?오늘 밤 늦게.? 캐리는 부끄러워하면서 대답했다.
?예의 그 사람??
?네.?
?그럼 이 보고서는 휴가가 끝날 때까진 거들떠보지도 않겠구만.?
?설마. 새해가 될 때까진 읽을 거예요.? 새해가 되면 결혼을 하는 것이다, 하고 캐리는 생각했다.
?어쨌든 연속 철야해서 작성했으니까, 소홀히 했다간.....?
?정말 그랬어요, 빌?? 빌이 빙그레 웃는 것을 본 캐리는 눈을 흘겼다.?언제나 거짓말만 하면서, 어떻게 변호사가 됐는지 몰라. 미스터 시모어하곤 아주 틀리다니까.?
?동업자로서의 예의상 제임스 시모어에 대해선 무슨 말도 할 수가 없군.?
캐리는 킥킥 웃었다.
?어쩔 수 없는 늙은이라고 하고 싶은 거죠??
?그런가??
?또 시치미를 떼시는군요.?
?시치미를 떼는 것도 변호사의 재주에 드는 거요.?빌은 위스키를 다 마시고 나서 일어서며, ?크리스마스를 우리하고 같이 보내지 않겠느냐고 물어 볼 생각이었는데, 사정이 이렇게 됐으니 말이오.? 그러곤 윙크를 했다.?멋진 크리스마스를, 캐리. 내가 끼어 들 자리가 없는 것은 애석하지만.?
캐리는 생긋 웃었다.
?끼어 들 자리가 있다면 큰일이게요. 마린에게 안부전해 줘요. 폴에게도 저 대신 뽀뽀해 주세요.?
?그렇게 하지.?
빌이 돌아가고 나서 캐리는 다시 트리를 쳐다봤다. 가게에 있을 때는 적당하리라 생각했는데, 플랫에 갖다 놓고 보니 너무 커서 천장에 닿을 것 같았다.
장식이 어디 있는지 한참 찾다가 간신히 제프의 아틀리에에서 찾아냈다. 막상 들어가니 나올 수가 없어서, 한참 동안 아틀리에에 서 있었다, 결혼에 찬성하는지를 제프에게 물어 보는 기분으로. 따뜻하게 감싸주는 분위기가 느껴져, 어쩐지 제프가 살아 있어서 실제로 찬성한다는 말을 하는 것처럼 생각되었다. 인간은 혼자서는 살수 없다고 제프는 항상 말했다. 내 결혼도, 또 로건이란 사람도 마음에 들어할 것이 틀림없다고 캐리는 확신했다. 캐리는 안심하고 행복한 기분으로 아틀리에를 나왔다.
이렇게 행복한 것은 난생 처음인 것 같은 기분이었다. 숨도 쉴 수 없을 만큼 가슴이 뛰었고, 이 기쁨을 목청껏 소리 높여 모두에게 알리고 싶었다.
아아, 얼마나 멋진 크리스마스가 될 것인가. 내 생애에 가장 멋진 크리스마스!

- 6 -

장식이 아직 다 끝나기 전에 로건이 도착했다. 갑자기 수줍어진 캐리는 부끄러워하며 도어를 열었다.
?정말 크리스마스로군.? 그는 웃으면서, 캐리의 머리에 붙은 장식용 종이 조각을 떼고 코끝에 살짝 키스를 했다.
?메리 크리스마스, 달링.?
?당신도. 아아, 로건.....? 캐리는 뜨거운 정열이 서린 눈으로 로건을 올려다보았다. 너무나 행복해서 눈물이 솟았다.
?자아, 안으로.? 그는 신음하듯이 말하고 도어를 닫자 그대로 캐리를 껴안고 정열적으로 입술을 탐했다. ?만나고 싶어서 혼났어.? 그는 캐리의 머리에 얼굴을 묻고 그렇게 속삭였다.
?나도 만나고 싶었어요.? 캐리는 그의 품안에서 몸을 떨었다.
?무슨 일이야!? 그는 빤히 캐리의 얼굴을 바라보면서 흐트러진 머리를 살그머니 쓸어 올렸다. ?마치 어린애 같군.?
캐리는 웃으면서 대답했다.
?어린애라면 이런 짓은 하지 않아요.?
?하긴 그렇지.? 그는 소리내어 웃고 캐리의 어깨를 부드럽게 감싸 안고 리빙 룸으로 들어갔다. ?벌써 시작했군, 그래.? 캐리가 장식하다 만 트리를 둘러보면서 말했다.
?하지만 위쪽은 손이 닿지 않아서......?
그로부터 30분 동안 페이퍼 체인을 걸고 호랑가시나무를 장식했다. 겨우살이 아래에 있는 아가씨에겐 키스를 해도 괜찮다는 속담 그대로, 액자며 도어에 겨우살이를 달 때마다 로건은 키스하자고 졸라댔다.
?그만, 로건!? 마침내 캐리는 킥킥 웃으면서 그의 품에서 빠져나왔다. 
?하지만 좀 둘러봐. 우리가 이 방안에 있는 한 난 언제나 당신에게 키스를 해도 괜찮게 돼 있다니까.? 그는 만족스러운 듯이 이렇게 말했다. 검은 재킷은 의자에 벗어 던진 채 밝은 회색 셔츠 차림의 아주 편한 모습이었다.
?트리의 아랫부분이 남았어요, 아직.? 캐리는 장식이 들어 있는 상자에서 별이며 공작물을 끄집어내서 싱싱한 나뭇가지에 걸어놓기 시작했다.
?당신 혼자서 옮겼어, 이 트리를??
?네. 왜요??
?아니, 이렇게 무거운 것을??
?물론 무거웠어요.? 캐리는 그와 나란히 서서 그의 허리에 팔을 돌렸다.
?몸이 상하기라도 하면 어쩌려고.? 어깨에 돌려진 그의 팔에 힘이 들어갔다.
?상하지 않았어요.? 캐리는 그의 뺨에 키스했다??장식하는 걸 도와줘요.?
?끝내고 하지, 프레젠트는??
열띤 눈으로 쳐다보는 바람에 캐리는 볼을 물들이고,?네.?하고 쉰 목소리로 대답했다.
?후딱 해치워야지.?
트리는 훌륭하게 만들어졌다. 트리 전체에 뿌려 놓은 눈송이 사이로 색색의 꼬마 전등이 빤짝빤짝 빛났다. 캐리는, 눈을 빛내면서 방안을 둘러보았다.
?장식이 훌륭하게 됐네요.? 그녀의 목소리는 들떠 있었다. ?아아 로건, 당신이 이렇게 곁에 있다는 사실이 얼마나 감사한지...... 나 혼자 보내는 크리스마스가 될 것이라고 생각했었어요. 그런 일은 난생 처음이라서.?캐리는 천천히 자신의 손을 들여다보았다. ?혼자 있어본 일은 없었는데, 엄마가 돌아가시고, 또 곧 제프가......?
?아직도 기분이 울적해??
?네. 하지만......내겐 더할 수 없이 소중한 사람이었으니까요.?
?그런 것 같군.? 로건의 목소리도 쉬어 있었다.
캐리는 생긋 웃었다.
?프레젠트를 드릴께요. 잠깐만 기다려요, 금방 침실로......?
?가고 싶다고 생각했던 참이야.? 이렇게 말하면서 로건이 다가왔다.
?로건!? 캐리는 눈을 크게 떴다. ?전 당신에게 드릴 프레젠트가 거기에 있다고 한 거예요.?
?나도 그렇게 들었는데?? 그의 눈은 웃고 있었다.
캐리는 한숨을 쉬고 그의 포옹에 몸을 맡겼다.
이윽고 그가, ?안되겠어.? 하면서 캐리를 밀어냈다.
그는 안락의자에 앉았다. ?자아, 가라니까, 어서 가.??로건 캐링턴, 당신은......?
?뭐라고?? 그의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.
?아뇨, 아무것도 아니에요.? 캐리는 뾰로통했다.?선물을 가지고 올께요.?
캐리가 침실에 있는 사이에 로건은 차에까지 선물을 가지러 갔던 것이리라. 리빙 룸에 돌아오니 다섯 개나  되는 꾸러미가 커피 테이블 위에서 캐리를 기다리고 있었다. 꾸러미의 한 개는 테이블의 넓이와 같은 크기였다.
캐리는 눈썹을 모으며 말했다.
?대체 이게 뭐죠??
?열어서 확인해 보시죠?? 그는 웃었다.?당신 것부터 열어 봅시다.?
약간 주눅이 들어 캐리는 꾸러미를 건네 주었다. 로건을 위해서 고른 값비싼 실크 로우브, 애프터 셰이빙 세트, 넥타이, 그리고 커프스 버튼이 꾸러미에서 나왔다. 그가 진심으로 기뻐하는 것을 보고 캐리는 마음을 놓았다.
?이번엔 당신 차례요. 그 큰 것은 제일 나중에 끄를 것.?
?왜요??
?자아, 어서.? 로건은 웃으면서 재촉했다.
커다란 향수병, 초콜렛, 지금까지 본 일이 없는 새하얀 실크의 나이트 가운과 네글리제.....
?결혼식 날 밤을 위해서.? 그가 살며시 말했다.
?멋져요! ? 캐리의 목소리는 그만 쉬어 버려서 거의 알아들을 수 없었다.
?이번엔, 이거.?
납작하고 작은 꾸러미를 건넸다. 포장지를 끌러 보니 보석함이었다. 떨리기 시작한 손으로 뚜껑을 열었다. 감청색의 벨벳 위에 다이아몬드를 박은 황금의 네크리스가 들어 있었다.
믿을 수 없는 심정으로 캐리는 로건을 건너다봤다.
?저에게 주는 거예요??
?내 것이 아니라는 건 분명할 텐데.?
?아아, 로건!? 캐리는, 팔을 벌리고 기다리고 있는 그의 가슴에 뛰어들어 치솟아 오르는 애정을 키스에 담았다. ?사랑해요, 사랑하고 있어요!?
?그렇길 바라. 딴 사나이에게 이런 키스는 절대 안 돼.? 그는 눈을 빛내면서 말했다.
그의 가슴에 얼굴을 묻으면서 캐리는 말했다.
?당신뿐이에요, 달링. 평생 당신뿐이에요.?
?자아, 어서 큰 꾸러미를 풀어 봐요. 틀림없이 마음에 들 거야.?
?너무 큰 것 같아요.?
?뭘, 부록 같은 거라니까.?
?정말??
푹신푹신한 털로 된 분홍빛 코끼리였다. 캐리는 저도 모르게 환성을 지르고 봉제완구를 끌어안았다.
?아주 안성마춤이에요!?
?안성마춤??
?네, 그래요.? 캐리는 장난기가 담뿍 담긴 웃음을 지었다. ?저하고 함께 침대에서 자게 될 테니까요, 당신이 그렇게 해줄 때까지.?
그의 눈 속에서 뜨거운 것이 타올랐다.
?무슨 말을 하고 있는지 알고 그러는 거겠지??
?어머님을 부끄러운 마음으로 뵐 순 없을 테니까요.?캐리는 놀렸다.
?어머님이 지금 내 염두에 있으리라고 생각하고 있는 거야??
?그만, 로건! ? 일부러 과장해서 외치고 코끼리의 잿빛 귀를 펴서 빨갛게 된 얼굴을 가렸다.?그게 아니라, 담보의 눈앞에서는.?
?담보라고??
?아주 재미있었어요, 그 영화. 당신은요??
그는 별로 흥미가 없다는 투로 말했다.
?꽤 컸을 때었으니까, 그걸 구경했을 땐.?
?그랬어요??
?맙소사, 캐리. 샤로트 브론테에서 윌트 디즈니로 역행이라니.?
행복했던 마음은 금방 시들어 버렸고 그녀의 눈에선 광채가 사라졌다.
?당신에겐 제가 너무 어린 모양이죠??
?그렇지 않다고 증명해 보일 마음은 없어??
캐리는 침을 삼켰다.
?있지만......?
?내 것이 되고 싶어??
?네.?
?정말??
?네.? 캐리는 눈을 내리뜨고 지그시 자기 손을 봤다.
?그렇다면, 그렇게 해주겠어.? 로건은 양탄자 위에 앉아 있는 캐리 옆에 앉아 코끼리를 그녀의 손에서 집어들었다.?자아, 이것.? 조그만 보석함을 캐리의 손바닥에 살며시 놓았다.
캐리는 깜짝 놀라서 로건의 얼굴을 쳐다보았다. 그렇지만, 바로 조금 전에 본 험악한 표정은 흔적도 없었다.
?하지만 아까는.....?
?괜찮다니까, 열어 봐.?
둘레에 다이아몬드를 박은 에메랄드의 반지를 보고 캐리는 숨을 삼켰다.
?자아, 손을 이리 줘.? 로건은 반지를 캐리의 왼손약지에 끼워 주었다. ?아주 꼭 맞는데. 어때, 마음에 들어??
?마음에 드느냐구요, 어쩜 그런......? 캐리는 얼떨떨한 마음으로 반지를 바라보고 있었다. ?하지만, 이런 비싼.....?
?곧 내 아내가 될 당신이 반지를 끼고 있지 않으면 약혼한 기분이 들지 않거든.?
?하지만 아무리 그렇다 해도.....?캐리는 반지에서 눈을 뗄 수가 없었다.
?약혼기간이래야 1, 2주밖에 안 되겠지만.?그는 캐리를 끌어당겼다. ?곧 결혼을 할 테니까.? 
?그렇게 빨리 하다니, 모두가 깜짝 놀랄 텐데요??
캐리는 그의 가슴에 얼굴을 묻으면서 말했다. 
?서두르지 않으면 오히려 놀랄걸.? 볼을 물들이고 있는 캐리를 놀리듯이 그는 소리를 낮춰 웃었다. ?하여튼 그 날까지 기다릴 수 없는 기분이야. 나를 사랑하며 나의 뜻에 따르겠다는 것을 지금 당장 맹세해 줬으면 하는 심정이야.? 
?육체로, 라는 뜻이에요?? 캐리는 겁을 먹고 물었다. 행복하고 편안하던 마음이 흔적도 없이 사라지고, 전신이 떨리는 것을 어쩔 수가 없었다.
?왜 그래?? 로건이 근심스러운 듯이 캐리를 쳐다보았다. ?캐리 ??
?저를 버리지 않으시겠죠?? 캐리는 그에게 달라붙었다. ?당신이 내 곁을 떠난다면 난 죽어 버리고 말 거예요.?
?어린애 같군. 그런 바보 같은 소릴.....?
?어린애가 아니에요! 난 어린애가 아니라니까요, 로건.? 캐리는 두려움을 떨쳐 버리고 그를 쳐다봤다.
?물론 그렇게 생각하지 않아. 그리고, 나는 절대로 당신 곁을 떠나지 않아.? 그는 캐리를 꼭 껴안았다.?그렇게 된다면 내가 견딜 수 없어.?
그의 입술이 캐리의 입술을 덮쳤다. 캐리의 온몸에서 힘이 빠져나갔다.
?사랑해, 캐리.? 그가 신음하듯 말했다.
그가 하는 대로 그냥 몸을 맡기고 싶은 기분이었지만 캐리는 자신의 마음에 거역했다.
?안 돼요, 로건. 지금은 안 된다니까요.?
?지금은?? 그는 욕망이 서린 얼굴을 들었다. ?그렇지, 기다려야지.? 로건은 한숨을 쉬었다. ?어쨌든 결혼식까진 눈 깜짝할 사이니까, 누가 뭐래도.?
캐리는 한참 그를 쳐다보았다.
?설마 저를 진심으로 바보라고 생각하진 않겠죠? 아까......?
?그럴 리가 있나. 만약 마음에 걸린다면 사과하지. 아까는 놀려 준거야.?
?정말??
?응.? 그는 미소지었다. ?순진한 모양을 보면 오히려 귀엽게 생각될 뿐이야.?
?제프도 언제나 그렇게......?
?어쩐지 그 이름이 귀에 거슬리는군.? 로건은 눈썹을 모으면서 말했다.
?설마 그런!?
?언제나 그 남자를 끌어들이지만, 나만을 사랑한다면.......?
?제 사랑하고 있는 사람은 당신뿐이에요.?
?그렇다면, 마치 하나님의 이름을 끌어들이듯이 그러는 것은 그만둬 줘. 그의 말이 불멸의 격언인 것처럼 이야기하는 버릇은 말이야.?
?미안해요.? 캐리는 숨이 막힘을 느끼면서 말했다.?훌륭한 사람이었기 때문에 쉽게 잊을 수가 없는 거예요. 그리고......?
?그렇지만 죽어 버린 사람이야.?로건은 험악한 표정이 되었다. ?나는 살아 있어, 두 번 다시 말할 필요도 없겠지만.?
?네, 알았어요.?라고 말은 했지만 캐리는 그의 상냥하지 못한 작별의 키스에는 응할 수가 없었다.
그 날 밤 침대에 들어간 캐리는 머릿속이 혼란해짐을 느꼈다. 물론 로건에 대한 사랑은 부정할 수도 없으며, 확고 부동한 것이다. 그렇지만 자신은 사랑하는 그에 대해서 얼마만큼 알고 있는 것일까 하는 의혹은 어떻게도 뿌리칠 수가 없었다. 그의 마음속 깊은 곳까지 모두 알게 될 날이 과연 오게 될 것인가.......


다음날 아침 마중을 온 로건의 표정은 여전히 험악해서, 차에 타고나서도 줄곧 침묵이 계속됐다.
마침내 참을 수 없어서 캐리가 입을 열었다.
?로건......?
?캐리......?
동시에 상대방의 이름을 불렀다. 캐리는 로건에게 양보했다.
?잘못했어.? 그가 무뚝뚝하게 말했다. 캐리는 눈을 크게 떴다. ?어젯밤에는 점잖지 못했어.?
캐리는 잠자코 그를 지켜보았다. 그렇다, 이 사람은 죽은 사람에게 질투했었지, 질투 같은 건 하지 않아도 될 사람에게.
?나하고 결혼할 마음엔 변함이 없지?? 핸들을 잡은 주먹의 관절이 하얗게 돼 있었다.
캐리는 그의 넓적다리에 살며시 손을 놓았다.
?물론이죠.?
?아아, 캐리!? 차를 재빨리 도로 옆에 세우고, 그는 캐리 쪽으로 향했다. ?틀림없겠지 ??
?나는 망설이지도 않았는데, 당신 마음이 변했다는 얘기예요?? 캐리는 숨을 들이쉬고 대답을 기다렸다.
?변하는 일은 없지, 단 한 순간이라도.?
캐리는 후유 하고 숨을 토했다.
?저도 이젠 두 번 다시 제프 얘기는 하지 않을께요.?
?괜찮아. 당신에겐 아주 소중한 사람이었으니까, 얘기해서 안 된다고 할 권리는 내겐 없어.? 그는 캐리를 껴안았다. ?뭐 그렇게 자주 얘기할 건 아니잖아.?
?물론이죠.? 치솟아 오르는 기쁨에 몸을 떨며 캐리는 그의 키스를 받아들였다.
이윽고 로건은 얼굴을 들어 자신의 이마를 캐리의 이마에 마주 댔다.
?최악의 밤을 보낸 것은 나뿐인 줄 알았지.?
?저도 그랬어요.? 캐리는 살며시 그의 뺨에 손을 댔다.
?독점욕이 강한 건 외아들인 탓인가봐. 앞으론 내 멋대로 하지 않도록 조심하지.?
캐리는 눈썹을 모으면서 말했다.
?그렇지만 제프의 일은 그렇게 고민할 필요가 없는데. 제프는 저의......?
?이젠 괜찮아, 캐리.? 그는 캐리의 입술에 손가락을 갖다 댔다. ?크리스마스기도 하고, 우린 이제 약혼을 한 셈이니 다투고 싶지 않아. 어제 하룻밤만으로도 충분하니까.?
키스가 시작되고, 몇 번이나 되풀이되었다. 포옹을 풀었을 때는 두 사람 모두 숨을 헐떡이고 있었다.
아주 편안해 보이는 로건의 얼굴을 캐리는 멍하니 바라보았다.
?언제까지나 이러고 싶지만 어머님이 기다리고 계시잖아요??
?정말, 깜빡 잊었군.? 그는 다시 고쳐 앉더니, 또 한번 애무하듯이 캐리를 바라보고 나서 차를 출발시켰다.
?네크리스가 아주 잘 어울리는데.?
?당신의 커프스버튼도요.?캐리는 부끄러워하면서 대답했다. 엷은 물빛 셔츠의 소매에 자신이 선물한 커프스버튼이 채워져 있는 것을 보니 기쁨이 치솟아 올랐다. 
30분 뒤, 로건의 애정으로 단단히 보호를 받으면서 캐링턴 댁의 문 앞에 섰다. 차에서 내릴 때까지는 줄곧 웃고 있었지만, 이윽고 시어머니가 될 사람을 처음으로 만나는 데 대한 긴장이 더해졌다.
?내 모양이 우습지 않아요?? 신경이 쓰여서 캐리는 물었다.
?아름다와.?
?진지하게 말해요, 로건.?
?진정이야, 캐리. 아주 예뻐. 그 엷은 옷이 아주 잘 어울려.?
그가 엷은 옷이라고 말한 슈트는 황갈색과 갈색의 색상 배합이 잘되어 날씬한 몸을 더욱 돋보이게 했고, 하이힐을 신은 캐리의 모습은 아주 말쑥하고 자신에 넘쳐 있었다.
?정말??
동시에 메이드가 도어를 열어서 그 이상은 확인할 수 없었지만, 로건은 메이드에게 다정하게 인사하고 나서 캐리에게 미소를 보냈다.
?정말이야. 당신을 보고 어머님이 어떤 표정을 하실 지 생각만 해도 즐겁군.?
난로 옆의 의자에서 연세가 많은 부인이 일어섰다. 흰머리가 섞인 머리는 굵은 퍼머를 했고, 회색빛 눈에서는 상냥한 성품이 엿보였다. 미세스 캐링턴의 키는 캐리하고 비슷했다. 동작은 나이 탓에 조용하고 침착했지만, 몸매는 하나도 흐트러지지 않았다. 블루의 드레스를 입고 있었다.
?로건! ? 그녀는 진심으로 아들을 반기고, 로건의 키스를 뺨에 받았다.
뒤에 숨듯이 서 있는 캐리를 로건이 앞으로 밀어냈다.
?어머니, 캐리 데입니다. 제 약혼자예요.? 
미세스 캐링턴은 뜻밖인 모양이었지만 곧 얼굴 가득히 기쁨의 빛을 띠었다.
?어쩜! 어서 오세요.? 열띤 어조로 말하며 캐리의 뺨에 키스를 했다. ?어쩌면 이렇게 기쁠 수가. 로건은 결혼할 마음이 전혀 없는 것으로 알고 있었는데.? 기쁨이 그대로 목소리에 담긴 것 같은 느낌이었다. 로건은 캐리의 허리에 팔을 돌리고 싱글거리면서 말했다.
?이 사람을 보고 첫눈에 반해 버렸답니다.?
?그렇게 보이진 않았는데요 뭘.? 미세스 캐링턴의 기쁨이 진정이라는 것을 알자 캐리의 긴장은 금방 풀렸다.
?눈엔 안 보였을지 모르지만, 사실은 그랬던 거야.?
로건은 쉰 목소리로 웃었다.
?샴페인으로 축하를 해야지!? 미세스 캐링턴의 얼굴이 밝아졌다. ?캐스를 불러라, 로건.?
?열 두 시 반에 샴페인이죠.? 그는 벨을 눌렀다.
?몇 시라도 상관없지 않겠니. 아아 로건, 이보다 더 멋진 크리스마스 선물이 어디 있겠니.?
그것을 기회로 해서 서로 프레젠트를 교환했다. 캐리가 받은 것은 샤넬 향수였다.
?설마 로건이 내 며느리 될 사람을 데려오리라곤 생각도 못했지. 미리 알았더라면 더 좋은 걸 골랐을 텐데. ?
메이드에게 샴페인 준비를 명하고 나서 미세스 캐링턴은 캐리의 선물인 꽃병에 장미를 꽂기 시작했다. 현관 앞에 차가 멎는 소리를 듣고 창 밖으로 눈길을 주었다.
?로건, 집안 사람들이......?
?어머니, 설마......? 로건은 신음하듯이 말하고는 눈을 감았다.
 미세스 캐링턴은 당황한 모양이었다.
?그렇지만 지금까지 쭉 그래 왔지 않니, 로건. 크리스마스 날 점심때는 언제나 그 사람들이 왔었잖니??
?여태까진 그래 왔지만 이건 정말 마음에 안 드는 일이에요.? 로건은 투덜거리며 말했다.
?로건, 표정에 나타내는 것만은 제발 그만둬라. 아무리 그 사람들이 싫다 해도 조심해야지.?
모친의 말을 듣고 더한층 불만인 듯 로건은 소파에 앉아 있는 캐리 곁에 와 앉았다.
?제기랄, 그들이 올 줄 알았다면 오지 않았을걸.?
그의 말 따위는 지금의 캐리의 귀에 들어오지 않았다. 충격 때문에 눈을 크게 뜨고, 찰즈와 스펜서 부인, 거기에 도날드가 방안으로 들어오는 것을 지켜보고 있었다.
?이 사람들이 당신의......?
로건이 끄덕였다.
?외숙부와 외숙모, 그리고 의지박약한 외사촌이야.?
얼굴에서 핏기가 싸악 가셨다. 스펜서 부인은 깜짝 놀라는 얼굴을 했다.
?어쩜!?
?어떻게 된 셈이야! ? 찰즈의 얼굴에는 도저히 믿을 수 없다는 표정이 떠올라 있었다.
?캐롤라인......?
도날드도 미간을 찌푸렸다.
캐리는 비틀거리며 일어섰다. 자신이 서 있을 수 있다는 것을 믿을 수 없었다. 악몽이라고 생각했다.
로건도 일어서서 캐리의 허리를 껴안고 그녀를 붙잡아 주었다.
?나의 약혼자하고 초대면이 아닌 것 같군요, 당신들은?
?약혼자?? 스펜서 부인은 드높은 목소리로 말했다.
?결혼한다는 말이야, 이...... 이분하고??
로건의 눈초리가 험악해졌다. 
?그렇고말고요. 그게 뭐 잘못됐나요??
?로건!? 그의 어머니가 호소하듯이 아들을 불렀다.
?미안합니다, 어머니. 하지만 수잔 외숙모가 너무나 무례하게 캐리를......?
?캐롤라인이잖아.? 로건의 외숙이 말을 가로채서는 다시 확인하듯이 말했다. ?캐롤라인 데이.?
?네.? 로건은 고개를 끄덕이고 나서, 마침 샴페인을 준비해 온 캐스를 손을 흔들어 물러가게 했다.
?정말 빈틈이 없구나, 넌.? 로건의 외숙은 노여움을 노골적으로 드러내며 말했다. ?그 날 내 사무실에선 아무 흥미도 없다는 얼굴을 하고 있었는데 말이지. 이런 계략을 꾸미고 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했다.?
로건은 안타깝다는 듯이 말했다.
?계략이라뇨??
?알고 있으면서 그래. 캐롤라인과 결혼해서 주식을 늘릴 작정이면서.?
?천만에요!?
아픔이 온몸을 꿰뚫어서 캐리는 저도 모르게 신음했다.
?그런 짓은 못할걸요, 로건.?
?대체 무슨 듯이지, 캐리......?
?캐를라인이에요.? 캐리는 날카로운 목소리로 외쳤다. ?나는 캐롤라인 데이예요. 당신은 처음부터 알고 있었군요.? 캐리는 그의 팔을 뿌리쳤다. ?세상에 이럴 수가...... 이럴 수도.....있군요.? 숨이 막혀서, 그렇게만 말하고서 캐리는 찬찬히 로건을 쳐다봤다.
이 사람이 한 말은 모두가 거짓말이었어. 이 사람이 한 사랑의 속삭임은 모두가 사기, 약혼도 결혼도......
캐리는 반지를 빼서 로건에게 건네 주었다.
?이젠 필요가 없읍니다, 이건.? 떨지도 않고 싸늘하게 말하는 자신을 깨닫고 캐리는 깜짝 놀랐다.
멍한 눈으로 로건은 캐리를 바라봤다.
?결혼하기로 돼 있잖아, 당신하고 난.?
?당신 어머니께서 이분들을 부르시지 않으셨다면 그렇게 했겠죠.? 캐리는 미세스 캐링턴 쪽으로 향했다. ?덕분에 속지 않게 됐읍니다, 미세스 캐링턴. 당신이 이 사기 극에 관계가 없다는 것은 알고 있읍니다.? 캐리의 목소리는 조금이긴 하지만 부드러워졌다. ?제프는 언제나 당신을 그리워했고 당신에 대해 얘기해 주었읍니다.?
로건의 어머니가, 제프가 때때로 그리워하며 얘기해주곤 하던 누님 세실리아라는 것을 캐리는 깨달았던 것이다.
?제프?? 로건이 캐어물었다. ?설마 당신이 항상 말하던 제프가 제프리 외숙이라는 말은 아니겠지??
캐리는 경멸을 담은 눈으로 로건을 바라봤다. 이렇게 된 마당에도 아직도 뻔뻔스럽게 시치미를 떼려고 하다니, 역겨움으로 가슴이 터질 것 같았다.
?시치미는 그만 떼시죠, 로건, 이젠 진상을 알았으니까, 연극은 그만두세요.?
?진상이라고? 하지만 나는...... 당신이었소, 외숙과 함께 살았다는 여인이?? 그는 눈을 가늘게 떴다. 그의 눈은 얼음처럼 차갑게 빛났다.
?벌써부터 알고 있었으면서.?
?너무 심하잖아, 로건.? 도날드가 입을 열었다. ?이런 방법으로 스펜서 플라스틱을 너의 손아귀에 넣으려하다니.?
?쓸데없는 말 말아, 도날드.? 로건은 날카로운 목소리로 말하고는 머리를 쓸어 올렸다.
?쏠데 없는 말일까,? 스펜서 부인이 심술궃게 말했다. ?너는 음험한 방법으로 우릴 따돌렸는데도??
?따돌리다니?? 로건의 눈초리가 날카로와졌다.
?그렇고말고.? 도날드가 얼굴을 붉혔다. ?애당초 형이 가르쳐 준 계략 아니야.?
?그건 그렇지.? 로건은 어두운 눈으로 캐리를 보았다. ?그렇지만 그때는 미스 데이가 이렇게 젊고 아름다우리라곤 생각도 못했었지.?
?그런데 알고 보니 예상과는 달라서 자신이 결혼하기로 했다 이거냐?? 찰즈가 단정하듯이 말했다. ?로건, 너는 우릴 감쪽같이 속인 거야.?
?이건 너무 심한 오해군요.? 로건은 신음하듯이 중얼거렸다.
캐리는 몸을 찢기우는 것 같은 심정으로 로건들의 언쟁을 듣고 있었다. 로건의 구애는 역시 속임수였다. 그토록 진실해 보였는데. 쉽사리 속아넘어가서 어린 소녀처럼 정신 없이 열중해 버리다니....... 하지만, 이제는 더 이상 소녀 같을 수는 없다. 실제로 캐리는 갑자기 어른이 된 기분이었다. 스펜서 집안하고는 벌써부터 싸울 마음의 준비가 돼 있었지만 로건하고 대응하려면 몇 배 더 마음을 가다듬지 않으면 안 된다고 생각했다.
?상관하지 마, 로건,? 찰즈가 말했다. ?네게 스펜서 플라스틱을 넘겨주진 않을 테니까.?
?나도 동감이에요.? 캐리는 혐오감을 노골적으로 나타내고 말했다.
로건은 시선을 캐리에게서 조금도 떼지 않고 찰즈에게 말했다.
?어째서 내가 스펜서 플라스틱을 탐내죠? 나는 내 회사만으로도 충분한데 말입니다.?
?아뇨, 당신 같은 분에겐 그것만으론 모자랄거예요.?
캐리는 경멸하듯 말했다.
?당신 같은 분??로건의 목소리는 기분이 나쁠 정도로 조용했다.
?수전노라는 말이죠! ?
?어쩜, 그렇게까지 비하시키진 않아도 될 텐데.? 스펜서 부인은 속이 시원하다는 투로 말했다.
?그럴까요?? 캐리는 스펜서 부인에게 차디찬 시선을 던졌다. ?지금부터, 하고 싶은 말을 하려고 생각합니다만.?
?하고 싶은 말은 벌써 다 했을 텐데.? 로건의 목소리는 얼음 같았다.
?로건......?
?이야기에 끼어 들지 마세요, 어머니.? 로건이 윽박지르듯이 말했다.
?아무말씀도 하시지 마세요.? 미세스 캐링턴이 당황하는 것을 보다못해 캐리도 그렇게 말했다. 세실리아 캐링턴은 마음이 검지도 않고, 욕심이 많은 사람도 아니라는 것은 분명하다, 제프가 좋아한 것만 보더라도.
?이런 꼴을 보여드리게 되어 정말 미안합니다. 제프도 당신에겐 상처를 입히고 싶지 않았을 테니까요.?
?제프? 제프라니...... 내 동생인 제프리를 말하는 거예요??
지금까지의 제프에 대한 이야기가 동생인 제프리에 대한 이야기라는 것을 미세스 캐링턴은 아직 알아채지 못했던 모양이다.
?그건 뻔한 사실이잖아, 세실리아.? 찰즈가 안타깝다는 투로 말을 했다. ?제프라는 이름만 들어도 모든 것을 알 수 있을 텐데.?
미세스 캐링턴은 아직도 알아듣지 못했다.
?그렇지만...... 제프리가 캐리하고 로건, 두 사람의 일에 무슨 관계가 있지??
?있고말고요.? 로건이 감정을 억제한 목소리로 말했다.
미세스 캐링턴이 무슨 말을 하려는 것을 스펜서 부인이 가로막았다.
?그래도 모르겠어요. 세실리아. 제프리가 죽을 때까지 함께 살고 있었던 거예요, 캐롤라인은.?
?캐롤라인, 당신이 함께?? 세실리아 캐링턴은 한참동안 캐리를 바라봤다. 밝은 잿빛 눈에 심한 곤혹의 빛이 떠올랐다. 
?네, 함께 살았어요.? 캐리는 고개를 끄덕였다.
?하지만, 설마 당신이......?
?어머니, 이따 천천히 얘기하지요, 어머님껜 섭섭한 얘기가 되겠지만요.?
?설마 너와 캐리가 결혼을 않는 건 아니겠지?? 미세스 캐링턴의 얼굴에는 실망의 빛이 나타났다.
?결혼을 하다니요!?
?죽어도 싫은걸요!?
두 사람은 동시에 외쳤다.
?하지만 당신은 차라리 죽는 편이 나을 거야.?로건은 계속해서 차디찬 목소리로 말했다.
그 목소리가 너무나 냉랭해서 캐리는 창백해졌다.
?저는 짐을 챙기겠습니다. 그럼 이만 실례하겠습니다. 여러분, 모두 메리 크리스마스.? 캐리는 의식적으로 호기 있게 말하고 2층으로 향했다. 방문을 닫는 순간, 지금까지 긴장되어 있던 어깨에서 힘이 쑥 빠지며 눈물이 솟았다.
바로 얼마 전까지는 그처럼 행복했었는데, 지금은 그 행복은 무참히 짓밟혀, 똑똑히 생각해 내려고 해도 전혀 기억이 되살아나지 않는다. 지금까지의 일들을 하나 하나 생각했다. 그 우연한 만남도, 다니엘과의 관계를 끊고 자신을 특별 취급한 것도, 마지막 일선을 넘는 것을 피한 것도 모두가 교묘한 계략이었던 것이다.
소리를 지르고 싶은 것을 참으면서, 스펜서 플라스틱에 관한 빌의 보고서를 들췄다. 중요한 서류라 플랫에 두고 올 수가 없어서 가지고 왔던 것이다.
빌의 고지식해 보이는 필적으로 주주의 이름들이 열거돼 있는 것이 눈에 들어왔다.
캐리 자신의 이름과 찰즈, 세실리아 캐링턴의 이름이 씌어 있고 그 아래에는 대행자로 로건 캐링턴이 똑똑히 씌어 있었다.
제임스 시모어가 골치 아파한 조카가 도날드가 아니라 로건이었다는 것을 그제서야 캐리는 알아챘다. 그렇다. 쓸모 없는 멍청한 도날드가 미움을 살 리가 없지, 하고 생각하며 시니컬하게 웃었다.
?아직 웃을 기력이 남아 있다니 걱정 없군.? 경멸을 담은 목소리가 울렸다.
캐리는 로건 쪽으로 돌아섰다. 꿀꺽 침을 삼키고 떨리는 마음을 눌렀다. 가슴속이 갈가리 찢어진 것을 얼굴에 나타내지 않으리라 굳게 마음을 다졌다.
?대체 무슨 용무죠?? 결심한 그대로 냉랭하게 그녀는 물었다.
?얘기를 하러 왔지.? 그의 입가에 야유의 빛이 떠올랐다. ?그밖에 달리 무슨 용무가 있겠어??로건은 주저하지도 않고 방안으로 들어서더니 뒤로 손을 돌려 도어를 닫았다.
그가 한 발 한 발 다가옴에 따라 캐리의 공포심은 더해 갔다.

- 7 -

?할말이 없어요.? 캐리는 한껏 긴장해서 말했다.
?당신 쪽엔 없어도 내 쪽엔 얼마든지 있어.? 그의 냉랭한 시선이 캐리가 손에 들고 있는 서류로 옮겨졌다. ?중요한 물건 같군.? 대답을 망설이고 있는 캐리의 손에서 서류를 잡아챘다.
?돌려줘요! 어쩜 그렇게 무례할 수가!? 그녀는 외쳤다.
?내가 어떤 남자라는 걸 알 때도 되었다고 생각하는데, 캐리...... 캐롤라인.? 그는 험악한 말투로 내뱉으면서 서류를 보기 시작했다. ?그렇군, 이제 모든 조사가 완전히 끝난 셈이군. ?그는 바지 주머니에 거친 동작으로 양손을 찔러 넣었다. ?그렇지만 마음먹었던 대로 되지 않았군 그래. 속이려거든 도날드를 이용했더라면 좋았을걸. 도날드는 아직 주를 가지고 있진 않지만, 시간 문제지, 찰즈 외숙이 죽든지 은퇴하길 기다리면 될 테니까.? 로건의 말은 더더욱 경멸하는 투가 되었다. ?찰즈가 은퇴할 때까지는 시간은 걸리겠지만, 나보다는 훨씬 두렵지 않았을 테니까 말이야.?
?무슨 말인지 전혀 모르겠군요.? 캐리의 얼굴이 굳어졌다.
?스펜서 플라스틱을 당신 마음대로 주무르도록 내버려두지 않겠다는 말이야. 시치미를 떼긴.?
?시치미를 떼고 있는 게 아니에요.? 
?내가 결혼의 함정에 빠졌다고 해도, 주도권을 잡고 있는 쪽은 나라는 말이지?? 
?그렇고말고요. 착착 준비한 쪽은 바로 당신일 테니까요.? 
로건의 입술이 일그러졌다. 
?입장을 뒤바꾸지 않았으면 좋겠군, 캐롤라인. 바로 조금 전까지는 당신이 누군지 생각조차 못했었어.? 
?거짓말! ?
?하여튼 당신 쪽은 애당초 모든 것을 알고 있었으니까.? 그는 서류 뭉치 쪽으로 눈길을 주었다. 
?내가 알고 있었다고요?? 
?속이려고 해도 소용없어, 캐롤라인. 당신의 연기는 정말 훌륭했어. 수줍은 체하면서 사나이의 마음을 사로잡은 거야. 단번에 넘어가 버렸지 뭐야. 아주 그럴싸했거든.? 
?그럴싸했던 건 당신이에요.? 
?적당히 해둬, 캐롤라인, 이젠 다 알아 버렸으니까. 설사 당신이 주식의 절반을 주겠다고 해도 결혼할 의사는 추호도 없어.? 
?오히려 내 쪽이 거절하겠읍니다! ? 캐리의 눈은 활활 타올랐다.
?그렇다면, 역시 도날드를 희생시키겠다는 말인가??아주 경멸에 찬 험악한 목소리였다. ?그는 지금도 그럴 마음이 있고 그의 양친도 대찬성이니까. 장기전은 되겠지만, 도날드는 그렇게 오랫동안 버틸 수 없을 테니까 말이야.?
?어째서 그렇게 곡해를 하죠?? 캐리는 두 주먹을 꽉 쥐었다. ?어째서 나보고 속였다는 거지요? 당신이야말로 속인 게 아닌가요, 도날드가 제대로 해 내지 못하는 것을 보고.....?
?그 바보 같은 사촌을 속인 일은 없어.? 그는 말을 가로막았다.
?그럴지도 모르죠, 애당초 그 일은 당신의 제안이었으니까요.?
?제안이라고??
?그래요. 나하고 결혼해서 스펜서 플라스틱......?
?스펜서 플라스틱을 지배할 심산이었다고 말하려는 거겠지? 또 한 번 말해 봐, 뺨을 갈겨 줄 테니까.?그는 노여움을 노골적으로 드러내고 말했다.
?아무쪼록 마음대로 하시죠.? 캐리는 두려워하는 기색도 없이 말했다. ?그렇게 해봤자 사실은 하나도 변하지 않을 테니까요.?
?모두 속인 사실도 말이군. 한 가지만 묻겠는데, 최후의 일선을 넘어도 좋다는 것도 당신의 계획 중의 하나였나? 내가 싫다고 하지 않았다면 그렇게 했겠지??볼이 화끈 달아올라 캐리는 침을 삼켰다.
?노우라고 한 건 분명히 당신이었죠.? 그녀는 작은 목소리로 말했다. 당황해서 얼굴을 들 수도 없었다.
?거절당했기 때문에 욕망이 더했다 그런 거지?? 멸시를 담고 그는 말했다.
?그런......?
?아니, 변명하지 마. 그 밖의 일은, 사랑의 속삭임까지 거짓이었다고 해도, 내게 응한 것만은 속일 수가 없겠지.?
캐리는 홱 등을 돌렸다.
?그건 거짓말이에요 ! 당신이 만지기만 해도 소름이 끼치는걸요! ?
?그래? 그렇다면 어디 한번 시험해 볼까.? 그는 비웃으며 다가왔다.
겁을 집어먹은 캐리를 그는 난폭하게 끌어안았다.
?싫어요! ? 캐리는 주먹을 쥐고 그의 어깨며 가슴을 두드렸지만 입술은 그의 난폭한 키스에 막혀 버렸다.
모욕을 주기 위해서라는 것을 알고 있기 때문에 물론 응할 수는 없었다. 그러나 거친 포옹은 아주 능숙한 애무로 변했고, 그가 웨이스트며 등을 애무할 때마다 캐리는 등골에 전율이 달리는 것을 느꼈다. 그것을 기다렸다는 듯 그는 포옹을 풀었다.
내려다보는 그의 눈은 싸늘했다. 힘없이 기대어 오는 캐리를 밀어내며 그는 경멸조로 말했다. 
?소름이 끼쳤나??
?난 그저......?
?속이려고 하지 않아도 괜찮아, 캐롤라인. 당신의 속셈은 어떻든 간에 내가 하는 일은 마음에 썩 들었을 테니까.?
?그래서 어떻다는 거죠?? 캐리는 당황함을 숨기지 못하고 도전하듯이 말했다.
?외숙이 이렇게 하는 것도 무척 좋아했겠구만.?
캐리는 온몸이 굳어졌다.
?외숙이라니...... 제프말인가요??
?그래, 제프말이야. 어쨌든 내 외숙이니까.? 
?당신과는 비교할 수도 없는 사람이에요! ?
?그럼 좋았다는 말이야, 그렇게 해주는 것이??
?대체 무슨 말을 하고 있는지.....?
?얼마 동안 함께 살았지??
?4년쯤. 하지만 그보다 2년 전부터 알고 있었죠.?
?그렇다면 열 여섯 살 때었단 말인가, 그를 처음 만난 것이.?
?그 무렵이에요.? 캐리는 미간을 찌푸리면서 고개를 끄덕였다.
?세상에 이럴 수가! ?
?내 나이가 무슨 상관이 있다는 거죠??
?별로. 다만, 스물 두 살의 순진해 보이는 얼굴 뒤편에 산전수전 다 겪은 여인이 숨겨져 있을 줄은 미처 생각도 못했기 때문이야.?
?무슨 뜻이죠??
?외숙하고는 스물 셋이나 나이 차가 나는데도 아무렇지도 않게 생각하고 있다니, 이제 새삼스럽게 이러쿵저러쿵해 보았자 별수 없어.?
?아무렇지도 않다니요??
?좋은 공부가 됐어, 덕분에.? 그는 내뱉듯이 말했다.
욕을 하고 있다는 것은 알겠지만, 무슨 얘긴지 도무지 알 수가 없다. 이상하게 생각하면서도 캐리는 되받아 말했다.
?저도 좋은 공부가 됐어요, 당신이 이처럼 비열한 사람이라는 것을 알게 되었으니까요.?
?뻔뻔스럽게 그런 말을 하다니. 그건 내 쪽에서 하고 싶은 말이야. 당신이 내게는 너무 젊지 않나 하고 생각했는데, 당신하고 외숙이 함께 있는 장면을 생각하기만 해도...... 구역이 나 !?
캐리는 숨을 삼켰다.
?제프하고 내가 어떻다고요??
?함께 잤다는 말이지. 뻔하지 않아? 아버지라고 해도 좋을 나이의 남자의 애인 역할이 그렇게도 좋았나? 그에게 안기는 것이 그토록 좋았냐 말이야??
캐리의 얼굴은 금방 창백해졌고, 목이 막혀 숨도 쉴 수가 없었다.
?설마 제프하고 내가 그런 일을......?
?설마? 외숙이 4년 동안 누구하곤가 살고 있었다는 사실은 집안의 모든 사람이 알고 있단 말이야.? 
?누구하고 살고 있었는지 알아보려고도 하지 않고 그런 말을 하다니. 제프가 어떤 사람인지 알지도 못하면서.? 
?알 리가 없지, 열 살 이후론 만나지 못했는걸.?
?어쨌든 알지도 못하면서 엉뚱한 말을 하지 말아요. 나는 당신의 외숙과 함께 살지 않았어요.......?
?살았었다고 인정했잖아!?
?그렇지만 그건 당신이 말하는 것 같은 의미는......?
?다른 생활 방법이 있을까?? 그는 비웃었다. ?대체 어느 쪽이란 말이지??
?생활하고 있었죠. 하지만.......?
?침대는 함께 하지 않았단 말이지. 이젠 그만두시지, 캐롤라인......?
?내 이름은 캐리예요.? 캐리는 빠른 말로 가로막았다. ?언제나 캐리라고 불리었어요.? 
?정식으론 캐롤라인이잖아. 유언장에 씌어졌을 땐 말이야.? 그는 고개를 저으면서 말했다. ?지금까지 줄곧 많은 여자들을 울려 왔지만, 이건 너무 지독하잖아. 지금까지 내가 보아 온 당신은 대체 무엇이란 말인가??
?있는 그대로의 나일 뿐이죠!? 너무나 어이없는 오해를 받아서 해명할 생각도 들지 않는다. 로건이 어떻게 생각하든 이젠 아무래도 좋았다.
?더 이상 무슨 말을 해도 별 수 없겠군.? 로건은 아주 쌀쌀한 목소리로 말했다. ?하여튼 당신의 계획이 좌절된 건 잘됐어.?
?그런 말을 하기엔 아직 이르지 않을까요?? 캐리도 지지 않고 차디찬 목소리로 응수했다. ?당신이 말했던 것처럼 아직 도날드가......?
?이렇게 예쁜 얼굴로.......?로건의 얼굴이 분노로 일그러졌다. ?정말 구역이 나.?
?나만큼은 아닐 테죠?? 캐리는 응수했다. ?서로가 행운이었군요, 어쩔 수 없는 형편이 되기 전에 해결이 됐으니까.?
?그럴지도 모르지.?
?그럼 이것으로 끝장이군요?? 캐리는 백을 집어들었다.
?끝장이라고?? 로건은 한층 더 험악한 얼굴을 했다. ?끝장일 수가 없지. 이번엔 회의실에서 테이블을 사이에 두고 만나게 되겠지. 형편이 당신에게 유리하게만 돌아가지는 않겠지만.?
?글쎄, 어떨까요.? 로건을 포함한 스펜서 일족을 적으로 삼는 것은 굉장한 일이라고 생각했다. 그러나 지금의 캐리의 가슴은 제프의 추억이 더럽혀진 데 대한 억울함으로 가득 차 있을 뿐이었다. 자신의 일은 어떻게 생각하든 상관없다고까지 생각하고 있는 것은, 그만큼 정신이 긴장하고있는 탓일까. 제프는 자기들의 혈육인데도 정이 없다는 걸 노출시키고도 조금도 부끄러워하지 않는 사람들, 그들에게 제프가 어떤 사람이었는지, 그들 일족이 얼마나 경멸할 만한 인간들인지 똑똑히 알게 해줘야지....... 그렇지만 지금은 그 시기가 아니다. 언젠가 때가 오면......
?마무리를 보시라, 그런 뜻인가.? 이렇게 말하고 로건은 재빨리 방을 나가 버렸다.
캐리는 혼자 남겨졌다. 너무나 가슴이 아파서, 울부짖고 싶어도 눈물도 나오지 않았다. 머리가 돌아버린 것처럼 맥락도 없는 생각이 뒤얽혔다.
?캐몰라인?? 도날드 스펜서가 도어 옆에 서 있었다.
?들어가도 돼??
?괜찮지 않을 리가 있나요.? 비웃듯이 말하고 캐리는 자신도 모르게 슈트케이스를 열었다 닫았다 했다. ?어차피 나갈 참이었으니까.?
?아니, 그러면....... 괜찮다면 차로 바래다줄까 하고. 당신만 좋다면 말이야.?
그의 나약한 말투가 신경에 거슬렸지만, 로건이 데리고 왔기 때문에 돌아갈 차가 없다는 것을 깨닫게 되었다.
?그렇지만 당신은 지금 막 도착한 참이잖아요.? 어조를 바꾸지 않고 캐리는 말했다.
?그런 건 상관없어.?
?하지만 오늘은 크리스마슨걸요.?
?그러니까 하는 말이지. 오늘은 버스도 다니지 않는 데다 택시도 잡기 힘들 테니까.?
분명히 그렇다. 그러나 이 집안의 누구의 신세도 지고 싶지 않다는 강한 혐오감이 고개를 들었다. 세실리아 캐링턴만은 예외라고 해도 좋을지 모르지만...... 그렇지만 도날드의 전송을 받는다면 로건은 어떤 얼굴을 할까. 역시 도날드가 희생물이 되겠군, 하고 방금 말했었는데........
?캐롤라인?? 도날드가 대답을 재촉했다.
?좋아요.? 캐리는 말했다. ?하지만 곧 떠날거예요.?
?물론 알고 있어. 바로 떠나지.? 도날드는 캐리의 손에서 슈트케이스를 받아들었다. ?좋은 일은 서둘러 해야지.?
캐리는 도날드를 데리고 가는 것처럼 하고 층계를 내려갔다. 도날드는 앞질러 걸어가 객실로 통하는, 양편으로 열리는 문을 캐리를 위해서 열었다.
?고마와요.? 건성으로 말하고 캐리는 천천히, 객실에 있는 한 사람 한 사람에게 시선을 보냈다.
세실리아 캐링턴은 여전히 당황해 있었다. 스펜서 부인과 찰즈도 초조한 얼굴이었다. 캐리의 시선은 마지막으로 로건의 시선과 마주쳤다. 경멸에 찬 눈길이 이쪽을 쏘아보고 있었다.
캐리의 눈도 멸시의 빛을 숨기지 않았다. 한 시간 전까지만 해도, 이런 멋진 사람은 없다, 이 사람과 평생을 같이하고 싶다고 생각하고 있었는데, 지금은 증오에 차서 이 사람에게 상처를 주는 것이라면 어떤 심한 일이라도 할 수 있다고까지 생각하고 있는 것이다.
아들의 손에 캐리의 슈트케이스가 들려 있는 것을 보고 스펜서 부인의 얼굴이 환해졌다.
?바로 떠나려고요?? 의식적으로 친절하게 말했다.
캐리의 입술이 일그러졌다.
?네. 도날드가 일부러 바래다주겠다고 해서요.?
?음료를 드실 분은 안 계십니까?? 로건은 이야기를 가로막듯이 술병이 즐비한 선반으로 성큼성큼 걸어갔다. 아무도 말이 없었다.
그는 커다란 글라스에 위스키를 따라서 단숨에 마시고 나서 또 따랐다.
?아직 이르지 않니, 로건?? 그의 모친이 눈썹을 모으면서 말했다.
?축배를 들자고 바로 전에 말했잖습니까.?
?하지만 그건 샴페인 얘기였지.?
?비슷한 얘기죠.? 로건은 또 위스키를 단숨에 마셨다. ?가려면 빨리 가버리는게 어때, 미스 데이.? 그는 거칠게 말했다.
캐리의 뺨이 붉게 물들었다.
?지금 갈 거예요, 다만 당신 어머님께 인사를 드리고 나서 가려고요.?
?빨리 끝내시지.?
?로건!? 미세스 캐링턴이 꾸짖었다. ?네가 이토록 무례한 짓을 하다니. 지금까지 한번도......?
?그건 그렇습니다, 캐롤라인 같은 여자는 처음이니까요. 사나이로 하여금 술을 퍼마시지 않을 수 없게 하는 미녀란 말이죠. 저 여자 때문에 자살한 남자도 있었을지 모르죠.? 로건의 눈초리가 참으로 험악해졌다. ?제프리 외숙은 사고로 돌아가셨다고 했지만, 뭔가 마음에 짚이는 일이라도 있는 게 아닌가, 캐롤라인??
캐리의 눈은 분노로 타올랐다. 다른 사람이 앗 하고 소리를 지를 새도 없이, 로건의 창백한 뺨에 캐리의 손자국이 뚜렷이 남았다.
?이런 짓을 한 걸 후회하게 될걸.? 로건은 분노를 억누른 목소리로 말했다.
?글쎄요, 어떨지.? 캐리는 냉랭하게 내뱉었으나 손이 저리고 아팠다.?자, 가요, 도날드.?
?아아...... 그러지.? 도날드는 겁을 집어먹은 모양이었다.
로건의 얼굴에 경멸의 빛이 떠올랐다.
?잡아먹힐걸. 이 여잔 너 같은 건 조반 전에 해치울 거야.? 
?그래요. 도날드에게 내일 아침 식사 때까지 있어달라고 할께요.? 로건의 얼굴이 창백해지는 것을 보자 캐리는 속이 후련했다.?곧 또다시 만나게 되겠지요, 로건.?
?그렇게 되겠지.?


도날드가 말을 걸어온 것은 차가 런던 시내에 들어와서였다.
?로건은 참 몹쓸 짓을 하는군.? 혼잣말처럼 그는 말했다.
?무슨 말이죠?? 깊은 생각에서 깨어난 캐리는 도날드에게 시선을 돌렸다.
?말하자면....... 그렇게 당신을 속여서.......?
?그 일이라면, 당신도 공범 아니에요??
도날드의 얼굴이 빨개졌다.
?천만에, 그런!?
?그럴까요? 그렇지만, 이제부터는 좀 더 정직해지면 좋겠어요.? 캐리는 관자놀이에 가만히 손을 갖다 댔다. ?불성실한 사람투성이거든요.?
?캐롤라인, 한 가지 물어 보겠는데......? 도날드가 캐리에게 시선을 던졌다.?로건의 문제로 층격을 받았나??
?충격 따위를 받을 리 없잖아요.? 캐리는 등을 꼿꼿이 폈다. ?그저 단순한 게임이었어요, 양쪽이 모두 패전인 게임.?
?당신은 진 게 아니지, 내가 남아 있잖아.?
?그럴까요??
?물론이지.?
?하지만 스펜서 플라스틱이 당신 마음대로 되는 건 아니잖아요?? 캐리는 화제를 돌리려는 듯이 말했다.
도날드는 아랫입술을 깨물었다.
?그렇다고 아버지 마음대로 되는 것도 아니거든. 지금 아버님은 아주 곤경에 빠져 있어.?
?어떻게요??
?아버진 사업을 확장시키고 싶어하시거든. 그렇지만 로건이 반대하고 있어요.?
?그래요??
?보통은 아버지께 반대하는 일은 없었는데, 이번에 한해서는 아주 강력하게 반대하고 있어. 사업의 확장을 당신은 어떻게 생각하지??
?글쎄, 뭐라고 할 수가 없잖아요, 내용을 검토하지 않고선.? 로건을 반대하는 편에 서고 싶었지만, 캐리는 그저 무난한 대답을 했다.
?아버지가 곧 자세한 이야기를 하리라 생각하지만.?
?좀더 있다가 해줬으면 좋겠는데.?
?크리스마스 휴가가 끝나고 나서??
?글쎄요.? 캐리는 또 어느 편도 아닌 대답을 했다.
도로는 텅 비어 있었기 때문에 순식간에 플랫에 도착했다.
?고마와요, 도날드.? 캐리는 서둘러, 북풍이 불어 치는 보도에 내려섰다. 도날드가 차의 트렁크에서 슈트케이스를 끄집어냈다.
?들렀다 가도 괜찮아??
?안 돼요!? 저도 모르게 냉담한 말투가 되어 버린 것을 깨닫고 캐리는 목소리를 낮췄다. ?이대로 바로 돌아가면 점심 시간에 알맞잖아요.?
?그렇지만, 당신과 함께 있는 편이......?
?당신의 고모님이 기다리고 계세요, 도날드. 휴가가 끝나면 전화를 주세요.?
플랫은 나갔을 때 그대로였다. 화려하게 장식된 트리며 상자에서 삐죽이 나온 네글리제와 나이트 가운이 놀려대듯이 캐리를 마중했다. 캐리가 제일 먼저 한 일은 그 프레젠트를 전부, 아까 로건에게 되돌려주는 것을 깜박 잊어버렸던 네크리스와 함께 다시 싸는 것이었다.
무기력한 나날을 보냈다. 텔레비전을 켜고 별로 흥미가 가지도 않는, 사람들이 즐거운 게임을 하고 있는 연말 프로를 멍청히 바라봤다. 식사는 거의 하지 않았다. 그 때문에 창백해지고 여위어 갔다.
제프의 아틀리에에는 자주 발을 들여놓았다. 제프가 살아 있을 때는 그곳은 더할 나위 없이 신성한 곳이었으며, 지금도 다음전람회를 위해서 제작중이었던 작품들이 많이 있다.
그 중에서도 가장 좋아하는 여인상 앞에 캐리는 섰다. 그 작품은 작업대 옆이라는 특별한 장소에 놓여, 영감이 고갈됐을 때의 제프를 격려하는 역할을 했었다. 진정한 아티스트였기 때문에 그는 항상 슬럼프에 빠져 고민했다.
높이는 60센티가 될까말까 하며, 허리 아래 부분은 얇은 천을 감고 있었다. 웨이스트는 가늘고, 가슴은 보기 좋게 팽팽하며 목이 긴 얼굴은 아주 아름다웠다. 병고의 편린조차 보이지 않았다.
그 얼굴을 한참 들여다보고 있는 사이에 캐리의 가슴에는 슬픔이 몰려왔다.
어머니의 조상(影像)인 것이다. 열애하는 사람의 눈에 의해서 만들어진, 신성해 보이기까지 하는 어머니의 모습. 물론 제프가 어머니와 결혼하고 캐리의 의부가 됐을 무렵에는 어머니는 이렇게 젊은 모습은 아니었다. 그 어머니가 반년쯤 전에 죽고 나서부터, 제프는 살아갈 희망을 잃어버린 것 같았다. 물론 그렇다고 해서 제프가 자살하려 했거나 서둘러 죽음을 택했다고는 절대로 생각하지 않지만.
캐리는 어머니를 꼭 닮았다. 그렇지만 어머니는 병고 때문에 나이보다 훨씬 늙어 보였다. 제프는, 체념해 버리려는 어머니를 격려해서 차례차례 전문의의 치료를 받게 했다. 그러한 그도 마지막에는 어머니를 순순히 죽음의 손에 맡길 수밖에 없었지만.
그가 모녀 앞에 나타났던 것은 6년 전이었다. 어머니는 일부러 그에게 쌀쌀하게 대하는 것 같았지만 제프는 그야말로 문전에 꿇어앉다시피 매일같이 찾아와 구혼을 계속해 마침내 모녀와 같이 살수 있게 되었다. 죽어가고 있는 여자와 결혼하다니, 그러면 제프가 너무나 불쌍하다고 어머니는 완강하게 결혼을 반대했지만, 그래도 정식으로 결혼해서 행복하면서도 괴로운 수년을 보냈던 것이다.
그 결혼에 대해 제프의 친족들은 알지 못하는 것이 틀림없다. 그렇지 않다면 캐리의 어머니 이름이 캐롤라인 데이라는 것을 알고 있을 것이었다, 제프와 결혼해서 함께 산 여성은 캐리의 어머니니까.
그처럼 순수했던 제프와 어머니와의 사랑을 알게 되었다고 해도 그들은 어차피 헐뜯었을 것이 틀림없다고 생각하니 캐리의 가슴에는 새삼스럽게 제프의 친족들에 대한 노여움이 치밀어올랐다.
?들어가도 괜찮겠소??
귀에 익은 목소리에 놀라서 캐리는 뒤돌아보았다. 어머니의 조상에 몸이 닿아, 조상은 흔들거리며 쓰러지려고 했다. 슬로우모우션처럼 천천히 쓰러지고 있는데도 캐리는 쇠사슬에 묶인 것 마냥 꼼짝할 수가 없었다. 그러나 조상은 방바닥에 닿기 직전에, 달려온 로건의 손에 의해 구제됐다.
?노크는 했는데,? 제멋대로 말하면서 로건은 손에 든 입상을 한참동안 들여다보았다. ?듣지 못한 모양이군.?
?네.? 캐리는 로건의 손에서 어머니의 조상을 낚아채듯이 해서 좌대에 올려놓았다. ?무슨 용건이죠?? 하고 쌀쌀한 목소리로 말은 했지만 그를 가까이에서 보고 있는 사이에 가슴이 울렁거려서, 모처럼의 기개는 산산조각이 나버렸다.
그는 눈을 가늘게 뜨며 지그시 캐리를 쳐다보았다. 머리에는 눈이 녹은 물방울이 달려 있었다. 양가죽 재킷 차림의 그는 더없이 씩씩해 보였다. 그는 곧 조상에 시선을 돌리더니 빨려 들어가는 것처럼 그 곁으로 다가갔다.
?대단한 오해를 한 것 같아서 찾아왔지만, 역시 그렇지 않은 것 같군.? 그는 힐난하듯이 말했다.
시선을 조상으로 돌린 캐리는 금방 알아차렸다. 이 사람은 이 조상이 나의 것이라고 생각하고 있다!
?어때요, 훌륭하죠?? 캐리는 도전하듯이 그를 쳐다봤다.
?실물하고 똑같군.? 그는 조상의 가슴을 손으로 만졌다.
?그만둬요, 어쩜 그런 짓을!? 캐리는 그의 손을 쳤다.?어쩌면 그런 짓을......? 눈물을 글썽이며 캐리는 로건을 쏘아보았다.
그의 입술이 일그러졌다.
?실물을 만졌을 때의 느낌을 생각해 내고 있었을 뿐이야.?
?정말 뻔뻔스럽군요, 미스터 캐링턴.? 캐리는 한껏 경멸을 담고 말했다.
?내가??
?당신은 단지 임시 변통에 지나지 않았어요.?
?진심인가?? 그의 눈이 위험한 빛을 띠었다.
캐리는 한참 동안 로건을 쳐다봤다.
?이럴 땐 제프와 꼭 닮았군요.?
풍부한 갈색 머리에 씩씩한 몸집, 날카로운 눈. 제프의 눈빛은 밝은 청색이었다. 핸섬하다는 점에서는 물론 로건 쪽에 손을 들지 않으면 안 되겠지.
?틀림없이 당신도 제프가 마음에 들었으리라 생각해요.? 생각나는 대로 캐리는 말했다.
?설마.? 냉담하게 말하고 나서 로건은 갑자기 미간을 찌푸렸다.?이 작품은 어쩐지 낯이 익은 것 같군.?그는 다른 조상을 손에 들었다. 오랫동안의 중노동으로 허리가 굽은 노인의 조상이었다. ?솔튼 아니야??
?네, 그래요.?
?그를 알고 있어??
?물론이죠.?
?그렇다면 외숙만이 상대가 아니군 그래.? 그는 힐책하듯이 말했다.
?바보 같은 소리 하지 말아요! 제프 솔튼은 당신의 외숙이에요.?
그는 눈을 크게 떴다.
?외숙이라고, 이 상이?? 말하고는 그는 작품을 조심스레 좌대에 올려놓았다.
?네.? 캐리는 재빨리 문으로 향했다. ?빨리 돌아가 주세요.?라고 말하는 것보다도 빠르리라고 생각하고.
로건도 눈치를 채고 성큼성큼 따라오면서 말했다.
?외숙이었으리라곤 꿈에도 생각 못했어. 모델을 섰군 그래, 저 조상을 만들 때??
?아뇨.?
?그럼 기억을 더듬어 만들었단 말인가. 저것은 매물이겠지??
대단히 귀에 거슬리는 질문이었다. 캐리의 얼굴은 창백해졌다.
?당신이 전 재산을 낸다 해도 살 수 없을 만큼의 비싼 값이에요! ?
그의 입술이 야유하듯 일그러졌다. 
?온 재산을 쏟아 넣어 사들이고 싶은 생각도 없고, 또 지금의 당신에겐 그런 돈은 필요도 없잖아, 외숙 덕분에 큰부자가 됐으니까 말이야.? 캐리는 로건을 흘겨보았다. ?회사도 그만두지 않고, 여기서 이사를 가지 않은 건 아주 잘한 일이야. 그런 짓을 했다면 벌써 가면이 벗겨졌을 테니까.?
?당신은 어땠죠?? 캐리는 눈에 경멸의 빛을 떠올렸다. ?친척들을 만나게 한 탓으로 정체가 폭로되었으니 말이에요.?
로건은 한숨을 쉬었다.
?이제 연극은 끝났을 텐데.?
?저는요. 하지만 당신은 틀려요.?
?당신이 스펜서 플라스틱을 마음대로 하는 걸 그저 잠자코 보고 있을 순 없지.?
?나도 마찬가지예요.?
?그저 이렇게 말하면 저렇게.....?
?이젠 그만두죠.? 캐리는 단호하게 말했다. ?다음에 만날 땐 회의실이겠죠.?
?사업을 확장하겠다는 찰즈 외숙의 계획에 찬성할 셈이로군.?
?그럴지도 모르죠.?
?그렇게 되면 모든 것이 날아가 버리는 거야. 스펜서 플라스틱으로선 확장은 무리야.? 로건은 지그시 캐리를 쳐다봤다. ?제프리 외숙도 반대하셨단 말이야.?
?제프가?? 캐리는 눈을 크게 떴다.
?그래, 먼젓번 주주 총회 때의 의제였으니까.......?
?제프가 출석을??
?아니. 언제나 시모어를 대리인으로 보냈었지. 하여튼 그는 반대했소.?
?제프는 지나친 축재를 좋아하지 않았어요.?
?당신도??
?나도......?
?그렇다면 반대란 말이군??
?그것은....... 찰즈하고 의논한 후에......?
?도날드하고도??
?네.? 냉랭한 표정으로 캐리는 고개를 끄덕였다.
?내 쪽이 남편으로선 좋다고 생각지 않아??
캐리는 볼에 확 핏기가 올랐다가 곧 창백해졌다.
?남편으론 적당치가 않죠, 어떤 여자에게도.?
?그렇다면 애인이 될 수밖에 없군 그래.?
?도날드하고 결혼할 때까지, 아니면 결혼하고 나서도 계속?? 격정이 숨겨져 있는 그의 눈을 지그시 들여다보면서 캐리는 스스로 위험한 함정에 뛰어든 것을 느꼈다.
?결혼식을 올릴 수 있다면 말이지.?
?어마, 곧 있을 텐데요.?
?그렇다면 결혼하고 나서도 계속이라고 해두지.?
?당신 따윈 필요 없다고 한다면??
?그렇게 말할 수가 없을 텐데.?
?할 수 있어요.?
?말을 못하게 만드는 건 간단하지.?
?솜씨를 구경하기로 하죠.?
로건은 눈을 가늘게 떴다.
?외숙이 돌아가신 지 벌써 넉 달이나 됐지. 욕구불만이 쌓였을 텐데.?
?도날드가 있잖아요.? 순간적으로 캐리는 말했다.
로건의 얼굴에 멸시의 빛이 떠올랐다.
그가 쏘아보는 바람에 캐리는, 이젠 그가 돌아가지 않으면 정말 견딜 수 없다고 생각했다.
?말씀하시고 싶은 건 이젠 모두 하셨을 텐데요......?그는 아틀리에 쪽으로 시선을 보냈다.
?보고 싶은 것도 보았지.?
?그렇다면 돌아가셔야죠.?
?물론이지.?
?돌려드리겠어요.? 로건에게서 받은 크리스마스 선물을 내밀었다.
그는 무시했다.
?필요 없어.?
?필요 없어요, 저도!?
?그렇다면 다른 사람에게 주면 되잖아.?
그는 도어 곁에 멈춰 서서, 검은 빛이 짙게 서린 눈으로 캐리를 내려다봤다.
?도날드로선 부족하다고 생각될 때 어디로 연락해야 되는지 다시 가르쳐 주지 않아도 되겠지??
?가실 거예요?? 갑자기 다리에서 힘이 빠져 캐리는 도어에 기댔다.
?그럼, 돌아가야지.? 그는 갑자기 캐리를 거칠게 끌어안았다. ?둘 다 오늘밤은 잠을 이루지 못하겠지, 둘 다 말이야.?
그는 난폭하게 캐리의 입술을 덮고 캐리의 날씬한 몸이 활처럼 휘도록 껴안았다. 캐리로선 응하지 않을 수 없는 격렬한 포옹이었다. 이윽고 그는 얼굴을 들었다. 캐리는 다리에 힘이 빠져 그에게 매달리듯 서 있을 수밖에 없었다.
?잠 못 이루는 밤이 계속됐군 그래, 나도 그랬지만.?
그는 캐리를 밀어붙였다.
캐리는 간신히 서 있었다. 입술을 혀로 축였지만 입술은 감각을 잃고 있었다.
?당신이 잠 못 이룬 것은 양심의 가책 때문이겠죠??이렇게 말은 했지만 캐리는 그것이 자신의 입에서 나온 소리 같지가 않았다.
?당신에게도 양심이 있다면 말이야.? 그는 냉랭히 내뱉고는 가버렸다.
엘리베이터의 문이 닫히는 소리를 듣고 나서도 천천히 문을 닫고 그대로 문에 기대어 서서 곤두선 신경을 달랬다. 그리고 곧장 전화기를 향해 달려갔다. 재빨리 다이얼을 돌렸다.
?도날드 스펜서를 부탁합니다.? 하고 집사에게 말하고 가만히 수화기를 귀에 댄 채로 있었다.
?도날드예요? 캐리...... 캐롤라인이에요.? 캐리는 당황해서 고쳐 말했다. ?내일 저녁을 같이 하자고 하셨죠? 기쁘게 받아들이겠어요.? 애써 밝은 목소리로 단숨에 말하고 캐리는 수화기를 내려놓았다.
순간, 억지로 꾸민 기분은 날아가 버렸다.

- 8 -

다음날 사무실에서 돌아오니 마린의 식구들이 플랫에 돌아와 있었다.
?몇 달 더 못 만나나 했지 뭐야! ? 캐리는 폴을 껴안았다. 어린애의 순수함이 지금의 캐리에게는 무엇보다도 위안이 되었다.
마린이 얼굴을 찌푸렸다.
?빌이 도저히 참을 수 없다고 야단이잖아. 그래서 일단 돌아온 거야.?
?정말 기뻐.?
?그렇다면 다행이야.? 마린은 캐리의 얼굴을 한참 들여다보았다. ?그런데 말이야, 너무 지나친 환영인 것 같다. 내 오우버센슬까??
캐리는 한숨을 쉬고, 폴을 장난감 옆에 내려놓았다.
?오우버센스가 아니야.?
?로건 때문이니??
?로건이 또 어떻게 했단 말이오?? 주방에서 나온 빌이 힐책하듯 물었다.
?그따위 더럽고 비열한 남자......?
?얘, 폴이 듣잖아.? 마린이 타일렀다. ?왜 그래, 무슨 일이지??
빌이 폴을 상대로 놀아 주고 있는 곁에서 캐리는 마린에게 간추려서 얘기해 주었다.
?어쩜, 너무했다.? 이윽고, 쇼크를 받은 마린의 목소리가 들렸다. ?그가 정말 그런 짓을...... 주식 때문에 너를??
캐리가 끄덕였다.
?스펜서 집안 사람들과 로건은 목적을 위해선 수단 방법을 가리지 않는 사람들이야.?
?어때, 당신만 괜찮다면,? 빌이 무서운 표정으로 말했다. ?그 녀석한테 달려가서 멍이 들게 패주고 올까??체격으로 봐서, 멍이 드는 쪽은 로건이 아닐 것이 틀림없다. 캐리는 웃었다.
?난 다른 식으로 보복을 하기로 했어. 오늘 밤 그의 사촌과 데이트를 하기로 했거든.?
?하지만 그 사람도 악당이잖아?? 마린은 미간을 찌푸렸다.
?악의는 없어. 도날드는 양친이 하라는 대로 하는 사람이니까.? 캐리는 미소지었다. ?그런데 빌, 스펜서 플라스틱이 사업을 확장한다는 얘긴??
빌은 고개를 저었다.
?무리요, 그건.?
?그래요??
?어쨌든 불경긴데다, 확장시키려면 자금을 끌어들여야 하거든. 금리가 비싸기 때문에, 변제하는 데 5년은 걸릴걸. 보고서를 읽었군 그래??
?네.?
?그렇다면, 지금은 상당한 수익을 올리고 있다는 것을 알았을 텐데. 확장하게 되면 그 수익은 모두 변제 쪽으로 돌려지게 돼. 그것이 무얼 의미하는지 알겠소??
?글쎄요.?
?주주에게는 아무것도 안 돌아온다는 얘기요. 당신네들 같은 백만장자에겐 그 정도의 손실은 아무것도 아닐지 모르지만 말이야.? 빌은 놀리듯이 말했다. ?그렇다고 5년 후에 반드시 수익성이 높아지리라는 보장도 없고.?
?확장엔 반대군요??
?반대지.?
?싫어요.? 
?왜??
?로건도 반대하고 있거든요.?
?그에게 동의하는 건 싫다는 얘기군 그래.?
?네. 그 일 때문에 찰즈와 만나서 얘기하기로 돼 있어요.?
그 날 밤의 도날드는 캐리에게 열중하고 있는 시늉을 하지 않아도 됐기 때문인지, 아니면 전보다는 마음을 느긋하게 먹고 있는 탓인지 아주 느낌이 좋았다. 나이에 걸맞지 않게 부끄럼을 타는 것은 여전했기 때문에, 캐리는 더욱 편안했다.
집으로 바래다주는 도중에 도날드가 말을 꺼냈다.
?아버지도 어머니도 친척들이 모이는 신년의 파티에 당신이 꼭 와줬으면 하시던데.?
캐리의 얼굴이 금방 굳어졌다.
?로건도 오는 거죠??
?오기로 돼 있지.?
?그렇다면 그만두겠어요.?
?와주길 바라, 캐롤라인. 로건은 친척들이 모이는 파티에 참석한 일이 거의 없거든. 그리고 그때 아버지하고 이야기할 수 있을 테고.?
?좋아요, 도날드.? 도날드의 솔직함에 캐리는 미소를 지으면서 응낙했다.


캐리와 도날드는 아홉 시 반에, 때마침 한창 분위기가 고조된 신년 파티장에 도착했다. 분위기가 고조되었다 해서 일반적인 파티장처럼 소란스런 음악도 시끄러운 얘깃소리도 없었다. 다이아몬드 장신구를 번쩍이는 부인들과 머리가 희끗희끗한 세련된 신사들이 여기저기 모여 서서 지적인 회화를 나누고 있을 뿐이었다.
?음료를 가져 올께.?
도날드는 글라스를 두 개 들고 돌아오더니, ?샴페인이야.?하며 어린애처럼 웃었다.
좌중을 훑어본 캐리는 로건의 모습이 보이지 않아 안도의 빛을 띠었다.
?어서 와요, 캐롤라인.? 스펜서 부인이 인사를 했다.
그녀의 옆에는 뛰어난 용모의 키 큰 남성이 서 있었다.
?마크레이 판사, 아들의 친구인 캐롤라인 데이를 소개합니다.? 스펜서 부인은 그 남자에게 캐리를 소개했다.
?처음 뵙겠읍니다.? 판사의 악수에는 찬탄하는 마음이 담겨 있었다. ?아마 곧 웨딩 마치를 울리게 될 것 같군요.?
?너무 지레짐작은 하지 마세요, 말콤.? 스펜서 부인은 아들에게 의미 있는 미소를 지었다. ?그렇지, 도날드??
?네, 어머니.?
스펜서 부인은 판사의 팔꿈치에 손을 댔다.
?자아, 모두를 소개할께요, 말콤. 난 캐롤라인을 맨 처음 소개하고싶었거든요. 당신은 정말 눈치가 빠르시군요.? 스펜서 부인은 요염한 미소를 판사에게 던졌다.
두 사람이 가버리자 곧 도날드는 더듬거리면서 말했다.
?어머닌....... 아니, 저 사람은....... 내게 굉장한 기대를 걸고 있는 거야, 결혼에 대해서.?
캐리는 냉랭한 시선을 던졌다.
?당신이 좋아하는 사람은 꼭 맞겠죠, 그 굉장한 기대에??
도날드의 눈에 경계의 빛이 떠올랐다.
?그럼...... 꼭 맞을 게 틀림없잖아, 당신인걸.?
캐리는 그의 팔에 살며시 손을 얹었다.
?나말고, 도날드 당신이 좋아하는 사람 말이에요.?
?내가 좋아하는 사람.......?
?내가 아니잖아요, 그렇죠??
도날드는 뜻밖의 말에 침착성을 잃은 모양이었다. 
?쓸데없는 짓일지 모르겠지만, 충고 좀 해도 괜찮을까요??
?그렇지만......? 그는 눈썹을 모았다. ?알았어, 들을께?
?좋아하는 사람과 결혼해요. 누구에게도 신경 쓰지 말고.?
그는 한숨을 쉬었다.
?그렇게 간단하겐 안 돼.?
?하지만 틀림없이 할 수 있을 거예요.? 캐리는 그의 팔을 흔들었다. ?내가 하는 말은......?
?여어, 도날드...... 캐롤라인.? 로건의 목소리였다. ?와 있으리라 생각했지.?
한껏 마음을 다듬고 뒤돌아서서 로건을 바라봤다. 디너 슈트차림의 로건의 모습은 눈부실 만큼 훌륭했다. 새하얀 셔츠 때문인지 볕에 탄 얼굴이 더욱 돋보였고, 눈빛은 아주 시원스러웠다.
마음을 가라앉히기 위해서 크게 숨을 들이쉬고 나서 캐리는 단호하게 말했다.
?그런데도 뻔뻔스럽게 올 생각을 하셨군요.?
로건은 당장에는 대답을 하지 않고, 캐리의 적갈색 드레스차림을 무례하게 훑어보았다, 싱글 숄더인 탓으로 노출된, 눈처럼 흰 어깨의 살갗은 특히 자세히.
?친척들이 모두 모이는 자리잖아, 미스 데이. 당신은 아직 나올 자격이 없다고 생각했지...... 아직 말이야.?로건은 자신이 내뱉은 불쾌한 말이 주는 효과를 확인하고 나서 곁의 파트너 쪽으로 얼굴을 돌렸다.?두 사람 다 오드리는 알고 있으리라고 생각하는데.?
오드리 해리스! 로건의 비서 이름을 생각해 내는 데는 몇 촌가 걸렸다. 대담하게 몸의 곡선을 뚜렷이 드러낸 황금빛 드레스 차림에 검은머리를 한쪽으로 늘어뜨리고 화사한 메이크업을 하고 있었다.
도날드가 눈썹을 찌푸렸다.
?아니, 난......?
?로건의 비서예요, 달링.? 캐리는 일부러 달콤하게 말하고, 도날드의 팔을 끼었다. 로건이 눈을 가늘게 뜨는 것을 보고 너무나 통쾌해서 전율을 느낄 정도였다.?만나 뵙는 건 처음이죠, 미스 해리스.? 더 한층 달콤한 목소리로 인사했다.
오드리는 바이올렛빛 눈을 가늘게 뜨더니 한참 동안 캐리를 바라봤다.
?미스 데이, 안녕하세요.? 똑같이 달콤한 목소리로 인사를 하고 나서 오드리는, ?재미있는 사람을 만나게 해주겠다고 하셨잖아요, 로건? 심심하게 하진 않겠다고 약속하고서.? 하고 로건을 졸랐다. 바이올렛빛 눈동자가 도전하듯이 캐리를 쏘아봤다.
?이런 장면은 전번에도 한번 있었던 것 같은데.? 캐리는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
?그렇군.? 로건도 같은 생각을 한 것 같았다.
?온실에 가보지 않겠어요?? 캐리는 도날드에게 말했다. ?어쩐지 방안 공기가 답답해 못 견디겠어요.?
로건의 입 언저리가 씰룩했고 눈엔 노여움의 빛이 번득였다.
?자 가지, 오드리. 약속대로 재미있는 사람들을 만나게 해줄께.?
두 사람은 멀어져 갔다. 두 사람 모두 키가 크고 매력적이기 때문에 모두의 시선을 받았다.
?온실은 어느 쪽이에요, 도날드?? 아직 딴 데 정신이 팔려 있는 도날드를 캐리는 재촉했다.
?아아, 그래.? 얼빠진 목소리로 말하고 도날드는 집의 뒤쪽으로 향했다. ?어째서 로건은 비서를 데리고 왔을까. 비서라는 걸 알면 어머니께선 심하게 화를 내실 텐데. 전에는 곧잘 모델을 데려왔었지만 어머닌 그 여자들과 말도 하지 않으셨거든.......?
온실에는 정성을 들여서 키운 장미가 흐드러지게 피어 있었다. 스펜서 부인의 교만함에는 캐리는 무관심했지만, 다른 이유로 안절부절못했다. 이 따위 파티에는 오지 말걸 하고 생각했다.
?너의 모친께서 찾고 계시다, 도날드.?
로건의 목소리에 놀라서 캐리는 뒤돌아봤다. 그는 혼자였다. 한참 동안 캐리를 쳐다보았지만 그가 무슨 생각을 하고 있는지는 캐리는 알 수가 없었다.
?어머니가?? 도날드는 미간을 찌푸렸다.
?그렇다니까.? 로건은 사촌에게, ?나 같으면 달려가겠다만.? 하고 말했다.
?어머니가 찾고 계시다고??
?그래, 말했잖아.?
도날드는 어떻게 해야 좋을지 모르겠는 모양이었다.
?캐롤라인......?
?나 때문이라면, 괜찮아요.?
?하지만, 같이......?
?괜찮아요, 어서 가봐요.? 캐리는 가볍게 웃어 보였지만 눈은 로건을 쏘아보고 있었다.
?가보는 게 어때, 도날드.? 로건이 놀리는 목소리로 말했다. ?여긴 볼일이 없을 텐데.?
?말해 두겠지만, 로건......?
?괜찮아요, 도날드.? 캐리는 또 웃어 보였다.?나도 곧 갈께요.?
도날드는 불안한 모습으로 온실을 나가서 도어를 닫았다.
캐리는 퉁명스럽게 말했다.
?정말 못됐군요.?
?게임을 하고 있는 건 아니잖아.?
?게임?? 캐리는 눈을 깜박거렸다.
?적당히 해두란 말이야.?
로건의 눈에 빨려 들어갈 것만 같았다. 캐리는 홱 등을 돌렸다. 
?무슨 얘긴지 통 알 수가 없군요.?
로건이 캐리를 돌려세웠다. 팔을 꽉 잡혔기 때문에, 떨어지려고 해도 꼼짝할 수 없었다.
?우리의 만남이나 약혼이 어떻게 되었든간에, 우린 서로를 필요로 하고 있는 거야. 부정할 순 없겠지, 캐리?? 캐리가 말을 하려고 하자 로건은 단호하게 계속 말했다. ?당신은 도날드를 이용하고 있고, 난 오드리를 이용하고 있어. 그렇지만, 무엇을 방패로 한대도 내심은 속일 수 없어.?
캐리의 심장은 거세게 뛰었다. 호흡도 간신히 할 수 있었다.
?요전날 밤은 잠을 자지 못했겠지?? 쉰 목소리로 그가 물었다.
캐리는 잠자코 있었으나 볼이 빨개져, 긍정한 거나 마찬가지였다.
?당신의 눈은 제대로 자지 못했다고 말하고 있어.?그는 미소지었다. ?나도 자지 못했단 말이야.?
?이제는 그런 말에 속지 않아요.? 어이없는 일을 당했는데도 마음은 자꾸만 그에게로 쏠리고 있는 자신을 혐오하면서, 캐리는 도전하듯이 말했다. ?지금 당장 나를 애인으로 만들 생각이세요? 내가 도날드와 결혼할 때까지도 참지 못하겠다는 거예요??
그의 손가락이 캐리의 팔에 파고들었다.
?도날드와 결혼할 수 있을 것 같아??
?어마, 물론 할 거예요.? 캐리는 그의 손을 비틀어 뗐다. ?당신에게 내가 필요하다니, 황송하군요, 로건.?캐리는 비웃었다. ?그렇지만 당신은 나를 완전히 오해하고 있어요. 나는 당신을...... 필요로 하지 않습니다. 당신이 여자를 다루는 데 능숙한 사람인지는 모르겠지만, 제겐 통하지 않아요, 난 제프 생각만 하니까요.?
로건은 몹시 화를 냈다.
?도대체 몇 번이나 그 이름을 말해야 속이 시원해지겠어!?
?이런 경우를 여러 번 당한 사람이 할 말이 아닐 텐데요.? 캐리는 기가 꺾이는 일 없이 당당하게 말했다. ?당신은 제 꾀에 자기가 넘어간 거예요. 어째서 그걸 인정하지 않는 거죠???
?제발 주식 얘기는 그만둬! 지금은 우리 둘의 얘기를 하고 있는거야.? 그는 캐리를 난폭하게 흔들었다.
?당신과 나 사이는 벌써 끝장이 난걸요.? 생기 없는 목소리로 캐리는 말했다.
?캐리......?
?어머닌 날 찾지 않으셨대, 로건? 불쾌한 목소리가 뛰어들었다. ?그 대신 미스 해리스가 형을 찾고 있던데.?
도널드가 끼어 드는 바람에 로건은 화가 치민 모양이었다. 어색한 분위기도 눈치채지 못하고, ?그런데, 세실리아 고모님은 안녕하셔?? 하고 물었다.
캐리의 눈이 빛났다.
?병환이신가요??
?요전 날 눈오는 밤에 미끄러져 넘어지셨거든.?
그래서 오늘밤엔 모습이 보이지 않는구나, 하고 캐리는 생각했다.
?가엾게도, 많이 다치셨나요??
?멍이 든 정도야.?
?아버님이 당신하고 이야길 하고 싶다는데.? 도날드가 말했다. ?도서실에서 기다리고 계셔.?
?비지니스 이야기란 말이군.? 로건이 비꼬는 투로 말했다.
?그게 어쨌다는 거죠?? 캐리가 쏘아줬다.
?별로. 잘해 보시기를......? 로건은 도어 쪽으로 향했다. ?목요일이 기대되는군, 캐롤라인.?
?목요일??
?주주 총회말이야.? 내뱉다시피 말하고 로건은 온실을 나가 버렸다.
찰즈의 이야기는 사업을 확장하겠다는 것이었다. 캐리가 납득할 수 있도록 배려를 하여 자상하게 이야기했다. 그러나, 빌의 두꺼운 보고서를 처음부터 끝까지 다 읽었는데도, 실제로 경영에 참가한 일도 없고 화학공업에 관심도 없는 캐리로서는 이해할 수 없는 내용들이었다.
?잘 생각해 보겠읍니다.? 캐리는 의자에서 일어섰다.
?그래요, 잘 생각해 보길 바라오.? 찰즈는 엽연초의 채를 페르시아 융단에 뿌리면서 여유 있는 태도로 일어섰다. ?주주 총회는 내주니까. 당신의 지지가 필요하단 말이오, 캐롤라인.?
?성심껏 노력하겠읍니다.? 캐리는 애매 모호한 미소를 지었다.
?자아, 모두가 있는 곳으로 돌아가지, 곧 열 두 시가 될 테니까.? 찰즈는 앞서서 도어를 열었다. ?새해를 맞는 건 언제나 기분 좋은 법이야, 누구에게나 새 출발을 의미하니깐.?
새 출발....... 내게 있어서 새 출발이란 무엇인가. 로건을 생각나게 하는 모든 것에서의 도피....... 시계가 열 두시를 치기 시작했다. 주주 총회가 끝나면 우선 휴가를 얻어 멀리 여행을 가야겠다고 캐리는 생각했다.
?해피 뉴 이어, 캐리!?
캐리는 사랑하는 사람, 영원히 잊지 못할 사람의 얼굴을 가까이에서 쳐다봤다.
?해피 뉴 이어, 로건!? 목이 막혔고 눈에는 눈물이 넘쳤다.
그의 입술이 깃털처럼 살며시 캐리의 입술에 와 닿았다. 
?이런 새해를 맞으리라곤 꿈에도 생각지 못했지.?로건은 침울한 목소리로 말했다.
?그렇군요. 아무리 좋은 계획이라도 실패의 확률은 있는 법이죠 뭐.?
?그래, 맞는 말이야.? 그는 한숨을 섞어 말했다.
?오드리가 키스를 기다리고 있지 않을까요?? 독을 품은 바이올렛빛 눈을 캐리는 언뜻 보았던 것이다. ?새해를 맞는 축하 키스지만요, 물론.?
?물론이지, 새해를 축하하는 키스지.?
?해피 뉴 이어, 캐를라인.? 도날드가 캐리를 잡아채듯이 해서 껴안더니 볼에 키스를 했다.
그로부터 몇 분 동안, 모두들 새해를 맞는 키스를 교환했다. 문득 둘러보니, 로건과 오드리의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 눈물이 쏟아질 것 같은 허전함을 캐리는 꾹 참았다. 바로 좀 전에 로건의 소식조차 들을 수 없는 곳으로 몸을 숨겨야겠다고 결심했을 따름인데, 그 결심은 벌써 흔들리기 시작했다.
목요일의 주주 총회에는 빌이 함께 가줘서 아주 마음 든든했다. 스무 살쯤 되어 보이는, 바스트가 풍만한 블론드의 여성이 회의실로 안내를 했다.
찰즈와 로건은 벌써 긴 테이블에 자리를 잡고 있어서, 캐리와 빌이 들어서자 나란히 일어섰다.
?미스 데이가 오셨읍니다, 찰즈경.? 비서가 고했다.
?수고했어요, 리나. 자아, 앉아요, 캐롤라인.? 찰즈는 캐리를 위해 의자를 끌어내 주었다. 그러고는 ?오, 미스터 레인.?하고 말하며 빌에게 고개를 숙여 보였다.
?네, 안녕하세요.? 빌은 캐리 옆에 앉아서 테이블 위에 서류를 펼쳐 놓았다.
?변호사에게까지 폐를 끼칠 필요는 없는데.? 찰즈는 캐리를 책망했다.
?빌에게 조언을 부탁했기 때문이에요.? 캐리는 쌀쌀하게 말했다. ?괜찮지요??
찰즈는 어깨를 으쓱했다.
?그러면 곧 회의를 시작합시다.?
?미스터 레인과는 초면인데요.? 로건이 불쑥 말했다
캐리는 눈을 들었으나, 곧 내리깔았다. 로건의 핸섬한 모습에 당황해서, ?빌 레인, 로건 캐링턴.?이라고 무뚝뚝하게 소개했다.
?빌?? 로건이 미간을 찌푸렸다. ?아마 폴이라는 사내애가 있죠??
뜻밖의 질문을 받고 빌은 당황한 모양이었다.
?그건...... 그렇지만.?
?요샌 어떻습니까?? 로건의 얼굴엔 따뜻한 미소가 서려 있었다. ?언제였던가, 이가 나오느라고 보챘지 않았읍니까.?
?최악의 시기는 지난 것 같지만.......? 빌의 대답은 신통치 못했다.
?자, 시작하고 싶은데, 로건.? 찰즈가 가로막듯이 말했다. ?미스터 레인의 아드님이라면, 그야말로 훌륭한 아기겠지만.......?
?네, 그렇답니다.? 로건은 끄덕였다.
?그러나 주주총회에 적당한 화제라고 생각되지는 않는걸.? 찰즈는 나무라는 어조로 말했다.
?물론 그렇죠.? 로건은 퉁명스럽게 말했다. ?시작하셔도 됩니다, 찰즈.?
?고마운 일이군.?
?천만에요.?
캐리는 초반에는 세 사람의 대화를 묵묵히 듣고 있지만, 어느새 지나치게 전문적인 부문으로 화제가 옮겨져 계속되는 바람에 싫증이 났다. 그래서, 자신은 도저히 비지니스 우먼은 될 수 없다고 생각했다.
?그러면 마지막으로, 사업 확장에 관한 의제로 들어가기로 하겠읍니다.? 찰즈는 세 사람에게 웃는 얼굴을 돌렸다. ?이 건에 대해서는 거듭 논의할 필요가 없겠지요. 바로 표결로 들어가는 게 어떨까요??
?캐리는?? 로건이 재촉했다.
?네...... 좋습니다.?
?저도요.? 로건도 끄덕였다.
?구두로 찬성과 반대를 표하기로 하면 어떨까요??
캐리도 로건도 잠자코 있었다.
찰즈의 자신감이 흔들리기 시작한 모양이었다.
?캐롤라인, 어떻게 생각하오?? 찰즈가 대답을 재촉했다.
?빨리 끝냅시다, 찰즈.? 로건이 말했다. 로건의 눈은 캐리에게 쏠린 채었다.
?하지만 캐롤라인이 아직.?
?난 반댑니다.? 로건이 잘라 말했다.
?저도 반대예요.? 캐리도 곧 말했다.
찰즈는 당황하여 얼굴을 찡그리고 로건은 만족한 듯한 웃음을 떠올렸다.
?도무지 의도를 알 수 없구만.? 찰즈는 당황한 목소리로 말했다. ?캐롤라인, 설마 당신이 반대하라고는, 그런......?
캐리는 의자에서 일어섰다.
?틀림없이 반댑니다. 이유를 알고 싶다면, 빌이 기꺼이 말씀드릴 겁니다.?
?물론이죠.? 빌도 옆에서 거들었다.
?그럼 찰즈...... 미스터 캐링턴, 전 이만 실례하겠읍니다.? 두 사람에게 쌀쌀맞게 고개를 약간 숙여 보였다. 적어도 표면만은 담담한 모습으로 캐리는 회의실을 나왔다.
검고 소박한 슈트에 몸을 싼 자신은 웬만한 일로는 까딱도 하지 않을 것처럼 보일지도 모른다고 캐리는 문득 생각했다. 그렇지만 스커트에 가려져 있는 무릎은 덜덜 떨리고 있었다.
엘리베이터를 타는 순간 로건이 뒤쫓아와서 타더니 일층의 버튼을 눌렀다.
좁은 엘리베이터 안이라 로건에게서 시선을 돌릴 수가 없었다. 다크 그레이의 슈트 차림의 맵시며, 자신이 선물한 커프스 버튼을 한 소매며, 새하얀 칼러에 닿아 있는 머리카락...... 그가 캐리 쪽을 향했다.
?이유는??
캐리는 어깨를 움츠려 보였다. 무슨 질문인지는 물론 알고 있었다.
?회사에 이익이 되지 않으리라고 생각했기 때문이죠.? 잘라 말하고 엘리베이터의 도어를 지그시 바라봤다. 이 엘리베이터는 영원히 일층에 닿지 않는 게 아닐까, 하고 문득 생각했다.
?가상한 마음씨군. 그러나 진정한 이유를 말해 주실 수 없을까. 찰즈 쪽에 붙기로 했었잖나, 〈몹쓸 남자〉를 곤경에 빠뜨리기 위해서.?
?네, 당신을 곤경에 몰아넣기 위해서요.? 그렇게 말하고 나서, 복잡한 비지니스 같은 건 정말 질색이라고 캐리는 생각했다. ?하지만 저의 의붓아버지가 원하지 않으셨기 때문이에요.?라고 말하고 당당하게 로건을 쳐다봤다. 그의 얼굴에서 핏기가 가셨다. ?그래요, 제프가 사업의 확장에 반대했다고 당신이 그랬죠. 그래서 이번엔 당신 편을 든 거예요.?
캐리는 엘리베이터를 나서서, 양쪽으로 열리는 유리문을 향해 서둘러 걸어갔다, 마치 감각이 없어져 버린 것 같은 다리로.

- 9 -

보도에 나왔을 때 로건에게 팔을 붙잡혔다.
?캐리, 지금 한 말을 상세히 설명해 줄 수 없겠어 ??엄한 어조로 로건이 물었다.
캐리는 당당하게 그를 쳐다봤다.
?간단한 일이죠, 로건. 제프는 의붓아버지인 거예요, 애인이 아니라.?
로건은 멍청한 표정으로 고개를 저었다.
?무슨 말인지 전혀 이해할 수 없군.?
?우리 어머니가 당신의 외숙과 재혼했던 거예요.?
하고 말한 순간 캐리는 문득 깨달았다. ?당신하고는 의붓 사촌이 되는군요.?
?하지만 찰즈가 분명히 말했는걸, 제프리 외숙은 캐롤라인 데이라는 여성과 살고 있었다고.?
?어머니의 일이랍니다. 불론 두 분은 결혼하셨기 때문에, 캐롤라인 데이가 아니라......? 저쪽에서 택시가 왔기 때문에 캐리는 손을 들었다. 택시는 그녀 앞에 와 멎었다. ?캐롤라인 스펜서였죠, 당연히.? 그렇게 말하면서 캐리는 택시에 올라탔다.
?아직 얘기가 다 끝난 게 아니잖아.? 로건은 택시 문을 잡고 놓지 않았다.
?더 이상 할 얘기가 없어요.?
?캐리.......?
?어디까지 가십니까?? 운전수가 뒤돌아보며 캐리에게 물었다.
?캐리, 아직......?
?내겐 할 얘기가 없어요.?
?하지만, 이쪽은......?
?한가하게 이러고 있을 수가 없는데요.?운전수가 또 가로막았다.?정차 금지선 위거든요.? 
?얘기에 끼어 들지 말라니까.? 난폭한 말투로 로건이 말했다.
?하지만 내겐 생계가 걸려 있는 문제니까 말이오, 어쨌든간에.? 운전수는 투덜거리면서 앞으로 향했다.
로건은 힐끗 운전수를 쏘아보고 나서, ?캐리, 딴 장소로 가서 얘기하지.?하고 말했다.
캐리는 시트에 등을 기대고 운전수에게 행선지를 말했다. 그러고는,?안녕, 로건.?인사를 하고는 탕 도어를 닫았다.
차들의 흐름 속으로 들어서자마자 운전수는 곧 백미러 속으로 캐리를 흘끗 보면서, ?휴우.? 하고 한숨을 토했다. ?굉장한 성격인가 보죠, 그 분??
?네.? 말하고 싶지 않았기 때문에 캐려는 간단하게 대답했다.
?주인양반이세요??
?아뇨.? 몸이 오싹 떨렸다.
?그 기세로 봐선 뒤따라올 것 같군요.? 운전수는 백미러 속의 캐리에게 윙크를 했다.?당신 같은 미인을 놓친다는 것은 치명적인 일이겠지요.?
캐리의 입가에 저도 모르게 미소가 떠올랐다.
?고마와요.?
쫓아올지도 모른다, 제프가 나의 의붓아버지라는 것을 알게 되었으니까. 그렇지만 사정이 달라진 것은 그쪽이지 나와는 상관없지 않은가. 로건은 나를 이용하려고 했다. 그 사실에는 전혀 변함이 없다......
플랫에 돌아오자 바로 마린이 불러서 그녀의 플랫에서 차를 대접받았다. 주주 총회의 상황을 대략 간추려서 얘기하고 있노라니까, ?어마, 저건 네 플랫의 도어벨 소리 아니야?? 하고 마린이 말했다.
?글쎄, 아무 소리도 못 들었는데......? 캐리는 천천히 잔을 내려놓았다.
?폴처럼 손이 가는 어린애를 가져 봐요, 아주 소리에 민감해진다니까.? 마린은 웃었다. ?자, 또 들리잖아. 너 일어나지 않을 거야? 그럼 내가 가볼께.?
캐리는 오싹했다. 로건임에 틀림없다.
?만약에 그라면.......?
?아직 돌아오지 않았다고 할께.?
그러나 수초 후, 로건이 성큼성큼 방안으로 들어왔다. 당황한 표정으로 마린이 뒤를 따랐다.
?얘길 하고 싶어, 캐리.? 단도직입적으로 용건부터 말했다. ?당신의 플랫으로 갈까? 아니면 여기서 이야기할까??
마린은 겁에 질린 얼굴을 했다.
?하지만, 여긴.....?
?그럼 당신의 플랫이 좋겠군.? 로건은 다짐하듯이 말했다.
?그렇게까지 말씀하신다면.? 캐리는 굳은 얼굴로 일어섰다. ?미안해, 마린, 폐를 끼쳐서.?
?무슨 일이 있거든, 당장에 불러.? 마린이 그렇게 말해 주었다.
로건의 입술이 약간 일그러졌다.
?무슨 짓을 할 것도 아닌데 뭐. 얘기를 하고 싶을 뿐이오.?
마린은 겁에 질려 있으면서도 로건을 쏘아봤다.
?어떤 차이가 있죠??
그는 마린을 흘겨보고 나서, ?캐리, 어서.? 하고 재촉했다.
그가 플랫의 도어를 닫자마자 캐리는 말했다.
?대체 무슨 할말이 있단 말이에요??
그는 한숨을 쉬면서 말했다.
?아까 당신이 한 말이 내게 얼마나 쇼크를 주었겠는지 좀 생각해 봐. 우리는 누구도 외숙이 딸이 있는 여성과 결혼했으리라곤 생각해 본 일이 없거든.?
?물론 그러실 테죠.?
?누구든 조금이라도 그런 일은......?
?지금 와서 새삼스럽게 잘도 그런 말을!? 캐리의 눈은 불타올랐다. ?제프는 훌륭한 사람이었어요. 절조를 지킨 사람이었죠. 그런데 뻔뻔스럽게도, 젊은 여자하고 동거했을 것이라고 생각했지요! 그리고 멋대로, 내가 아버지만큼이나 나이가 많은 사람하고 살고 있었다고 생각했었죠! 그것뿐이 아니죠, 로건. 나를 사랑했다는 것도 거짓이었다는 건 이미 속일 수 없는 사실이니까요.?
?속임수라고? 지금도 당신을 사랑해. 당신이 외숙의 애인이었다고 생각했을 때도 역시 그 마음만은 어쩔 수 없었던 거야. 사랑하고 있단 말이야, 줄곧.?
그의 열띤 어조에, 지금까지 등을 돌리고 있던 캐리는 홱 돌아섰다.
?그 말의 뜻도 알지 못하는 주제에, 그렇게 쉽게 쓰지 마세요!?
?알고 있으니까 당신과의 결혼을 원하고 있는 거야.?
노여움을 노골적으로 드러낸 캐리의 시선과 마주쳐도 그는 눈을 돌리지 않았다.
?당신의 목적은 주식이 아닌가요?? 
?그런 주식 따위......?
?그런 주식 따위라뇨?? 캐리는 비웃듯이 말했다.?손에 넣는 데 시간이 너무 걸리니까 그런 악담을 하는 거죠? 〈그따위〉라고 어디 또 한 번 말해 봐요, 로건. 내게는 소중한 주식이에요. 제프가 주를 남겨 놓지 않았다면 당신을 만날 수가 없었겠죠. 당신을 못 만났다면 진심에서 우러나온 신뢰를 배신당하는 경우가 있다는 것을 평생 모르고......?
?캐리......?
?돌아가 주세요.? 전혀 모르는 사람을 대하듯 쌀쌀하게 말했다. ?두 번 다시 만나고 싶지 않습니다.?
로건은 한참 동안 캐리를 뚫어지게 쳐다보다가 한숨을 쉬었다.
?알았어요 캐리. 돌아가지. 하지만 반드시 또 올 거야, 약속해.?
?당신이 한 다른 약속과 다름없겠죠. 두 번 다시 만나지 않겠어요.? 캐리의 가슴은 당장에라도 터질 것 같았다.
그의 눈빛이 더 짙어졌다.
?이번 것도, 또 딴 것도 거짓은 없어.? 하고 말하더니 그는 캐리를 끌어안고, 정열을 다해 키스했다. 이윽고 포옹을 푼 그의 뺨은 빨갛게 상기돼 있었다. ?사랑해, 캐리. 그것을 반드시 믿게 만들어 보일 테니까.?
?스펜서 플라스틱의 당신 주를 단념하신다면 말이죠.? 캐리는 조롱하는 투로 말했다.
?당신의 주식이 없어지는 경우도 있지.?
그가 나가고 평온을 되찾을 때까지는 꽤 시간이 걸렸다. 이번에도 그의 키스에 응해 버린 자신이 싫어서, 두 번 다시 만나선 안 된다고 캐리는 자신에게 되풀이해서 타일렀다.
다음날, 뜻밖에도 세실리아 캐링턴이 찾아왔다. 그녀의 왼쪽 발목에는 붕대가 감겨 있었다.
?이렇게 심하리라곤 생각도 못했어요. 로건은 아무말도 않더군요.? 캐리는 깜짝 놀라면서 그렇게 말하고 부인을 맞아들였다. 용건이 무엇이든간에, 부인은 캐리가 좋아하는 사람이었다.
차를 앞에 놓고도 미세스 캐링턴은 이야기를 서두르지 않고, ?훌륭한 집이군요.? 하며 상냥한 웃음을 떠올리고 방안을 둘러봤다. ?제프리는 미적 센스가 있었으니까. 그애도 도와줬을 테죠??
방안의 가구를 옮길 때의 야단스럽고 즐거웠던 일을 생각해 내고 캐리는 미소지었다. 분명히 제프의 미적 센스는 뛰어났다. 그러나 벽지를 바르는 것 같은 일에는 전혀 재주가 없었다. 캐리하고 엄마는 일이 다 끝났을 때는 신경질이 돼 있어서, 제프는 거의 일주일 동안을 아틀리에에 박혀 있었다, 〈진짜 일〉을 한다고 하면서.
그 〈진짜 일〉이라는 말은 그때부터 수개월 동안 세 사람 사이의 유행어가 되었다.
?네, 도와주었죠, 억지로.?하고 캐리는 말했다. ?사실은 그분에겐 조각만이 진짜 일이었답니다.?
?굉장한 재능이었다면서요, 로건에게서 들었지만? 로건은 그쪽 일을 잘 아니까.? 
아틀리에에 있는 작품을 로건은 금방 솔튼의 것이라고 알아봤다. 그 일을 생각해 내고 캐리는 순순히 인정했다.
?좀 더 일찍 올 수 있었더라면 좋았을걸.? 미세스 캐링턴은 힐끗 자신의 발목에 눈길을 주었다. ?내가 왜 찾아왔는지 이상하게 생각하고 있지요?? 미세스 캐링턴은 미소를 지어 보였다. 
?네.? 캐리는 몸을 사리듯이 하고 말했다.
?발만 이렇게 되지 않았더라면 좀더 일찍 찾아왔을 텐데. 어제 로건에게 얘기를 듣고, 아무래도 내가 와봐야겠다고 생각했지요.? 
그 말을 듣고 캐리는 더욱 더 긴장했다. 
?크리스마스날 로건에게서 소개받았을 때, 당신을 어디선가 본 기억이 있다고 생각했지요. 그렇지만 그만 당신의 성 때문에 잘못 알고...... 정말 바보였지요.? 미세스 캐링턴은 멍한 눈으로 캐리를 보았다.
무슨 말을 하고 있는지 캐리는 전혀 알 수 없었다. 미세스 캐링턴이 초면이었다면, 혹시나 취해서 하는 말이 아닌가 했을 것이다.
?캐리 데이하고 캐롤라인 아디하고는 굉장히 음이 틀리잖아요, 그렇지요?? 
?네.? 엄마의 결혼 전의 성을 듣고 캐리의 신경은 긴장했다.
연한 회색 눈에 미소가 떠올랐다.
?아뭏든 25년 전의 일이니까.?
?25년......? 캐리는 눈썹을 모았다.
?내가 무슨 말을 하고 있는지, 전혀 짐작이 안 가는 모양이군요.? 세실리아 캐링턴은 겨우 눈치챈 모양이었다.
?그렇습니다.?
?그러면 당신 어머니나 제프에게서 아무 얘기도 못 들었나요??
캐리는 신경질적으로 혀로 입술을 축였다.
?무슨 얘기라뇨??
?역시 그랬었군.? 미세스 캐링턴은 한숨을 섞어가며 이야기를 시작했다. ?새삼스럽게 얘기를 하자니 내키지가 않는구만, 집안의 부끄러운 일을 말해야하니까.?중대한 일이 밝혀질 것임에 틀림없다는 예감이 들어 어쩐지 속이 메슥거렸다.
?말씀해...... 주시겠죠?? 쉰 듯한 목소리로 캐리는 말했다.
?물론이지요, 그 때문에 찾아왔는데. 25년 전에 내 동생은 20세였고 당신 어머니는 18세였지요...... 당신 어머니와의 결혼을 우리 양친이 반대해서......?
너무나 뜻밖의 이야기였다.
?두 분이 알게 된 것은, 그럼 6년 전이 아니란 말씀이군요?? 캐리는 숨이 막히는 것처럼 말했다.
?당신이 태어나기 전부터라는 얘기지요.?
?아무쪼록 모든 걸 말씀해 주세요.? 캐리는 더듬으며 말했다. 성대가 제대로 말을 듣지 않는 느낌이었다.
?차를 마시지요.? 미세스 캐링턴이 눈치 있게 말을 해주었다. ?역시 쇼크를 받는군요.?
그러나 그것은, 젊었을 때부터 서로 알고 있었다는 것을 엄마도 제프도 조금도 비치지 않았다는 사실 때문이었다. 저 젊디젊은 어머니의 조상과, 어머니가 중병인데도 제프가 결혼의 의사를 관철한 것에 생각이 미치자 가슴이 찡했다.
?스펜서 일가가 욕을 먹어도 할 수 없지, 제프리조차 예외가 아니었으니까.? 미세스 캐링턴의 얼굴에 고통스러운 빛이 떠올랐다.?그렇지만 그는 너무나 젊었으며, 아버지는 찰즈와는 비교도 안 될 만큼 강압적이셨거든.?
귀를 막는 편이 좋은 얘길까, 하고 생각하니 캐리의 가슴은 울렁거렸다.
?당신 어머니는 우리 친정 집의 메이드였어요. 나는 이미 출가해서 로건이 열 살 때였지요, 아마..... 제프리를 영웅처럼 숭배하고 있었어요.? 미세스 캐링턴의 눈에 눈물이 괴었다. ?알기만 했더라면 장례식에 달려갔을 텐데. 로건에게서 들었지만, 당신 어머니의 뒤를 쫓듯이 제프도 죽었다면서요??
?석 달 뒤였읍니다.?
?아주 힘이 들었겠군요, 당신은.?
?네, 분명히. 지금, 어머닌 메이드였다고......? 캐리는 뒤를 재촉했다.
?그 얘기였지. 미안해요, 늙은이라 이야기가 산만해져서. 하지만 당신 어머니의 일은 똑똑히 기억하고 있어요. 당신을 꼭 닮았었지, 언제나 생기발랄해서 온 집안을 밝게 해주었다니까. 당신은 상상도 못하겠지만, 제프리도 찰즈도...... 나도 사랑이라는 것은 전혀 모르는 엄격한 교육을 받고 자랐거든. 제프리는 아마 구원의 햇빛을 본 것 같은 기분이었을 거예요. 첫눈에 사랑하고, 물론 당신 어머니도 그 애를 사랑했지.?
?그런데도 양친께서 반대하시니까 우리 어머니를 버렸던 거군요.?
?그렇게 단순한 얘기가 아니에요.?
?하지만 버렸다는 사실엔 변함이 없잖아요??
?제프리는 쫓아낸다는 협박을 받았어요, 사회적으로 매장해 버리겠다고. 제프리는 그때 겨우 스무 살밖에 안 됐었지. 당신 어머니는 해고당해서, 그 뒤론 우리들 앞에서 완전히 모습을 감췄어요.?
?제프는??
?자기가 잘못했다는 것을 금방 알게 됐지. 하지만 그땐 당신 어머니의 행방은 알 수 없었고....... 간신히 찾아냈을 땐 당신 어머니는 이미 노만 데이와 결혼하고 있었으며, 아기...... 당신을 임신하고 있었어요. 그래도 제프리를 사랑하고 있는 마음은 변함이 없었지만, 아내로서, 태어날 아기의 어머니로서 정조를 지키는 길을 택한 거예요. 제프리는 두 번 다시 괴롭히지 않겠다고 맹세하고 단호히 당신 어머니 앞에서 모습을 감췄지...... 그때부터 줄곧 독신으로 지냈지요, 당신 어머니를 잊지 못해서.?
?너무해요, 너무했어요......? 캐리는 목이 메었다.
세실리아 캐링턴은 한숨을 쉬었다.
?제프리는 캐롤라인을 영원히 잃어버리게 된 것을 안 날 밤, 몇 가지 필요한 것만 싸가지고 집을 나갔지요. 부친은 상속권을 박탈하겠다고 야단을 치셨지만, 유언장을 고쳐 쓰기 전에 심장 발작으로 돌아가셨어요. 제프리도 스펜서 집안으로부터 단 한 푼의 원조도 받으려고 하지 않았으며, 회사의 주도 그대로 두고 우리하고는 일체의 관계를 끊고 있었던 거예요.?
캐리는 고통스런 목소리를 내지 않을 수가 없었다.
?서로 사랑하고 있는데 그런 잔인한 짓을...... 설마 지금도 제프를 힐책하고 있는 건 아니겠죠??
?그리울 뿐이라오.? 세실리아 캐링턴의 목소리는 떨렸다. ?두 사람은 여전히 사랑했겠지요, 25년이 지났어도?? 세설리아 캐링턴은 손수건을 꺼내 살그머니 눈물을 훔쳤다.
?네, 굉장히.? 캐리의 목소리는 쉬어 있었다.
확실히 두 사람의 애정은 특별했다. 모친이 의부와 행복한 결혼생활을 보낸 것은 물론 틀림없다. 제프와 함께 있는 모친은 더없이 행복해 보였다. 의사에게서, 어떻게 손을 쓴대도 일년밖에 살 수 없겠다고 선고받고도 4년 반이나 살 수 있었던 이유를 이제야 알 것 같았다. 사랑하는 제프와 함께 지내게 됐다는 것이 생명에 대한 애착을 느끼게 했던 것이 아니었을까......
?아주 멋진 얘기군요.......? 캐리는 목이 메었고 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
?나도 그렇게 생각해요.? 세실리아 캐링턴이 끄덕였다. ?당신이 그렇게 말하니 정말 잘한 것 같군요. 이야기를 한 보람이 있군요.?
?감사합니다.?
?내 자식에게도 그런 기회가 올 수 있다면 진정 기쁘겠지만.?
세실리아 캐링턴의 눈빛은 아주 부드러웠다. 
?로건에게요?? 캐리의 얼굴이 굳어졌다. 
?당신들이 제프리와 같은 일을 되풀이한다는 건 도저히 참을 수 없어요.?
?저는 메이드가 아니기 때문에 해고당할 염려도 없고, 로건도 순진한 스무 살이 아니니까요.?
?그렇군요. 분명히 그래요.? 세실리아는 웃었다. ?그리고 로건은 어떤 일이 있어도 당신과 결혼하겠다고 말하고 있으니 말이에요.?
?우린 헤어지기로 합의했답니다, 미세스 캐링턴.? 캐리는 목소리에 힘을 줬다. ?그리고, 제 마음은 이젠 변하지 않습니다.?
?로건은 어떤 일이 있어도 꼭 당신과 결혼한다는 거예요, 내가 믿을 수 있는 건 말이에요.?
?그럴까요.? 캐리는 의자에서 일어서 방안을 왔다갔다하면서 말했다.?스펜서 플라스틱을 마음대로 하기 위해서 그와 결혼하려고 했다고...... 저를 그렇게 생각하시는 것은 아닐 테죠??
?내가 그런 생각을 할 리가 없잖아요. 나는 당신 어머니를 좋아했으며, 당신도 아주 좋아하거든. 그렇기 때문에, 더욱 로건이 맥이 빠져 있는 것을 볼 수가 없는 거예요.?
?그렇지만 로건하고 저는 이제 서로를 믿을 수가 없는 걸요.?
?정말?? 세실리아 캐링턴은 낙담한 모양이었다.
?네, 정말이에요.? 캐리는 고개를 끄덕였다.
?나는 당신이 내 며느리가 돼줬으면 참 좋겠다고 생각하고 있는 거예요. 하지만 더 이상은 쓸데없는 참견이 되겠군요.? 세실리아 캐링턴은 발목을 조심하면서 일어섰다. ?로건에게서 들었지만, 제프리의 아틀리에가 있다면서요.? 세실리아 캐링턴은 부끄러워하는 얼굴을 하고 말했다. ?좀 볼 수 있을까요??
?물론이죠!? 캐리는 쾌히 응낙했다.
세실리아 캐링턴을 배웅하고 나서 캐리는 아틀리에로 돌아와 어머니의 조상을 손에 들었다.
아아, 어머니와 제프는 얼마나 서로를 사랑했던 것일까!
두 사람의 사랑은 오랫동안 만나지 못했는데도 계속 됐던 것이다, 20년 이상이나. 나도 로건에 대한 감정을 그렇게 오랫동안 이 가슴에 안고 살아갈 것인가, 그의 배신을 증오하면서.....

- 10 -

다음날 아침, 새벽녘에 겨우 잠이 든 캐리는 요란스런 전화 벨 소리에 잠이 깼다. 비틀거리면서 수화기를 들어 귀에 댔다.
?미스 데이??
제임스 시모어의 목소리라는 것을 곧 알고 금방 잠이 확 달아났다.
?네, 전데요.?
?곧 사무실까지 와주실 수 없겠읍니까??
?무슨 용문데요??
?대단히...... 복잡한 집안 일이기 때문에 전화로 말씀드릴 수가 없군요.?
?몇 시에 찾아가면 좋겠읍니까??
?이르면 이를수록 좋지요.?
제임스 시모어하고는 보통 몇 주일이나 전에 예약을 하지 않으면 만날 수 없으니까, 무슨 일이 있는 것이 틀림없다. 물론, 제프의 유언에 관해서......
생각해 봐도 소용없다고 생각하고 캐리는 급히 옷을 챙겨 입고 제임스 시모어의 사무실로 향했다.
캐리는 다시 한번 노변호사의 힐책하는 것 같은 시선을 받게 되었다. 그녀는 슬랙스에 톱이라는 캐주얼한 복장이었으며, 파마기 없는 머리를 그냥 어깨까지 늘어뜨렸는데 바람에 흐트러져 있었다. 그러나 그의 어조는 시선과는 달리 애매했다.
?무슨 얘기부터 해야 좋을지...... 대단히 복잡한 일이라서......?
?주식도 75만 파운드도 내 것이 아니라는 얘기가 아닌가요?? 캐리 쪽에서 먼저 말을 했다. ?모든 것이 착오였다는 얘기 아닌가요??
노변호사는 눈을 크게 떴다.
?누구에게서 그 말을? 미스 데이, 알고 있었다면 어째서 그 얘길......?
?알고 있었던 건 아닙니다.? 캐리는 한숨을 쉬었다.?그럼 누구의 것이죠??
?말하자면, 미스터 스펜서는 유언을 하지 않고 타계했기 때문에......?
?하지만 유언장이 있었잖아요? 나도 보았지만......?캐리는 눈썹을 모았다.
?네, 있었읍니다.? 제임스 시모어는 약간 불쾌한 듯이 말했다.
?그렇지만, 미스터 캐링턴의 이야기를 듣고......?
?로건이?? 캐리는 금방 되물었다.
?그렇습니다.? 변호사는 고개를 끄덕였다. ?미스터 캐링턴은 극히 최근에, 정확히 말하자면 이틀 전입다만, 제프리 스펜서가 4년 전에 결혼했다는 사실을 알아낸 것입니다. 미스터 스펜서의 유언장의 날짜는 5년 전으로 돼 있었읍니다.?
?그래서요?? 캐리는 또 눈썹을 모았다.
?결혼에 의해, 그 이전에 작성된 유언장은 자동적으로 무효가 되는 겁니다. 미스터 스펜서는 결혼했다는 것을 내게 알려 주었더라면 좋았을 것을. 그렇게 했다면 새 유언장을 작성했을 텐데. 즉, 그러한 사정이라서......?
?모든 것은 찰즈와 세실리아에게 돌아간다는 말씀이군요??
?그렇게 되는 거죠. 그리고......? 그는 잠깐 망설였다. ?또 하나 문제가 있읍니다만.?
?어서 말씀하세요.?
?이것도 미스터 캐링턴이 제공한 것입니다만, 당신 어머님은 당신하고 똑같은 캐롤라인 데이라는 이름이었지요? 그래서, 유언장은 미스터 스펜서가 독신이었을 때 작성된 것이기 때문에 유산은 당신 어머니에게 물려주려 했다고 보는 것이 당연하다고 생각합니다.?
전적으로 옳은 이야기다. 사실 그대로인 것이다. 캐리는 의자에서 일어섰다.
?폐를 끼쳤읍니다, 미스터 시모어. 나로서는...... 그렇게 말할 수밖에 없습니다. 그렇죠?? 캐리는 어깨를 으쓱해 보였다.
?대단히 큰 실수를 했읍니다, 미스 데이.? 변호사는 진심으로 후회하고 있는 모양이었다. ?다만, 한 가지 다행스러운 일이 있답니다.?
?무슨 일인데요??
노변호사의 입가에 의미하게 미소가 떠올랐다.
?다행히도 우리나라의 법 기관은 유장해서, 유산이 아직 당신 손에 넘어가지 않았으니 말입니다.?
?그것이 어쨌다는 거죠??
?적어도 당신은 아직 그것에 손을 대지 않았다는 사실입니다.?
노변호사가 나름대로 농담을 했다는 것을 깨닫고 캐리는 웃음을 터트렸다.
?정말 그렇군요.?캐리는 악수의 손을 내밀었다. ?친절하게 해주셔서 감사합니다.?
밖으로 나온 캐리는 이제 엄청난 수익을 올리고 있는 회사의 주주도 부자도 아니었다. 호강을 할 수 있었을 텐데, 하는 섭섭함이 없는 건 아니지만, 다시 본래의 캐리 데이로 돌아온 일이 이상하게도 홀가분하게 느껴졌다. 이제 누구도 나를 이용할 수는 없다. 누구의 이용물이 되지 않아도 된다.
제프의 아틀리에에 조용히 들어앉아서 어머니의 조상을 한참동안 쳐다보았다. 어머니의 상이라고 하기에는 너무나 젊어서 전에는 이상하게 생각한 일도 있었지만, 지금은 제프에겐 어머니의 모습이 언제나 이렇게 보였으리라는 사실에 순순히 납득이 갔다. 그 아름다운 사랑이 마음속으로 스며들었다.
?캐리......?
어느 틈에 들어왔는지 로건이 바로 뒤에 다가와서 지그시 조상에 시선을 주고 있었다. 매력이 넘치는 그의 얼굴을 본 순간 캐리의 가슴은 울렁거렸다.
?굉장히 아름다운 사람이었군 그래.?쉰 목소리로 그는 말했다.?외숙이 이 사람을 평생토록 사랑했던 까닭을 잘 알겠어.?
캐리는 외면했다.
?왜 여기에 오셨죠? 제 꼴을 구경하고 쾌재를 부르기 위해서요??
?어떤 일을 당신에게 부탁하기 위해서요.? 로건은 한참 동안 캐리를 내려다봤다. 
캐리의 입술이 일그러졌다.
?억지 문답 게임을 하러 왔어요, 로건? 지금은 그럴 마음이 없어요.?
?질문은 하나뿐이오. 그러니까 그 대답도 하나로 족해요.?
캐리는 한숨을 쉬었다.
?그래서요??
?나하고 결혼할 마음은 없소??
?뭐라고요?? 캐리는 믿을 수가 없었다.
로건은 캐리의 팔을 잡고, 눈을 들여다보았다. 
?결혼할 생각이 없느냐고??
?진정이에요?? 창백해진 진지한 그의 얼굴을 캐리는 탐색하듯이 쳐다보았다.
?물은 것은 나야. 대답해 줘.?
?하지만.......?
?예스야, 노우야??
물론 예스라고 대답하고 싶다. 결혼하고 싶다. 그러나 그의 체스의 말이 되다니, 이젠 딱 질색이다....... 하지만 지금의 나는 주주도 아니다.
?아까 제임스 시모어를 만났는데......?
?알고 있어.?
?그에게서 들었군요??
?그래.?
?그래도 저하고 결혼을 하고 싶으세요??
?물론이지. 당신을 주주가 못 되게 한 것은 나란 말이오. 주라는 장해물이 있는 한, 당신은 결혼할 의사가 없을 거라고 생각했기 때문에.? 그의 손에 힘이 들어왔다. ?자, 대답해 봐, 캐리.? 
?하지만......?
?예스냐 노우냐고 했잖아.?
?예스예요. 하지만......?
?하지만이 어딨어, 캐리.? 로건은 캐리의 허리에 팔을 돌려 끌어안았다. ?〈만약에〉도, 〈혹시나〉도 없어. 당신을 사랑하고 있어. 당신하고 결혼하고 싶어. 아니, 하고 말 테야.?
?하지만 당신은 계략을......?
?그것은 외숙을 놀려 주려고 그랬던 거요. 말한 직후에 난 벌써 잊어버렸는데, 크리스마스에 재앙이 날아든 거지. 그건 숙명이라고 할 수밖에 없어. 하여튼 제프리하고 살았던 여인과 도날드를 결혼시키라고 누가 진정으로 말하겠느냐 말이야. 게다가 난 스펜서 플라스틱을 위해서 쓸 시간도 없고, 찰즈가 어머니를 꼬드기는 것을 막는 일만으로 족해. 말할 필요도 없겠지만, 제프리는 주주 총회가 어떤 식으로 되어 나가든 무관심했으니까 말이야.?
?사업 확장 건을 제외한 일이겠죠??
?그래.? 그는 미소를 지었다. ?그 때문에 찰즈도 구원받은 셈이지. 거기다가 찰즈에게 보다 다행인 것은, 캐롤라인 데이가 황금만이 목적인 욕심 많은 여자가 아니었다는 점이야. 나는 당신이 그 캐롤라인 데이라는 걸 알고서 깜짝 놀랐었지만.?
?하지만 제가 아니었어요. 제프하고 결혼한 사람은 어머니거든요.? 캐리는 그의 가슴에 뺨을 갖다 대면서 그렇게 말했다. 꿈을 꾸고 있는 느낌이었다.
?제프리가 누구에게도 말하지 않았으니까 우리가 알았을 리 없잖아. 제임스 시모어가 잘못 안 것도 무리는 아니지. 그렇지만 당신과 내가 만나는 계기가 됐으니 고맙잖소.?그는 열띤 어조로 말했다. ?그렇게 생각하지 않나, 캐리? 당신과 난 만나자마자 서로 열중하도록 전생에서부터 정해져 있었던 거야.?
?그렇게 생각해요, 나도.?캐리는 로건의 말을 믿었다. 그의 사랑이 거짓이 아니라는 것을 믿었다. 
어쩌면 이토록 멋질까, 꿈보다도 더 멋진 현실이 있다니!
정열에 이끌린 기나긴 키스 뒤, 얼굴을 들고 로건은 중얼거리듯이 말했다.
?조그만 뉴스가 하나 있는데.?
?무슨?? 아직도 꿈을 꾸는 듯한 기분으로 캐리는 물었다.
?도날드가 도망을 쳤어, 리나 맥도날드와.?
?도날드가요? 어쩜!? 캐리는 웃음을 억지로 참으려고 했지만 소용없었다. ?그렇지만 리나라니 ? 생각이 안 나는데요.?
?소파에 앉지. 그리고 천천히 얘기해 줄께.?
객실 소파에 로건에게 안기듯이 하고 앉았다.
?리나라고, 저.......? 그가 곧 말했다. ?있잖아, 찰즈의 비서......?
강렬한 눈빛에 풍만한 몸집의 블론드의 여성이 머리에 떠올랐다.
?어쩜, 가엾은 도날드.?
?글쎄, 그건 어떨지.? 로건은 캐리의 관자놀이에 살며시 키스를 했다. ?그렇게 생각하지 않나?? 질투심이 끓어올랐다. ?뭔가 착각하고 있는 거 아니야, 달링?? 그의 팔에 힘이 들어갔다. ?리나라면 그 양친에게 지지는 않을 거라는 뜻으로 말한 거야.?
?하지만 집안에서 쫓겨나게 되지 않을까요, 도날드는??
?찰즈는 도날드를 용서할 거야. 리나도 도날드의 아내로서 인정할 테지. 손자가 태어나면 더욱 빠르겠지만.?
캐리는 킥하고 웃었다.
?도날드가 아버지가 되다니, 아무래도 상상할 수 없어요.?
?나는 어때??
?어마, 당신이라면......? 캐리의 뺨이 금세 빨갛게 물들었다. ?그건.......?
?악몽은 끝난 거야, 캐리.? 로건은 탐하듯이 캐리의 입술에 키스했다. ?정말 악몽이었지, 이렇게 사랑하는 당신을 믿을 수 없게 됐었으니.?
?저도 마찬가지였어요.?
?이틀 전에 당신에게서 제프리는 의붓아버지며, 어머니와 당신 이름이 같다는 말을 듣고서 비로소 서광이 비치기 시작하는 걸 깨달았지. 착오가 있다는 걸 시모어에게 말했을 때는 정말 하나님께 매달리는 심정이었어.? 그때 일이 생각났는지 그는 부르르 몸을 떨었다.
?착오가 아니었다면 어쩔 셈이었죠??
?물론 필사적으로 딴 방법을 찾았을 테지. 처음의 쇼크는 굉장했는데도 당신하고 결혼하고 싶은 심정은 전혀 변하지 않았으니까.?
?오드리는 어떻게 했어요??
?그만뒀어. 이용했다고 정직하게 말했지.? 키들키들 웃고 있는 그녀를 그는 부드러운 시선으로 한참 동안 쳐다봤다.?하여튼 다른 여자에게 눈을 돌리지 않았던 건 사실이야. 당신을 마음속에서 쫓아낼 수도 없었으며, 당신하고 헤어진다는 일은 더더욱 생각할 수 없었거든.?
?그렇지만 당신은 아주 태연스럽게 나에게 상처를 입혔잖아요.?
?나도 굉장히 상처받았지, 캐리.? 그는 캐리의 눈을 들여다보았다. ?첫눈에 반했으니까. 당신은 어땠는지 모르지만.?
?같았어요, 당신과.?
?그렇지만, 그렇게 보이지 않는걸. 유산을 상속받았다는 것도 말해 주지 않았으니까 말이야.?
캐리는 아랫입술을 가볍게 깨물고서, 자신의 마음을 정확하게 전달할 말을 찾고 있었다.
?내겐 마치 경기 복권이 당첨된 기분이었죠. 꿈은 꾸지만 실제로는 일어날 수 없다는 것을 알고 있는, 왜 그런 일 있잖아요? 처음부터 어쩐지 무엇에 홀린 것 같은 기분이었어요. 역시  그대로였어요.?
?미안하게 생각해.? 로건은 한숨을 내쉬었다.?그만큼 보상을 해줄께, 당신이 가장 좋아하는 일을 오래오래 하도록 해서 말이야.? 그는 놀리는 투로 말했다.
?당신의 비서가 되라는 거예요??
?오드리의 후임은 벌써 와 있는걸.?
?어쩜.?
?유능한 사람이야, 쉰 살의.?
?쉰 살이라도 매력적인 사람은 얼마든지......?
?완전히 틀렸어.? 그는 웃었다.?미세스 테일러는 마치 군대를 움직이는 지휘관 같은 느낌을 준단 말이야. 겁이 나기까지 하는걸.?
?어쩜, 멋져라.? 캐리는 생긋 웃었다.?그렇다면 오래오래 뭘 하라는 거죠??
?나하고 결혼해서, 한평생 내 열애를 받아 줘. 그리고 내 아이들의 어머니가 되어 주길 원해. 캐리, 사랑해. 얼마나 당신을 필요로 하고 있는지를 알아줘. 지난주엔 당신을 만날 수도 없었기 때문에, 마치......?
캐리는 그의 입술에 살며시 손가락을 갖다 댔다.
?나야말로 얼마나 당신을 필요로 하고 있는지 알아주기 바라요. 나는 줄곧 가슴이 찢어지는 것 같았어요. 제프의 일을 생각하면 당신은 싫을지 모르지만......?
?그건 질투를 하고 있을 때 얘기잖아. 이젠 괜찮다니까. 얼마든지 말해 줘. 당신 이야기를 듣고 있는 사이에 자꾸만 좋아질 것 같으니 말이야.?
?제프가 살아 있었다면 틀림없이 당신을 좋아했으리라 생각해요. 대찬성이었을 거예요, 우리가 결혼하는 것도, 서로 사랑하는 것도.? 
?제프리 외숙이 당신의 어머니를 사랑한 것만큼 당신을 사랑해. 아니, 더욱 더 열렬하게 말이야. 나도 당신을 내 생명 다하도록 사랑할 거야.? 로건은 맹세를 하듯이 말했다.
틀림없이 생명이 다할 때까지 그의 사랑을 받을 거라고 캐리는 분명히 생각했다. 목숨이 다하도록 이 사람의 애정 속에서 살 것이 틀림없다고 굳게굳게 믿는 것이었다. <끝>
