        제 1권 여명편 (黎明篇)

  서기 2801년 인류는 지구를 탈출하여 알테바란계의 제 2행성 테오리아로 
정치적 통일의 무대를 옮겨 은하제국의 성립을 선언하고 그 해를 우주력 
1년이라 명명한다. 그 후부터 은하계의 가장 깊은 부분과 변두리를 향해 
끝없는 확장을 시작하며 은하연방의 황금기를 맞지만, 다른 한편에서는 새로운 
전란과 무질서의 시대가 서서히 열리기 시작한다.

    은하제국
루돌프 폰 골덴바움
  우주력(宇宙曆) 310년, 은하제국을 일으켜 은하제국 황제 루돌프 1세가 되다. 
제국력(帝國曆) 42년에 죽다.

라인하르트 폰 로엔그람
  제국력 467년(우주력 776년)에  태어남. 제국 원수이자 우주함대 사령장관. 
아름다운 금발과 날카롭고 푸른 눈동자를 가진 귀공자로서 전쟁의 천재.

안네로제
  라인하르트의 누나.  15세 때 황제 프리드리히  4세의 후궁으로 들어가 
그류네왈드 백작부인이 되다.

지그프리드 키르히아이스
  라인하르트의 친구이자 심복.

파울 폰 오벨슈타인
  우주함대 총참모장. 두  눈이 모두 의안(義眼)으로서 이따금 이상한 광채를 
내뿜는다. 냉철하고 예리한 성품의 소유자.

볼프강 미터마이어
  용병과 스피드의 제 1인자.  '질풍노도 볼프강'이라는 별명을 가졌으며, 
로이엔탈과 더불어 제국군의 양 날개를 이룬다.

오스카 폰 로이엔탈
  왼쪽 눈은 검고  오른쪽 눈은 푸른 미남자. 역전의  명장으로서 전쟁시 작전 
지휘 능력을 높이 평가받고 있다.

프리츠 요제프 비텐펠트
  '흑색창기병' 함대 사령관. 맹장이긴 하나 용병에 있어서는 융통성이 조금 
부족하다.

칼 구스타프 켄프
  본래는 격추왕. 용맹스러운 지휘관이었으나 이젤론 회랑의 전쟁에서 
전사하다.


    자유행성동맹
  우주력 527년(제국력 218년)에 수립된  국가. 은하제국의 전제정치에 반란을 
일으킨 공화주의자들이 반세기에 걸쳐 고난과 역경을 거쳐 건국한 
민주체제국가.

얀 웬리
  우주력 767년에 태어남. 동맹군 대장, 이젤론 요새사령관, 주둔함대 사령관. 
역사학을 배우기 위해 사관학교에 입학했으나 자기  뜻과는 반대로 군인이 
되었다. '엘 파실'전투에서 많은 민간인들을 구출해 젊은 영웅이 되다.

율리안 민츠
  얀의 양자. 전쟁 고아는 군인 가정에서 양육해야 한다는 법률에 따라 얀의 
피보호자가 된다. 후에 소위로 진급한다.

프레데리커 그린힐
  미모와 지성을 고루 갖춘 얀의 여성 부관.

알렉스 카젤느
  요새 관리 책임자. 얀의 사관학교 선배로서 데스크 워크의  제 1인자이며 
또한 독설가로 유명하다.

월터 폰 센코프
  요새 방어 지휘관.

피셔
  우주함대 부사령관.

무라이
  참모장.

욥 트류니히트
  동맹군의 원수이자 최고평의회 의장.

시드니 시틀레이
  전 동맹군 통합작전본부장. 암리츠아 패전의 책임을 지고 사임.

뷰코크
  우주함대 사령장관.

드와이트 그린힐
  국방위원회 검열부장. 프레데리커의 아버지이기도 하다.


    페잔 자치령
  은하제국과 자유행성동맹 중간에 위치하는 상업 자유무역국가

아드리언 루빈스키
  제 5대 자치령주(自治領主). 페잔의 '검은 여우'로 통하고 있다.

지구교 총대주교(地球敎 總大主敎)
  인류의 중심을 다시 지구로  돌리려 하는 검은 베일에 싸인 수수께끼의 
인물. 루빈스키의 숨은 조종자이기도 하다.

렘샤이트 폰 요펜
  본래는 은하제국의 고등판무관이었으나 후에 페잔으로 망명.

    프롤로그 : 은하계의 역사

  서기 2801년, 태양계의 제 3행성인 지구로부터 알테바란계 제 2행성 
테오리아로 정치적 통일의 무대를 옮겨 은하연방의 성립을 선언한 인류는 그 
해를 우주력(宇宙曆) 1년이라 명명했다. 그리고 그 후부터 은하계의 가장 깊은 
부분과 변두리 쪽을 향해 끝없는 확장을 시작했다.
  지난 2700년대는 전란과 무질서의 시대였다. 그래서 외부 세계로의 발전이 
중단되어 있었기 때문에 그 용솟음치는 에너지는 더욱 폭발적이었다.
  인류로 하여금 항성간 비행을 가능하게 해 준 세 가지 기술은 아공간 
도약항법(亞空間 跳躍航法)과 중력 제어와 관성 제어이다. 인류는 하루가 
다르게 이 기술을 발전시키며 미지의 세계를 향하여 우주선을 달려 별들이 
무리를 이룬 큰 바다 저쪽으로 출항을 거듭했다.
  '멀리, 더욱 멀리!'
  이것이 그 시대 사람들의 인사이자 구호였다. 인류 전체의 바이오리듬은 
계속 부풀어오르고 있었다. 사람들은 불굴의 의지와 눈부신 정열로 모든 일에 
도전했다. 곤란한 일에 부딪혀도 그들은 당황하거나 두려워하지 않았고 오로지 
밝은 마음으로 그것을 극복해 나갔다. 당시의 인간들은 어쩌면 타고난 
낙천주의자들이었는지도 모른다.
  맑고 깨끗한 정신과 진취적 기상이 넘치던 황금시대! 하지만 몇 가지 
문제점이 전혀 없었던 것은 아니다. 우선 스페이스 파이어렛, 즉 우주 해적의 
존재를 들 수 있다. 그것은 서기 2700년대에 인류사회의 패권을 다투던 지구와 
시리우스 두 나라의 함대 전투 기술이 낳은 기형아였다. 그 가운데는 자유를 
외치는 의적(義賊)과 같은 인물들도 있어, 그들과 그들을 뒤쫓는 연방군과의 
대결은 솔리비전(입체 TV) 드라마의 많은 소재가 되었다.
  그러나 대부분의 해적들은 악덕 정치가나 기업가와 결탁하여 부당한 이익을 
노리는 범죄자 집단이었다. 특히 새로 개척된 별의 주민들에게 있어 그들은 
재액을 몰아오는 무서운 존재였다.
  해적들이 자주 나타나는 우주 변두리의 항로엔 자연히 취항하는 우주선이 
줄어들고, 제때에 물자가 보급되지 않아 최종 소비자들은 엄청나게 비싼 돈을 
내고 물건을 사야 했다. 그 까닭은 본래의 경비에 안전 보장비가 보태졌기 
때문이었다.
  그 문제는 참으로 심각했다. 피해자들의 쌓이고 쌓인 불만은 연방의 통치 
능력에 대한 불신감으로 바뀌어 변경 개발의 의욕을 떨어뜨리는 결과를 
낳기까지 했다. 그래서 우주력 106년, 은하연방은 본격적으로 우주 해적 소탕 
작업에 착수, M. 슈트란, C. 우드 등 해군 제독들의 활약으로 2년 후엔 거의 
목적을 달성했다. 물론 그것이 쉬운 일은 아니었다.
  다음은 독설가인 우드 제독의 회고록 중 한 대목이다.

  '......나는 내 앞의 유능한 적과 등뒤의 무능한 아군, 이 양자와 동시에 싸우지 
않으면 안되었다.'

  우드 제독은 정치가로 전향한 뒤에도 '분별하기 어려운 완고한 늙은이'로 
알려졌는데, 그는 부패한 정치인이나 기업가들과 악전고투의 나날을 보냈다. 
사실상 그러한 사회적 질환은 끊임없이 계속되었지만, 인류 전체에게 그것은 
가벼운 피부병과 같은 것이었으며, 피부에 때가 묻는 것을 막을 수 없는 
것처럼 그것을 근절시킨다는 것은 애당초 불가능한 일이었다. 그러므로 제때에 
적절한 치료를 해 줌으로써 겨우 치명적인 병이 되는 것을 면할 수 있을 
뿐이었다. 사실상 200여 년의 세월 동안 인류는 수술대에 올려지지 않고 
건강하게 지내 왔다.
  번영과 발전이 가장 없었던 곳은 종주국인 지구였다. 이 행성은 이미 자원이 
고갈되었고, 정치적, 경제적 영향력도 잃고 있었다. 인구도 급격히 줄었으며, 
단지 빛 바랜 전통만을 내세우면서 정해진 자치권을 행사하는 노쇠한 국가로 
전락하고 만 것이다.
  지구가 아직 은하계를 지배하던 때에 시리우스 등의 항성 식민지에서 
빼앗아 쌓아올린 부(富)도 어디로 사라졌는지 그 밑바닥이 들여다보일 
정도였다. 뿐만 아니라 암세포가 증식되기 시작했다. 인류사회에 이른바 
'중세적 정체 상태'의 그림자가 드리워지기 시작한 것이다.
  사람들은 희망과 야심 대신 피로와 권태에 싸여 있었다. 적극적이던 마음이 
소극적으로, 낙관이 비관으로, 진취가 후퇴로 각각 바뀌었다. 과학 기술에 관한 
새로운 발명이나 발견은 더 이상 이루어지지 않았다. 민주적 공화정치는 
이권과 정치적 다툼만으로 이어지는 우민(愚民) 정치로 타락했다.
  변두리의 성역(星域) 개발은 중도에 취소되고, 무수한 
가주행성(可住行星)들이 풍부한 가능성과 건설 중이던 갖가지 시설들을 남겨 
둔 채 내팽겨쳐졌다. 사회생활과 문화생활도 퇴폐일로로 치달았다. 사람들은 
가치관을 잃고 마약과 술과 섹스와 신비주의의 늪속에서 허우적거렸다. 범죄는 
급격히 늘었지만 그에 반비례하여 검거율은 형편없이 떨어졌다. 생명을 가벼이 
여기고 도덕을 비웃는 경향이 만연된 사회였다.
  물론 이러한 경향을 심히 우려하는 사람들도 있었다. 세기말적 퇴폐에 의해 
인류가 공룡처럼 참담하게 멸망하는 모습을 그대로 지켜볼 수 만은 없기 
때문이었다. 사람들은 인류사회의 상태가 근원적인 치료를 필요로 하는 
단계에까지 이르렀음을 인식했다.
  그들 대부분은 그 질환을 치료하는 수단으로서, 인내와 끈기를 필요로 하는 
장기요법이 아니라 부작용이 따르더라도 즉효약을 투약하는 속전속결 요법을 
택했다. 이른바 '독재'라는 극약이었다. 루돌프 폰 골덴바움의 　장벮
  루돌프 폰 골덴바움은 우주력 268년, 군인 가정에서 태어났으며 그 역시 
군인이 되기로 마음먹었다. 우주사관학교에서의 그의 석차는 단연 수석이었다. 
사람들은 195cm에 체중 99kg의 거구인 그를 볼 때 커다란 탑을 올려다보는 
느낌을 받았다.
  그는 20세에 소위에 임관되었으며, 리겔 항로 경비대에 법무장교로 
부임했다. 그는 배속되자 곧 부대 내의 기강 확립에 착수하여 술과 도박과 
마약과 동성애라는 '네 가지 악'을 몰아냈다. 상관들이 저지른 일이라도 군율과 
규칙을 내세워 용서하지 않았다. 그래서 상관들은 그를 중위로 승진시켜 먼 
곳을 쫓아 버렸다. 페델기우스 방면으로 전출시킨 것이다.
  그곳은 우주 해적들이 자주 출몰하는 곳이어서 위험했지만, 루돌프는 '제 2의 
우드 제독'이라는 칭찬을 들을 정도로 가차없는 공격을 가해 해적들의 조직을 
쳐부수었다. 항복과 재판을 원하는 자들도 받아들이지 않았으며 그들의 
우주선까지도 모두 불태워 버렸다. 그의 그러한 잔혹함은 일부의 비난을 
사기도 했으나, 그러나 그는 많은 영광을 한 몸에 받았다.
  폐쇄된 시대 상황 속에서 질식할 것 같은 삶을 살아가던 은하연방의 
시민들은 이 새로운 영웅을 성대히 맞이했다. 루돌프는 말하자면, 짙은 안개로 
둘러싸인 세계에 등장한 빛나는 슈퍼 노바(초신성)였던 것이다.
  우주력 296년, 나이 28세로 소장에 승진한 루돌프는 오랫동안 몸담았던 
군대를 떠나 정계로 진출, 국회의원이 되어 '국가 혁신 연맹'의 지도자로서 
종횡무진 역량을 발휘했다. 많은 청년 정치가들이 루돌프의 우산 밑으로 
몰려든 것은 두말할 나위가 없다.
  몇 차례인가의 선거를 치르는 동안 루돌프는 자기 세력을 비약적으로 
확대해 나갔다. 열렬한 지지와 반발, 그리고 퇴폐적인 무관심이 엇갈리는 
가운데 단단한 정치 기반을 다지는 데 성공한 것이다.
  그는 투표에 의해 국무총리가 되었다. 그리고 다시 헌법에 겸임 금지 조항이 
없는 점을 이용하여 의회를 통해 국가 원수로 추대되었다. 불문율에 의해 
겸직이 금지되어 각각의 제한된 권력만을 갖게 되어 있었지만, 한 사람이 그 
두 권력을 거머쥐었을 때 놀라운 화학 반응을 일으킬 것은 당연한 일이었다.

  '루돌프의 등장은 근본적으로 민중이 자주적인 사고와 책임 의식보다는 
명령에 대한 복종과 책임 면제 쪽을 택한다는, 역사상 흔히 있는 예를 
나타내는 것이었다. 민주정치에 있어 잘못된 정치는 부적격한 위정자를 선출한 
민중 자신의 책임이지만, 전제정치의 경우엔 그렇지만은 않다. 민중은 자기 
반성보다, 무책임하게 위정자를 매도하는 쪽을 즐기는 경향이 짙다.'

  이는 훨씬 훗날, 역사 학자 D. 싱클레어가 남긴 말인데, 이에 대한 타당성은 
둘째로 치더라도 당시 사람들이 무조건 루돌프를 지지하고 칭송해 마지않았던 
것은 엄연한 사실이었다.
  '강력한 정치를, 강력한 지도자를, 그리고 사회에 질서와 활력을......'
  이렇게 외치던 '젊고 강력한 지도자'가 어느새 비판 세력의 존재를 허용치 
않는 절대적 독재자가 되어 '종신 집정관'의 자리에 올랐다. 우주력 310년에 
이르러서는 '신성불가침의 은하제국 황제'로 등극하기에 이르렀다. 그러자 어떤 
사람들은 그가 역사의 교훈을 따르지 않음으로써 스스로의 무지를 드러냈다고 
비난하기도 하고, 전부터 루돌프를 비판해 온 사람들은 분노를 금치 못해 
가슴을 치며 울기도 했다. 그러나 그럼에도 불구하고 그를 환호하는 사람들이 
더 많았다.
  당시의 공화파 정치인 중 한 사람이었던 하산 엘 사이드는 루돌프의 
대관식이 거행되던 날, 일기에다 다음과 같이 썼다.
  '민중이 루돌프 만세를 외치는 소리가 집무실에까지 들린다. 그들이 악당에게 
만세를 불렀다는 사실을 깨닫는 시기는 언제쯤이 될는지? 몇 년, 아니 몇십 
년?'
  이 일기는 훗날 제국 당국에 의해 발매금지 처분을 받는데, 그날은 또한 
우주력이 폐기되고 제국력(帝國曆) 1년이 시작되는 날이기도 했다. 이로써 
은하연방은 깃발을 내리고 새로운 국가인 은하제국, 즉 골덴바움 왕조가 
탄생되었다.
  인류 통일 정권이 수립된 이래 최초의 전제군주, 은하제국 황제 루돌프 
1세가 된 이 사나이가 남달리 비범한 재간을 지녔다는 데에 이의를 제기할 
사람은 없으리라. 그는 강력하기 그지없는 지도력과 강인한 의지로 기강을 
바로잡았으며 행정 운용의 능률을 높여 부패한 관리들을 내몰았다.
  루돌프가 설정한 기준에 미치는 것은 아니었지만 퇴폐하고 타락한 오락이나 
생활양식이 자취를 감추었고, 가혹하리만큼 엄중한 사법 활동으로 인해 범죄와 
미성년자들의 탈선이 크게 줄었다. 그로써 인류사회를 뒤덮고 있던 나쁜 
풍습들이 거의 근절되었다. 그렇지만 '강철의 거인' 루돌프 황제는 그 정도로 
만족하지 않았다. 그가 지향하는 일상적 사회는, 강력한 지도자 아래 
일사불란하게 통제되고 관리되는 것이어야 했다.
  그렇기 때문에 자신의 능력과 그에 따른 행동을 스스로 믿어 의심치 않는 
루돌프에게 있어 그에 대한 비판자나 반대자는 사회의 통일을 방해하고 
질서를 교란시키는 이단자에 불과했다. 그러므로 그는 반대 세력에 가혹한 
탄압을 가했다. 그 계기가 된 것은 제국력 9년에 공포된 열악 유전자 
배제법(劣惡 遺傳子 排除法)이었다.
  "우주의 법칙은 약육강식에 있으며, 적자생존이 원칙이다. 그러므로 우수한 
자가 이기고 저급한 자는 지는 법이다......"
  루돌프는 그렇게 서두를 꺼낸 다음 자기의 신념을 피력했다.
  "인류사회라 해서 예외일 수는 없다. 비정상인이 일정 숫자 이상으로 늘어난 
사회는 활력을 잃고 쇠약해지게 마련이다. 내가 바라는 것은 인류의 영원한 
번영이다. 따라서 인류를 허약하게 하는 요소를 제거하는 것은 인류의 
통치자인 나에게 있어 신성한 의무이기도 한 것이다."
  그 방법으로는 구체적으로 신체 장애나 빈곤층, 즉 '우수하지 못한' 자들을 
단종(斷種)시키고 정신이상자를 안락사시키며 약자를 보호하는 사회 정책을 
폐기하는 것이었다. 루돌프에게 있어서는 '약하다'는 것 자체가 허용할 수 없는 
죄였고, '약자임을 내세워 보호받기를 원하는' 자는 증오의 대상이기까지 했다.
  이 법안이 공식적으로 제의되자 그동안 루돌프를 숭배하고 따르던 
민중들마저 어처구니없어 하며 할 말을 잃고 말았다. 자기가 우수한 
인간이라고 자신있게 말할 수 있는 사람이 몇이나 될 것인가. '이건 너무한 게 
아니냐'는 원성은 너무도 당연한 것이었다.
  민심이 동요할 수밖에 없었다. 국회의원 일부가 들고일어나 황제에게 맹렬한 
비난을 퍼부었다. 그러나 모두가 헛수고였다. 루돌프가 이에 대해 철저히 
반격을 했던 것이다. 그는 즉각 국회를 해산시켜 비판의 목소리를 차단해 
버렸다.
  그리고 이듬해, 제국 내무성에 사회질서유지국을 두어 정치범들을 탄압하기 
시작했다. 루돌프의 심복인 에른스트 팔스트롱 내무장관은 사회질서유지국의 
국장을 겸임하면서 법률에 의하지 않고 주관적 판단에 따라 체포, 구금, 투옥, 
징벌을 예사로 했다.
  그것은 이를테면 권력과 폭력의 결혼이었다. 그 사이에서 공포정치라는 
이름의 아이가 태어났으며, 그 아이는 극히 짧은 기간에 거대하게 자라서 
인류사회를 삼켜 버렸다. 당시 은밀히 유행하던 블랙 유머 가운데 이런 것이 
있었다.
  '사형을 당하고 싶지 않으면 절대 경찰에게 잡히지 말라. 차라리 
사회질서유지국에 잡혀가라. 왜냐하면 그곳에서는 결코 사형을 시키지는 
않으니까......'
  사회질서유지국에 체포된 정치범이나 사상범 가운데 정식으로 사형에 
처해진 사람이 하나도 없었다는 것은 사실이다. 하지만 적법한 절차없이 
제거된 사람은 이루 헤아릴 수가 없었다. 재판 절차를 거치지 않고 사살된 자, 
고문에 의해 목숨을 잃은 자, 불모의 유형성(유형지가 아니라 다른 별)에 
보내져 생사를 알 수 없는 자, 전두엽(前頭葉) 제거수술을 받거나 
마약중독으로 폐인이 된 자, 옥중에서 병이나 다른 사고로 죽은 자 등등 그 
총계는 40억 명 이상에 달했다. 그렇지만 제국 인구 3,000억 명에 비하면 그 
수는 불과 1.3%에 불과하다면서 사회질서유지국 당국자는 다음과 같이 
항변했다.
  '사회의 절대다수를 위해 한 줌도 안되는 위험 분자를 제거한 것이다.'
  물론 그 절대다수 속에 40억의 희생자는 포함되지 않았다. 그렇게 
반대파들을 제거하는 한편, 루돌프는 '우수한 인재'들인 귀족 계급에게 특권을 
주어 제국을 유지하도록 하였다. 귀족들은 모두 백인이었으며 옛 게르만 
민족의 성씨를 하사받았다. 이것은 어쩌면 루돌프의 지적 쇠약 증세를 드러내 
보인 것인지도 모른다.
  팔스트롱에게는 백작 칭호가 주어졌는데, 어느 날 집무를 끝내고 집으로 
돌아가다가 공화파의 중성자 폭탄 테러에 의해 비참한 죽음을 당했다. 
루돌프는 1만 명이 넘는 용의자를 전원 처형하여 공신(功臣)의 넋을 위로했다.
  제국력 42년, 루돌프 대제는 83년간의 생애의 막을 내렸다. 세월이 흐를수록 
거대한 체구는 더욱 단단해졌으나 결국은 정신적 고통에 시달리다가 죽음에 
이르고 만 것이다.
  황제가 만족한 생애를 살았다고는 말할 수 없다. 황후 엘리자베스와의 
사이에서 태어난 네 명의 자식은 모두 딸이어서 자기 뒤를 이을 아들이 없는 
것을 늘 아쉬워했다. 만년에 그가 총애한 후궁 막달레나가 아들을 낳긴 했으나 
태어날 때부터 백치여서 역시 대를 잇지 못했다.
  그 일에 대해 제국의 공식 기록은 침묵을 지키고 있다. 그러나 그 후 
막달레나뿐만 아니라 그녀의 부모와 형제, 그리고 그녀의 출산에 관여한 의사, 
간호원까지 죽였다는 사실로 미루어 보면, 항간에 유포된 그 소문이 진실일 
것은 거의 확실했다. 그리고 그 것은 열악 유전자 배제법을 공포하여 우수한 
인류의 발전을 추구하던 루돌프 자신에게 큰 충격과 더불어 실망을 안겨 
주었을 것이다.
  유전자가 모든 것을 결정한다는 루돌프의 신념이 지켜지기 위해 막달레나는 
죽어야만 했다. 백치를 낳을 유전적 자질은 루돌프 대제에게 있는 게 아니라 
막달레나에게 있었다는 이유에서였다.
  루돌프다 죽은 뒤 은하제국의 제 2대 왕관을 물려받은 자는 루돌프의 맏딸 
카타리나의 아들 지기스문트였다. 25세의 젊은 황제는 그때부터 아버지인 
노이에 슈타우펜 공작의 보좌를 받으며 은하계에 군림하기 시작했다.
  ......루돌프 1세의 죽음을 계기로 제국의 각지에선 공화주의자들의 비판이 
끊이지 않았다. 루돌프의 지도력과 개성이 상실된 오늘의 제국은 당장 붕괴될 
것처럼 보였으나 그것은 극히 낙관적인 생각이었다. 루돌프가 40여 년간에 
걸쳐 심복으로 길러 놓은 귀족, 군대, 관료들의 삼위일체제는 공화파 
지지자들의 희망적 관측과는 달리 훨씬 단단한 껍질로 무장되어 있었던 
것이다.
  특히, 그 체제를 확고한 신념으로 통솔하는 자가 있었다. 황제의 아버지이며 
제국의 국무총리직에 오른 노이에 슈타우펜 공작, 이른바 요하임이라 불리는 
철혈(鐵血) 인간이었다. 그는 루돌프가 사위로 맞아들일 만큼 지혜가 뛰어난 
인물로서, 침착하고 냉정한 지도력을 발휘하여 반란군을 달걀 껍질 밟아 
버리듯 분쇄해 나간 인물이었다.
  그는 반란군 5억여 인민들을 살해했고, 100억이 넘는 그들 가족의 시민권을 
박탈하였으며 그들을 모두 농노 계급으로 전락시켰다. 반대 세력은 가차없이 
처형한다는 제국의 국시(國是)는 루돌프가 죽은 뒤에도 철저하게 지켜지는 
셈이었다. 공화주의자들은 봄을 열지 못한 채 다시 길고 긴 겨울잠을 자야 
했다. 강력한 전제정치 앞에서 매서운 겨울은 영원히 계속되는가 싶었다.
  그후 요하임이 죽자 지기스문트가 나서서 정사를 보았고, 그도 죽자 그의 
맏아들 리탈트가 황위를 계승했다. 하지만 그도 일찍 죽고 그의 맏아들 
오트프리트가 뒤를 이었다. 권력은 루돌프의 자손에게만 계승되었고, 권력의 
이동은 세습적인 방법으로만 이루어졌다. 그러나 세상은 바뀌었다. 두꺼운 
얼음 밑에서 흐르는 물이 소리 없이 소용돌이치고 있었던 것이다.
  제국력 164년, 반란군들의 친족이란 이유로 농노가 되어 가혹한 노동형에 
처해졌던 알타이 성계(星系)의 공화주의자들이 스스로 만든 우주선을 사용하여 
탈출에 성공했다.
  그들의 계획이 몇 세대에 걸쳐 용의주도하게 짜여졌던 것은 아니다. 그러한 
식의 계획은 십중팔구 실패하게 마련이었고, 따라서 그런 계획을 시도했던 
많은 공화주의자의 무덤이 늘어났으며, 사회질서유지국의 음산한 조가(弔歌)가 
울려 퍼지곤 했다. 그같은 탈출 기도가 끝없이 실패만 하다가 이번에야 드디어 
성공했던 것이다. 그 계획은 발상된 지 불과 3개월만에 실행되었다.
  계획의 발단은 아이들의 장난에서 비롯되었다. 혹한의 알타이 제 7행성에서 
몰리브덴과 안티몬 채굴 작업을 하고 있던 노예들의 자녀가 감시인의 시선을 
피해 얼음을 깨어 만든 작은 배를 물에 띄워 놓고 놀고 있었다.
  무심히 그것을 보고 있던 청년 알레 하이네센의 뇌리에 하늘의 계시가 
번뜩였다. 이 버려진 행성에는 우주선의 재료로 쓰일 만한 것들이 무진장 쌓여 
있지 않은가......, 바로 그것이었다.
  물이 절대 부족한 제 7행성에는 얼음보다도 천연의 드라이아이스가 
풍부했다. 하이네센의 머릿속에 떠오른 것은 어떤 계곡을 온통 뒤덮다시피 한 
드라이아이스의 거대한 덩어리였다. 길이 122km, 폭 40km, 높이 30km나 되는 
믿어지지 않을 만큼 큰 규모의 산이었다. 그 중심부를 뚫어 안에다 거주 
공간과 동력 공간을 설치하여 우주선을 만들어 비행하게 되면 어떨까 하는 
생각이 떠올랐던 것이다. 하이네센은 궁리에 잠겼다.
  그때까지 탈출 계획에 가장 어려웠던 점은 우주선 재료를 어떻게 
입수하느냐 하는 것이었다. 비합법적으로 재료를 입수하는 데엔 필연적으로 
무리가 따를 것이고, 사회질서유지국이 냄새를 맡으면 가차없는 탄압과 살육의 
폭풍이 불어닥칠 것은 분명한 사실이었다.
  그런데 당국의 주의를 끌지 않을 천연의 재료가 여기 있었던 것이다. 절대 
영도인 우주 공간에서는 드라이아이스가 기화(氣化)될 염려가 전혀 없었다. 
동력 지역이나 거주 지역으로부터 열을 차단할 수만 있다면 어느 정도는 
장기간의 비행이 가능할 것이었다. 그러는 동안에 성간 물질(星間物質)이나 
무인 행성에서 필요한 항성간 우주선의 재료를 구하면 되는 것이었다. 우주로 
나갈 수만 있다면 드라이아이스 비행기로 비행을 계속하지 않아도 되었다.
  백색으로 반짝이는 그 우주선은 '이온화제가스호'로 명명되었다. 얼음으로 
작은 배를 만든 소년의 이름에서 따온 것이었다. 40만 명의 남녀가 이 
우주선을 타고 알타이 성계를 탈출했다. 후세의 역사가가 '1만 광년의 
장정(長征)'으로 이름 붙인 긴 여로의 첫 출발이었다.
  은하제국군의 끈질긴 추격과 수색을 피하여 한 이름 없는 별의 지하에 몸을 
숨긴 그들은 그곳에서 80척의 항성간 우주선을 건조한 다음, 다시 은하계의 
가장 깊숙한 곳으로 운행해 갔다. 그곳은 거성(巨星), 왜성(矮星), 
변광성(變光星) 등으로 위험이 도사리고 있는 거대한 공간이었다. 조물주의 
악의가 탈출자들의 머리 위에 연이어 덮쳐 내린 격이었다.
  고난의 여행이 계속되는 동안 그들은 지도자 하이네센을 사고로 잃고 
말았다. 그러자 그와 가장 가까웠던 친구 구엔 킴 호아가 지휘권을 이어받아 
항해를 계속했다. 그렇게 항해하는 중 세월은 흘러갔다. 호아가 나이들어 
실명할 무렵, 그들은 드디어 위험 지대를 탈출하여 안정된 장년기의 
항성군(恒星群)에 도달할 수 있었다. 알타이를 떠난 지 실로 반세기를 
지나서였다.
  신천지의 항성군에는 고대 페니키아 신들의 이름을 붙였다. 바라아트, 
아스테이트, 메르카르트, 하다아드 등이다. 바라아트의 제 4행성이 그들의 
근거지로서 지금은 이 세상에 없는 지도자 하이네센의 이름을 붙여 그 공적을 
영원히 기리기로 했다.
  1만 광년의 장정이 끝난 것은 제국력 218년이었지만, 전제정치의 멍에에서 
벗어난 그들은 제국력을 버리고 우주력을 부활시켰다. 여기에는 자기들만이 
정당한 후계자라는 긍지가 배어 있었다. 루돌프 일당은 민주제도를 깨뜨린 
배신자에 불과했다.
  이렇게 해서 우주력(SE) 527년에 자유행성동맹의 성립이 엄숙하게 
선언되었다. 초대 시민은 16만여 명뿐이었는데, 그것은 오랜 장정 기간 동안에 
동지들의 절반이 희생되었기 때문이었다.
  ......인류 사회가 둘로 나뉘었다고 하기엔 너무도 작은 존재였지만, 
자유행성동맹의 건국자들은 누구보다도 부지런하고 정열적이었다. 그들의 
세력은 급속하게 확대되어 갔다. 다산을 장려하여 인구가 증가되고 국가 
체제가 정비되는 한편, 농업과 공업의 생산력도 점점 늘어났다.
  은하연방의 황금시대가 다시 열릴 것 같았다. 우주력 640년, 은하제국과 
자유행성동맹의 전함(戰艦)들이 충돌함으로써 두 세력은 처음으로 접촉을 
가졌다. 언젠가 그러한 일이 일어날 것을 예상했던 동맹과는 달리 
제국측으로선 청천벽력이었다. 전투는 동맹측의 승리로 막을 내렸다. 그러나 
제국측의 전함은 중성자포의 직격탄을 맞아 불덩어리로 사라지기 직전에 제국 
본성(本星)으로 긴급 연락을 취할 수 있었다.
  은하제국의 관리들은 옛날 기록들이 입력되어 있는 컴퓨터를 통해 1세기 
이전에 알타이로부터 도망친 노예들이 존재하고 있음을 확인했다. 그들이 비행 
도중 우주에서 죽지 않고 엄연히 살아 있었던 것이다.
  제국에서는 토벌군이 편성되어, 대함대가 반역자들의 근거지로 파견되었다. 
그러나 적의 실력을 앝잡아본 토벌군은 제대로 싸워 보지도 못한 채 패배를 
맛보아야 했다. 숫적으로 우세했음에도 불구하고 완패한 데에는 몇 가지 
이유가 있었다.
  우선 그들은 장거리 원정에 지칠 대로 지쳐 있었고, 더구나 전쟁 물자의 
보급이 쉽지 않았다. 또한 지리에 어두웠고 상대의 실력과 사기를 과소 
평가하여 전략 구상에 소홀했다. 뿐만 아니라 제국군과는 달리 동맹군에게는 
유능한 지휘관이 있었다.
  동맹군 총지휘관 림 파오는 용사 중의 용사였다. 영웅 호걸은 주색을 
좋아하듯이 림 파오도 호색한에다 술꾼이었으며 한술 더 떠서 엄청난 
대식가였다. 그 때문에 고대의 청교도적인 절약을 신조로 삼는 위정자들에게 
푸대접을 받았다. 그러나 용병술에 있어서는 가히 천재라 해도 과언이 
아니었다.
  또한 그를 보좌하는 참모장 유습 트파로울은 '잔소리꾼 유습'이라는 별명처럼 
매사에 불만과 투정이 심했다. 그러나 '숨쉬는 전술 컴퓨터'라 할 정도로 
치밀한 전술가였다. 두 사람 모두 30대였는데, 이 두 사람이 다곤 성역(星域) 
외곽부에서 사상 최대의 포위 섬멸전을 벌여 건국이래 최대의 영웅으로 
떠올랐다.
  뿐만 아니라 자유행성동맹은 양적으로도 크게 팽창되었다. 제국에 대항하는 
독립 세력이 존재한다는 사실을 알게 된 제국내의 이단자들이 안주할 수 있는 
땅을 찾아 대규모로 탈출하여 왔기 때문이다. 그리고 루돌프 대제가 죽은 후 
3세기에 걸쳐 그토록 완강했던 체제가 흔들리기 시작한 데다가 
사회질서유지국의 세력도 약해져 제국내의 불만이 점차 높아졌다는 것도 
팽창의 한 이유일 것이다.
  자유행성동맹은 '오는 자는 막지 않는다'라는 정신으로 오는 사람들을 무조건 
무한정 받아들였는데, 탈출자들 중엔 공화주의자들만이 아니라 궁정내의 
권력투쟁에서 밀려난 황족과 귀족들도 적잖게 포함되어 있었다. 그런 자들까지 
포함되어 양적 팽창을 했으므로 자유행성동맹이 점차 변질되어 간 것은 
필연적인 결과였다.
  최초의 접촉이래, 골덴바움 왕조가 지배하는 은하제국과 자유행성동맹간엔 
만성적인 전쟁상태가 계속되었지만, 때로는 일시적인 평화가 깃들기도 했다. 
그 평화는 페잔 자치령을 통해 이뤄졌다. 이곳은 두 세력의 중간쯤에 위치한 
행성으로 일종의 도시국가였다.
  페잔은 은하제국 황제의 관할 아래 있으면서 해마다 조공(朝貢)을 바쳤다. 
그러나 내정에 관해서는 완전한 자치권이 부여된 소국가로 자유행성동맹과의 
외교 통상도 허용되었다.
  은하제국은 스스로를 인류사회의 절대 유일의 지배자라 자칭하여 '외국'이란 
존재를 인정하지 않았다. 자유행성동맹에 대해서도 정식 명칭으로 부르지 않고 
공문서 따위엔 언제나 반란군이란 명칭을 썼다. 동맹의 통치자가 되는 최고 
평의회 의장은 반란 세력의 두목이라 불렀다.
  이와 같은 국시에 따른다면 외교나 통상 따위가 있을 수 없는 일이었다. 
그러나 지구 출신의 대기업가인 레오폴드 라프의 열의로 특수한 성격을 지닌 
자치령이 성립되었다. 탄원과 설득, 그리고 무엇보다도 뇌물로 드디어 그 뜻을 
이루었다.
  자치령의 대표자가 되는 영주는 황제의 신하로서 자신의 영역을 통치하며 
동맹과의 교역을 감독하고, 경우에 따라서는 외교관의 역할도 맡아 했다. 
교역을 독점 지배함으로써 막대한 부를 축적할 수 있었고, 따라서 비록 영토는 
작지만 결코 무시할 수는 없었다.
  제국과 동맹, 두 세력간에 화해와 수교를 위한 노력이 전혀 없었던 것은 
아니다. 제국력 398년, 즉 우주력 707년에 즉위한 황제 맨프레드 2세는 선왕 
헬무트의 많은 서자들 중의 한 사람이었다. 그는 암살자의 저격을 피해 소년 
시절을 자유행성동맹에서 지냈었기 때문에 어느 정도 자유로운 사고를 할 줄 
아는 사람이었다.
  그래서 뜻있는 사람들은 그가 즉위하자 두 세력간의 평화와 대등 외교, 
제국내의 정치 개혁 등이 실현되지 않을까 하는 기대로 마음이 부풀었다. 
그러나 기대를 모았던 맨프레드 2세는 즉위 1년만에 암살 당해 오히려 두 
세력은 더욱 적대적이 되었다.
  맨프레드 2세를 암살한 주범은 반동파의 귀족으로 판명되었는데, 그 배후엔 
교역권의 독점 유지를 꾀하는 페잔이 개입했었으리라는 설이 제법 근거 있게 
떠돌기도 했다.
  우주력 8세기 말, 제국력 5세기 말에 이르자 규모가 큰 만큼 규율과 통제가 
잘 안되는 제국과 , 건국 당초의 이상이 바래진 동맹이 페잔을 가운데 두고 
타성적인 대립만을 계속하고 있었다. 어느 경제학자의 통계에 의하면, 3자간의 
국력의 비는 은하제국 48, 자유행성동맹 40, 페잔 자치령 12였다.
  또한 은하연방이 전성시대를 누릴 때 3천억을 헤아리던 인구수는 오랜 
기간의 혼란으로 인해 400억으로 감소되고 말았다. 인구 비율은 제국 250억, 
동맹 130억, 페잔 20억이었다.
  '뭔가 되었으면 좋겠는데'라는 바람이 '아무것도 될 것 같지 않다'는 비관적인 
상황으로 돌변한 것은, 발타라계 제 3행성 오딘 - 고대 게르만 신화에 나오는 
주신(主神)의 이름을 가졌던 루돌프가 천도한 바 있는 은하제국의 
수도성(首都星) - 에 한 젊은이가 나타나면서부터이다. 얼음처럼 차가워 
보이는 미모와 적의없는 표정을 지닌 그 젊은이의 이름은 로엔그람 
라인하르트 백작이었다.
  라인하르트의 본디의 성은 뮤젤이었다. 그는 이름뿐인 가난한 귀족 가문에서 
태어나 비참한 환경 속에서 자랐다.
  제국력 467년(우주력 776년), 그가 열 살 되던 해에 다섯 살 위의 누나인 
안네로제가 황제 프리드리히 4세의 후궁이 되면서부터 그의 운명은 바뀌기 
시작했다.
  황금색 머리카락과 냉정한 푸른 눈동자를 가진 그 젊은이는 15세에 이미 
근위 사단의 소위로 임관되었다. 누나 안네로제에 대한 황제의 총애와 그 
자신의 재능에 의해 그는 가속적으로 승진을 거듭했다.
  20세에 이르러서는 로엔그람 백작의 칭호를 받았으며 은하제국의 상급대장 
직위에까지 올랐다. 전제국가에서나 볼 수 있는 극단적인 인사 방식이었다. 
그러나 지위엔 책임이 따르는 법인데 문벌 좋은 귀족 출신이기 때문에 더욱 
그래야 했다. 단순히 후궁의 동생으로서가 아니라 자기 자신이 실력가였어야 
했다.
  한편, 거의 때를 같이하여 자유행성동맹도 한 사람의 뛰어난 전략가를 
얻었다. 우주력 767년생으로 20세 때 군대에 들어온 얀 웬리라는 청년이었다. 
그는 본래 군인 지망생은 아니었으나 우연히 군에 입대하여 군인으로서의 
길을 걷게 되었다. 그러나 전화위복으로 군인이 됨으로써 얀 웬리는 새로운 
미래를 보장받게 되었다. 그렇지 않았다면 그는 역사의 창조자가 아닌 한낱 
관찰자로서의 생애를 보내야 했을 것이다.
  '될 일과 안 될 일은 따로 있는 법이다.'
  이것이 얀 웬리의 지론이었다. 그는 운명에 대해선 라인하르트보다 
수동적으로 운명을 더 잘 받아들이는 편이었다. 그는 전쟁이나 그것을 
수행하는 군인이란 직업에 대해 항상 거부감을 가지고 있었으며, 군대에서의 
지위를 버리고 은퇴하고 싶다는 욕구 속에서 살았다.
  우주력 796년, 제국력 487년 초엽, 라인하르트는 2만 척이나 되는 대함대를 
이끌고 원정길에 올랐다. 자유행성동맹이라 칭하는 반란군들을 발 밑에 
꿇어앉히고, 그 공적으로 자기의 지위를 확립하고자 스스로 지휘봉을 잡은 
것이었다.
  동맹군은 4만 척의 대함대를 재편성, 라인하르트를 맞아 싸울 준비를 했다. 
얀 웬리도 그 참모 중의 한 사람이었다. 당시 로엔그람 라인하르트 백작은 
20세, 얀 웬리는 29세였다.
        제 1 장 영원의 밤 속에서

            I.
  은하제국 대령 지그프리드 키르히아이스는 브리지(艦橋)에 한발을 들여놓는
순간 걸음을 멈추었다. 무수한 광점(光點)으로 가득 찬 우주의 심연에 그의
전신이 압도되었기 때문이다.
  "......"
  그는 끝없는 암흑 속에 둥둥 떠 있는 것 같았다. 그러나 그 착각은 한순간에
사라져 버렸다. 전함 브륜힐트 브리지가 거대한 반구형(半球形)으로 그 상반부
일면이 디스플레이 스크린으로 되어 있기 때문임을 알았다.
  우주에서 지상으로 빠져나온 키르히아이스는 새삼스레 주변을 쭉
둘러보았다. 실내의 조명은 흐려서 넓디넓은 방에는 어둠이 엷게 깔려 있었다.
크고 작은 무수한 스크린, 콘솔(조작용 탁자), 계기 등속, 컴퓨터, 통신 장치
등이 기하학적으로 배치되었고, 그 속에서 몇몇 사람들이 바쁘게 움직이고
있었다.
  자극적인 냄새가 풍겨 왔다. 전투를 앞두고 긴장한 인간들이 분비하는
아드레날린 냄새와 계기 등속이 뿜어내는 전자 냄새가 환원 산소 속에서
혼합되어 생성되는 이 냄새는 우주 군인들에게서만 난다.
  머리카락이 붉은 키르히아이스는 브리지 중앙부를 향해 활기차게 걸음을
옮겨 놓았다. 그는 대령 계급을 달고 있긴 하지만 아직 21세에 불과했다.
군복을 걸치지 않았을 때는, 후방의 여병사들이 붙인 별명대로 '핸섬한 붉은
머리칼의 키다리'에 불과했다.
  때때로 본인 자신도 자기 나이와 계급이 걸맞지 않다는 생각을 할 정도였다.
아무리 꾸며 봐도 상관들처럼 의젓해질 수가 없었다.
  로엔그람 라인하르트 백작은 지휘석을 비스듬히 기울여 디스플레이
스크린을 메우고 있는 대해를 지그시 들여다보고 있었다. 그에게로 다가간
키르히아이스는 순간 부드러운 저항력을 느꼈다. 차음력장(遮音力場)
때문이었다. 이 차음력장의 설치로 라인하르트를 중심으로 한 반경 5m
이내에서는 대화가 전혀 되지 않았다.
  "별을 보고 계신 겁니까, 각하?"
  키르히아이스가 말을 걸자, 잠시 후 라인하르트는 시선을 돌리며 지휘석의
각도를 원위치로 되돌렸다. 검정색 천에 은색을 드리운 기능적인 군복이,
늠름하고 균형 잡힌 몸매를 더욱 짜임새 있게 감싸주는 듯했다.
  라인하르트는 미남이었다. 황금색 머리카락이 달걀형의 하얀 얼굴 위로
드리워져 있었다. 콧날과 입술은 고대 조각가의 미술 작품을 연상시켜 줄
정도였다. 굁O>
  그러나 그의 두 눈은 생명없는 조각의 눈이 아니었다. 냉정한 푸른 눈동자는
날카롭게 연마된 칼끝과 같은 빛을 내뿜고 있었는데, 그것은 마치 별들이
반짝이는 것 같았다.
  궁정의 여인들은 '아름다우면서도 야심이 가득 찬 눈동자'라고 소곤거렸고,
남자들은 '위험한 야심의 눈동자'라고 떠들어댔다. 그 어느 쪽이든 간에
무기질의 완벽함을 지닌 조각된 눈과는 달랐다.
  "정말 별은 아름다워."
  라인하르트가 대답하며 동갑내기의 심복 부하를 정다운 눈으로 바라보았다.
  "그동안 키가 많이 자란 것 같군."
  "별 말씀을...... 2개월 전과 똑같은 190cm입니다, 각하. 아마 더이상 자라진
않을 겁니다."
  "나보다 7cm나 더 크니, 그만 자라는 게 좋을 걸세."
  남에게 지기 싫어하는 오기가 그 말에서도 나타났다. 키르히아이스는 조용히
미소를 머금었다. 지난 6여 년간 둘의 키는 엇비슷했다. 그런데 금발 소년을
내리누르고 키르히아이스의 키가 커지기 시작하자 라인하르트는 창피해
하면서 그에게 친구를 생각지 않고 혼자서만 자란다고 항의조로 말한 적도
있었다. 이처럼 라인하르트에게는 어린애같은 천진성이 있었다.
  "그건 그렇고 무슨 용건인가?"
  "예, 반란군의 포진을 확인했기에 보고 드립니다. 정찰정 3척의 보고에
의하면, 세 방향에서 같은 속도로 아군에게 접근중이라 합니다. 콘솔의
디스플레이를 사용할까 하는데 그래도 되겠습니까?"
  금발의 젊은 상급대장 라인하르트는 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다.
키르히아이스는 능숙하게 손을 움직였다. 콘솔의 왼쪽 부분을 차지하고 있는
디스플레이 화면에는 상하 좌우 각 방향으로부터 네 개의 화살표가 화면
중심부로 진행하고 있었다. 아래쪽 화살표는 붉은 색이었고 나머지는 모두
녹색이었다.
  "붉은 화살표가 아군, 녹색 화살표가 적군의 표시입니다. 아군 정면에 적군의
제 4함대가 위치하고 있는데, 그 병력은 함정 1만2,000으로 추정됩니다. 거리는
2,200 광초(光秒), 이 정도의 속도가 계속 유지된다면 약 6시간 뒤 서로 만나게
될 것입니다."
  양면을 가리키고 있던 키르히아이스의 손가락이 움직였다. 왼쪽에 있는 적군
제 2함대의 병력은 함정 1만5,000척, 거리 2,400광초였다. 그리고 오른쪽에 있는
적군 제 6함대의 병력은 함정 1만3,000척, 거리 2,050광초였다.
  반중력자장(反重力磁場) 시스템을 비롯한 각종 레이더 투과 장치나 방해
전파 등의 발달과, 또한 레이더를 무력하게 만드는 기구의 개발로 적을
찾아내는 장치로서의 기능을 잃은 지도 수세기가 지났다. 적의 위치 파악은
유인 정찰기나 감시 위성 등 고전적 수단에 의지하는 수밖에 없었다.
  그것으로 얻은 정보에다 시차나 거리적 요소를 가산하면 적의 위치를 알
수가 있다. 여기에 열량과 질량의 측정을 더하면 비록 불완전하긴 해도 일단
적을 찾아내는 일이 가능해지는 것이다.
  "그럼 적은 4만 척이군. 그렇다면 아군의 2배 아닌가."
  "그들은 아군을 3면에서 포위해 오는 중입니다."
  "노장들도 새파랗게 질리겠군. 아냐, 새빨개지겠지."
  라인하르트는 심술궂은 미소를 얼굴에 띠었다. 두 배가되는 적이 3면에서
조여 오고 있지만 당황하는 기색은 전혀 보이지 않았다.
  "틀림없이 파랗게 질렸을 겁니다. 그렇지 않아도 다섯 제독들이 각하를
긴급히 뵙게 해 달라고 제게 요청했습니다."
  "으흠, 그랬어...... 내 얼굴은 보고 싶지 않다고 뒷전에서 수군대던 그들이
말인가?"
  "그럼 거절할까요?"
  "아냐, 만나겠어. 늙은이들의 아둔함을 깨우쳐 줘야지."
  곧이어 라인하르트 앞에 모습을 나타낸 것은 메르카츠 대장, 슈타틴 중장,
포겔 중장, 파렌화이트 소장, 엘라하 소장 등 다섯 사람이었다. 라인하르트가
말한 그 노장들이었다.
  그러나 그의 이같은 표현은 너무 가혹한 것인지도 모른다. 나이가 가장 많은
메르카츠도 아직 60세 이전이고, 가장 젊은 파렌화이트는 불과 31세이므로
그들이 늙었다기보다 라인하르트 자신이 너무 젊었던 것이다.
  "사령관 각하! 면담을 허락해 주셔서 정말 감사합니다."
  일동을 대표하여 메르카츠 대장이 인사했다. 그는 라인하르트가 이 세상에
태어나기 훨씬 전에 이미 군적에 이름이 올려졌고 실전 경험이나 군대
행정에도 풍부한 지식과 경험이 있는 장군이었다. 적당한 키에 뼈대가 굵은
체격의 그는 늘 꿈꾸는 듯한 두 눈을 빼놓으면 이렇다 할 특징이 없는 중년
남자이지만, 경력이나 그에 대한 신망은 라인하르트를 훨씬 능가했다.
  "경들이 말하고자 하는 것은 이미 알고 있소이다."
  메르카츠가 보여 준 예의에 형식적인 답례를 한 다음 라인하르트가 선수를
쳐 말을 꺼냈다.
  "아군은 불리한 상황에 있다...... 그러므로 주의를 해야 한다...... 그런 거
아닙니까?"
  "그렇습니다, 각하!"
  슈타틴 중장이 반 걸음 앞으로 나오면서 대답했다. 깡마른 체격에 날카로운
인상을 주는 40대 중반의 그는, 전술 이론과 화술에 능하여 참모 타입의
군인이었다.
  "아군에 비하여 적의 세력은 2배, 더구나 3방향에서 포위망을 좁혀 오고
있습니다. 적이 교전 태세보다 한발 늦었다고 봐야 합니다."
  라인하르트의 푸른 눈빛이 차가운 빛을 내뿜으면서 슈타틴 중장을 똑바로
쳐다보았다.
  "즉, 싸움에서 질 거라는 말이오?"
  "그렇다고는 말씀드리지 않았습니다, 각하. 어쨌든 불리한 것만은
사실입니다. 디스플레이 스크린을 보셨으니 잘 아시겠습니다만......"
  일곱 사람의 시선이 디스플레이로 모아졌다. 키르히아이스가 라인하르트에게
보여 준 양군의 배치가 아직도 화면에 나타나 있었다. 차음력장 밖에서 몇
명의 병사들이 흥미진진한 표정으로 장군들을 지켜보다가 슈타틴 중장과
눈길이 마주치자 당황하여 고개를 돌렸다. 마른 기침을 한 다음 슈타틴이 다시
말을 이었다.
  "이것은 옛날, 제국이 자랑하던 우주함대가 자유행성동맹이라 칭하는
반란군에게 제대로 싸워 보지도 못하고 패배했을 때와 똑같은 대형입니다."
  "다곤의 섬멸전 이야기시군."
  "그렇습니다. 정말 분통 터지는 패전이었습니다."
  무거운 한숨이 중장의 입에서 새어나왔다.
  "정의는 인간의 정통적 지배자인 은하제국 황제 폐하와 그 충실한 신하인
장병들에게 있습니다만, 반란군의 교묘한 함정에 빠져 백만의 정예 군사가
허공에서 산화되어 버렸습니다. 이번 전투에서도 그 같은 결과로 황제 폐하의
마음에 상처를 입힐까 두렵습니다. 이번에는 공훈에 신경쓸 게 아니라
명예로운 후퇴를 하는 게 오히려 낫지 않을지...... 어리석은 생각이오나 그렇게
생각하고 있습니다."
  '정녕 어리석은 생각이 아닐 수 없다. 무능하기 짝이 없는 요설가군.'
  라인하르트는 마음속으로 슈타틴 중장을 경멸했다. 그러나 그는 표정을
감추고 인자하고도 부드럽게 대답했다.
  "경의 말솜씨에 탄복했소. 그러나 그 주장을 받아들일 수는 없겠소. 후퇴라니
말도 되지 않소."
  "그 이유를 들려주시겠습니까?"
  '이 젖비린내 나는 풋내기가 ......' 하고 조소하는 표정이 슈타틴 중장의
눈동자에 역력히 떠올랐다. 그러나 라인하르트는 개의치 않고 말했다.
  "우리 쪽이 적군보다 압도적으로 우세한 게 아닌가요?"
  "지금 뭐라고 말씀하셨습니까?"
  슈타틴의 관자놀이에 푸른 힘줄이 불끈 솟았다. 메르카츠 대장은
무표정이었고 포겔과 엘라하는 깜짝 놀란 표정으로 그들의 잘 생긴 젊은
지휘관을 올려다보았다.
  다섯 명의 장군 가운데 파렌화이트만이 마치 재미있는 구경이라도 하는 듯
짓궂은 표정을 하고 있었다. 그는 하급 귀족 출신으로 입버릇처럼 먹고살기
위해 군인이 되었노라고 떠드는, 조금은 천박한 인간이었다. 기동성이 뛰어난
속공 작전에는 능했으나 방위전에는 투지력이 부족하다는 평가를 받고 있었다.
  "저같이 어리석은 자에겐 이해하기 어려운 말씀이십니다. 좀더 자세히
설명해 주실 수 없겠습니까?"
  슈타틴 중장이 비아냥거리는 투로 질문했다. 그 불유쾌한 혓바닥을 잘라
버리는 것은 뒤로 미루기로 하고 라인하르트는 상대의 질문에 선선히
대답했다.
  "제가 유리하다고 하는 데는 두 가지 이유가 있습니다. 첫째, 적이 3방향으로
병력을 분산시키고 있음에 비해 아군은 한 군데에 집중되어 있다는 점, 즉
전체로 따지면 적이 우세하지만 적의 한 무리에 대해선 아군이 우세하다는
얘기입니다."
  "......"
  "둘째, 한 전장에서 다음 전장으로 이동할 때는 중앙에 위치하는 아군 쪽이
지름길을 택할 수가 있습니다. 적은 서로 충돌하지 않고 다른 전장으로
이동하려면 상당히 우회하지 않으면 안 됩니다. 이렇게 시간과 거리를 따져 볼
때 아군이 유리하지 않습니까?"
  "......"
  "다시 말하면, 아군은 적에 대해 병력의 집중과 기동성이라는 두 가지
점에서 유리합니다. 바로 이것이 승리의 조건이 아니겠습니까?"
  베어 내는 듯한 날카로운 어조로 라인하르트가 역습하자 다섯 제독은 그
자리에서 굳은 채 움직이지 않았다. 라인하르트는 자기보다 풍부한 경험을
지닌 연상의 장군들에게 극단적일 정도의 발상 전환을 요구했던 것이다.
  망연자실한 채 우두커니 서 있는 슈타틴 중장의 얼굴에 라인하르트는
빈정대는 투로 다시 한번 쐐기를 박았다.
  "우리들은 아직 포위 당하지 않았습니다. 오히려 적을 각개 격파할 수 있는
좋은 기회를 얻은 것입니다. 그런데 이 좋은 기회를 버리고 허망하게
후퇴하자니 그게 될 법이나 할 말입니까? 경의 의견은 너무 소극적이
아닐까요? 너무 소극적인 것도 죄에 속합니다. 왜냐하면 우리들에게 부여된
임무는 반란군과 싸워 그들을 격멸하는 데에 있기 때문입니다. 명예로운
후퇴라고 하셨습니다만, 황제 폐하께서 내리신 임무를 받들지 못한다면 무엇이
명예롭다는 겁니까? 겁쟁이의 자기 변호라고는 생각지 않으십니까?"
  '황제'라는 말이 라인하르트의 입에서 튀어나오자 파렌화이트를 제외한 4명의
제독은 온몸이 긴장으로 굳어졌다. 그것이 또한 라인하르트의 마음을 언짢게
했다.
  "총사령관 각하께선 그렇게 말씀하십니다만......"
  슈타틴은 매달리듯 항변했다.
  "좋은 기회라고 말씀하셨습니다만, 그건 어디까지나 각하 혼자만의 생각일
뿐 용병학의 상식으로 봐서는 받아들이기 어려운 의견이십니다. 실적이 있지
않는 한......"
  '이 녀석은 무능할 뿐만 아니라 저능하기까지 하군.'
  라인하르트는 중얼거렸다. 그러나 소리내어 입 밖으로 내뱉지는 않았다. 한
번도 예가 없었던 새 작전에 실적 따위가 어찌 있겠는가? 실적이란 이번
전투에서 올려야 할 게 아닌가?
  "내일이면 경도 직접 그 눈으로 실적을 확인하실 수 있겠지요. 그래도
납득이 안 가시나요?"
  "승산이 있다...... 그런 말씀이십니까?"
  "그렇소. 그러나 그건 경들이 얼마나 이 작전에 잘 따라 주느냐에 달려
있습니다......"
  "어떤 작전인데요?"
  노골적인 불만이 섞인 말투로 슈타틴이 물었다. 라인하르트는 고개를 돌려
키르히아이스를 잠시 바라본 다음 나직한 목소리로 작전 설명을 했다.
  약 2분 가량 지나자 슈타틴이 격하게 소리쳤다.
  "그건 탁상공론입니다. 실현성이 전혀 없어요. 절대 불가능합니다, 각하. 그런
식으로는......"
  그러자 라인하르트는 주먹으로 탁자를 힘차게 내려치며 슈타틴의 항의를
중도에서 잘랐다.
  "집어치워요. 이 이상 논의할 게 없어요. 황제 폐하께서 제게 반란군 토벌
사령관의 임무를 내리셨어요. 경들은 제 지휘를 따라 주는 것이 폐하께
충성하는 겁니다. 그것이 제국 군인의 책무가 아니던가요? 잊지 마세요. 제가
경들의 상관이란 것을...... 이제 아시겠소?"
  "......"
  "경들의 생사여탈에 관한 모든 권한이 제게 맡겨져 있다는 사실을 다시 한번
일러두겠습니다. 폐하의 어의를 거스르고 싶은 사람이 있다면 폐하께서 제게
맡기신 직권으로 그 사람의 직책을 빼앗고 항명자로서 엄벌에 처하겠소이다.
그런 각오가 서 있다면 맘대로 하셔도 좋습니다."
  라인하르트는 눈 앞에 서 있는 장군들의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
자라목처럼 움츠린 다섯 장군들은 대답할 말을 잊은 채 망연자실해 있었다.
            II.
  다섯 장군들은 자리를 떴다. 납득도 승복도 아니었지만 황제의 권위만은 
거역하지 않겠다는 태도였다. 단지 파렌화이트만이 라인하르트의 작전 구상에 
긍정적인 태도를 보였을 뿐, 다른 네 명의 장군은 정도의 차는 있으나 '황제의 
권위를 등에 업은 애송이 녀석'이라고 비웃는 듯한 표정이었다.
  키르히아이스에게 있어 그것은 그냥 넘길 수 없는 상황이었다. 라인하르트가 
너무 빨리 출세했기 때문에 평판이 좋지 않은 것이었다. 노련한 장군들의 
눈엔, 라인하르트가 그의 누나 안네로제를 통해 황제의 위광을 빌렸을 뿐, 
스스로는 빛을 뿜을 수 없는 소행성으로 비쳤다.
  라인하르트로서는 이번 출전이 처음은 아니었다. 군적에 이름을 올린 지 
벌써 5년, 이미 몇 차례의 전투에서 공을 세운 바가 있었다. 그러나 그것도 
노련한 장군들에게는 운이 좋았거나 적이 약해서 이긴 것이지, 라인하르트의 
실력 때문은 아니라는 부정적 견해가 지배적이었다.
  또한 라인하르트의 천성적인 거만함도 거부감을 사는 이유 중의 하나였다. 
이러한 것들로 인해 그에 대한 나쁜 감정이 증폭되었고 이제는 아예 '건방진 
금발의 애송이'로 통하게 되었다.
  "괜찮겠습니까?"
  푸른 눈에 근심스런 기색을 담은 붉은 머리칼의 키르히아이스가 
라인하르트에게 애정 어린 질문을 했다.
  "내버려 둬."
  라인하르트는 대수롭지 않다는 듯 가볍게 응수했다.
  "제깟 것들이 뭘 하겠어! 항의 한 번 하는 데도 네댓 명씩 떼를 지어 오는 
형편에 감히 황제를 거역할 용기가 있겠어?"
  "그렇지만 워낙 말들이 많은 장군들이라서......"
  라인하르트는 그 말에는 수긍하면서도 우습기 짝이 없다는 듯 잠시 소리 
죽여 킬킬거렸다.
  "걱정도 팔자라더군. 신경쓸 거 없어. 지금은 불평불만투성이지만 하루만 
지나면 언제 그랬느냐 싶게 달라질 거야. 저능한 슈타틴 앞에 실적이란 걸 
액자에 담아 보여 줄 테니까......"
  이제 그 얘긴 집어치우자면서 라인하르트는 의자에서 일어섰다. 휴식을 
취하겠다는 뜻이었다.
  "한잔하겠어, 키르히아이스? 아주 좋은 포도주로 말야. 410년 전에 담근 
거니까 틀림없이 일품일 거야."
  "명령에 따르겠습니다."
  "그럼 가자구."
  "예, 각하."
  "그 각하 소리 좀 빼라니까. 우리 둘만 있을 땐 각하 소린 집우치우라구 
말했지 않나!"
  "알고 있으면서도 습관이 돼서 그만......"
  "알았으면 실천을 해야지. 이 전투가 끝나고 오딘으로 돌아가면 너도 각하가 
될 테니까 말야."
  "......"
  "준장 승진이 결정났네. 미리 축하하네."
  함장 로이슈나 중령에게 뒷일을 맡기고, 라인하르트는 자기의 개인 집무실로 
자리를 옮겼다. 키르히아이스는 그 뒤를 종종걸음으로 따르면서 상관의 말을 
속으로 되새겼다.
  전투가 끝나면 준장 승진...... 아마도 금발의 젊은 제독은 패배라는 것 자체를 
염두에 두고 있지 않은 모양이다. 키르히아이스 이외의 딴 사람이었다면 
건방지기 짝이 없는 교만으로 받아들여졌을 것이다. 그러나 키르히아이스는 
그것이 라인하르트의 진정임을 알기 때문에 마음속으로 우러나는 감사를 했다.
  '이분을 알게 된 지도 벌써 10년이나 되는군.'
  키르히아이스는 문득 그 세월을 돌이켜보았다. 라인하르트와 그의 누나 
안네로제를 만나는 순간, 그의 운명은 바뀌기 시작했다.
  지그프리드 키르히아이스의 아버지는 법무성의 하급공무원이었다. 4만 
제국마르크 정도의 연봉을 벌기 위해 상사와 서류와 컴퓨터에 시달려야 하는 
가난한 관리였다. 취미라고는 좁은 화단에 난을 심어 가꾸며, 식후에 흑맥주 
한 잔을 즐기는 것뿐인 평범하고 선량한 사나이였다.
  붉은 머리의 어린 아들 키르히아이스는 학교 성적은 뛰어난 편이 
아니었으나 스포츠는 만능이어서 항상 부모의 자랑이었다. 어느 날, 폐가나 
다름없는 이웃집에 가난한 귀족이 이사를 왔다.
  무기력하게 보이는 중년 남자였으나 어쨌든 귀족임에는 틀림없었다. 
키르히아이스는 처음엔 호기심의 눈으로 바라보았으나, 그의 아들인 금발의 
소년을 보자 홀딱 반해 버렸다. 너무도 잘생긴 소년이었다.
  소년들은 금방 친해졌다. 라인하르트는 키르히아이스와 동갑내기였다. 
라인하르트가 표준력으로 따져 불과 2개월이 빨랐을 뿐이다. 붉은 머리의 소년 
키르히아이스가 이름을 대자, 금발의 라인하르트는 이맛살을 찌푸리며 이렇게 
말했다.
  "지그프리드...... 이름이 너무 촌스럽군."
  뜻하지 않은 비웃음에 키르히아이스는 마음이 언짢았으나 금방 대꾸할 말을 
찾지 못해 어색한 미소를 지었을 뿐이었다.
  "하지만 키르히아이스란 성은 웬지 좋게 들려. 마치 시의 한 구절 같애. 
이제부터 너를 부를 때는 성을 부르고 싶어. 그래도 괜찮지?"
  "응, 맘대로 하렴."
  한편, 그의 누나 안네로제는 지그프리드라는 이름을 줄여 언제나 '지크'라고 
불렀다. 섬세하게 생긴 얼굴에 잔잔한 미소가 너무도 우아해 보이는 미녀였다. 
라인하르트의 소개로 처음 얼굴을 마주했을 때, 그녀는 예의 그 잔잔한 미소를 
띠며 키르히아이스에게 말했다.
  "내 동생과 사이좋게 지내렴. 내 동생은 좋은 아이란다."
  그로부터 오늘에 이르기까지 키르히아이스는 그녀의 부탁을 충실히 지켜온 
셈이다. 그동안 여러 가지 사건이 있었다. 한 번도 본 적이 없는 화려한 
승용차가 이웃집 앞에 멎고 그 속에서 고급 양복을 입은 중년 신사가 내린 
적이 있었다. 라인하르트가 울면서 아버지에게 대드는 소리가 그날 밤새도록 
들려 왔다.
  "아버지가 누님을 팔지 않았습니까? 왜 딴소릴 하세요!"
  이튿날 아침, 같이 학교에 가려고 라인하르트의 집에 들른 키르히아이스에게 
안네로제는 다정하게, 그러나 웬지 쓸쓸해 보이는 미소를 띠며 말했다.
  "지크. 내 동생은 이제부터 너랑 같이 학교에 갈 수 없게 됐단다. 그동안 
짧은 시간이었지만 정말 여러 가지로 고마웠어."
  아름다운 소녀는 그의 이마에 입맞춤을 하며 손수 만들었다는 초콜릿 
케이크를 선물로 건네주었다. 그날 키르히아이스는 학교에도 가지 않고 
케이크를 보물 단지 다루듯 조심스레 품에 안고 자연 공원으로 향했다.
  순찰 로보트에게 들키지 않으려고 사방을 두리번거리면서 화성 나무 침엽수 
그늘에서 그 초콜릿을 다 먹었다.
  그들 남매와 헤어진다고 생각하니 슬퍼 눈물이 났다. 하루종일 공원에 앉아 
한숨을 쉬다간 울고, 울다간 한숨 쉬기를 수없이 반복했다. 초콜릿을 만지던 
손으로 눈물을 닦아서 그의 얼굴에는 여기저기 얼룩이 졌다.
  사방이 어두워져서야 자신이 어디 있는지를 깨달은 키르히아이스는 크게 
혼날 각오를 하고 집으로 갔으나, 부모는 아들의 심정을 이해해서인지 그리 
크게 야단치지는 않았다. 라인하르트의 집에는 불이 꺼져 있었다. 어린 
키르히아이스로선 그들이 서둘러 이사간 이유를 도저히 알 수가 없었다.
  한 달 뒤, 제국군 유년 학교의 교복을 입은 라인하르트가 예고 없이 불쑥 
찾아왔다. 기뻐서 어쩔 줄 몰라 하는 키르히아이스에게 금발의 라인하르트는 
제법 어른스럽게 말했다.
  "군인이 되는 거다, 너도 말야. 나는 빨리 출세해서 누나를 그 구렁텅이에서 
빠져나오게 할 거야. 그럴려면 너의 도움도 필요해. 너도 유년 학교에 
들어오렴."
  키르히아이스의 부모는 별 반대를 하지 않았다. 아들의 출세를 바란 건지 
아니면 이웃집 친구에게 아들을 빼앗겼다고 생각해서인지 그의 뜻을 꺾으려 
하지 않았다. 하기야 부모가 반대했더라도 키르히아이스는 군인의 길을 택했을 
것이다.
  유년 학교 생도들의 태반은 귀족 자제였고, 그렇지 않으면 모두 상류계급의 
자제들이었다. 그런 학교에 키르히아이스가 쉽게 들어갈 수 있었던 것은 물론 
안네로제와 라인하르트 남매가 힘쓴 덕분이었다.
  라인하르트의 성적은 전 과목에서 단연 뛰어났으며, 키르히아이스의 성적도 
상위에 속했다. 그만큼 열심히 노력한 결과였다. 키르히아이스 자신을 
위해서도, 안네로제와 라인하르트 남매 때문에라도 공부를 소홀히 할 수 
없었다.
  가끔 생도들 부모의 방문이 있었다. 그들은 귀족들이었지만 귀족들에 대한 
근본적인 증오심 때문에 라인하르트의 마음속에는 그들에 대한 존경심이 
일어나지 않았다. 특권을 누리는 자에게서만 맡을 수 있는 썩은 냄새가 
싫어서였다.
  "저놈들을 봐라, 키르히아이스."
  귀족들을 볼 때마다 라인하르트는 심한 혐오감과 함께 모멸이 담긴 말을 
내뱉었다.
  "저놈들은 오늘의 지위를 스스로의 노력으로 얻어낸 것이 아냐. 권력과 
재산을...... 단지 피가 섞였다는 것만으로 부모에게서 상속받아, 그것을 
부끄러운 줄 모르고 뽐내는 놈들이지. 저런 놈들의 지배를 받으려고 우주는 
존재하는 게 아니란 말야."
  "라인하르트 님."
  "그래, 키르히아이스. 나도 너도 저런 놈 밑에서 있을 이유가 전혀 없어."
  이런 식의 이야기가 둘 사이에 수없이 오갔다. 어느 날 라인하르트는 
키르히아이스에게 엄청난 큰 충격을 주었다.
  수도 곳곳에는 루돌프 대제의 동상이 우뚝 솟아 있는데 동상에 경례(그것에 
경배하는 것은 제국 신민에게 있어 신성한 의무의 하나였다. 동상의 두 눈은 
정교한 텔레비전 아이스로 만들어져 그 동상에 경배하지 않는 사람들을 모두 
체크하게 되어 있었다. 즉, 제국의 권위를 두려워하지 않는 위험 분자들은 
내무성의 철저한 감시를 받았다)한 다음 라인하르트는 격렬한 어조로 이렇게 
말했다.
  "키르히아이스. 이런 생각을 해 본 일은 없니? 골덴바움 왕조는 인류의 
시작과 함께 계속되어 온 것은 아니라고 말야. 이 왕조의 시조는 저 
오만불손한 루돌프였어. 시조가 있다는 것은, 그 이전엔 황실 따위는 없었고 
평범한 시민들에 의해서 나라가 이끌어져 왔다는 것이 아닐까. 그 말은 또한 
골덴바움 왕조도 시민에 불과했다는 것을 의미하는 것 아닌가? 본디 루돌프는 
평범한 한 사람의 시민이었을 뿐이야. 그런데 때를 잘 만나 신성불가침의 
권력을 지닌 황제가 되었던 거야."
  이 친구는 도대체 무엇을 말하려 하는 것일까? 키르히아이스는 가슴의 
고동이 점점 세차지는 것을 온몸으로 느끼며 주위를 둘러보았다. 라인하르트는 
계속해서 말했다.
  "루돌프에게 가능했던 일이 나라고 해서 불가능할 리 있겠어?"
  그렇게 말하면서 그를 바라보던 라인하르트의 보석처럼 빛나던 눈동자를 
마주보며 붉은 머리의 키르히아이스는 호흡이 멈추는 것 같았다. 그것은 두 
사람이 군대에 들어가기 직전에 있었던 일이었다.
            III.
  "......무질서하게 발전한 과학기술이 인류 자신에게 위험을 안겨 준 예는 
20세기에서 21세기에 걸쳐 수없이 찾아볼 수 있다. 이른바 유전자공학의 큰 
성과로 치부되는 크로닝(생명 복제)은, 그것이 단순한 이론상의 가능성을 
나타낸 것임에도 불구하고 영원한 생명이 보장되는 것으로 잘못 받아들여졌다. 
결국 이것은 사회의 다위니즘(자연선택설)과 결합되어 위험하기 짝이 없는 
생명 경시 사상이 지구라는 이름의 행성에 만연했다. 열악한 유전자를 가진 
사람은 아이를 낳을 자격이 없으며, 열악한 인종은 도태시킴으로써 인류의 
질적 향상을 도모해야 된다는 의견이 지배적이었다. 이는 바로 훗날의 루돌프 
폰 골덴바움 사상의 싹이고 그 배경이라 할 수 있다."
  콘솔의 작은 화면에 비치던 문장이 갑자기 희미해졌다가 사라졌다. 조절 
버튼에 미처 손을 대기도 전에 다른 문장이 이어져 떠올랐다.
  "얀 준장, 사령관께서 부르십니다. 지휘관석으로 급히 오시라는 
분부이십니다."
  독서에 열중해 있던 얀 웬리 준장은 모자걸이에서 군용 베레모를 집은 다음, 
늘 헝클어져 있는 머리카락을 손으로 쓸어 올렸다. 그는 자유행성동맹군 제 
5함대의 차석 참모로 기함(旗艦) 파트로크로스의 브리지 한 모퉁이에 자리를 
잡고 있었다. 전술 컴퓨터용 콘솔에 서적 VTR를 집어넣고 군 업무와는 
상관없는 독서를 즐기고 있었던 터라, 하던 일을 방해받았다 해서 기분 나쁠 
것은 없었다.
  얀의 성명 표기는 E로 정해져 있었다. 이는 은하연방이 성립되기 이전부터의 
전통으로서, 이름 앞에 성을 쓰는 형식이었다. 이스턴(Eastern)의 첫자로, 즉 
동양식이라는 것이며 거꾸로 이름을 성 앞에 적는 형식은 W, 즉 서양식이라는 
웨스턴(Western)의 첫글자를 딴 것이다.
  혼혈이 보편화되었던 그 시대에는 성명이란 직계 조상을 나타내는 정도의 
역할을 할뿐이었다.
  얀은 검은 머리에 검은 눈, 그리고 적당한 키에 보기 좋을 정도의 체구를
가진 29세의 청년으로서, 군인이라기보다는 냉정한 학자의 인상을 풍겼다.
하지만 그것은 그를 잘 모르는 사람이 받는 표면적인 느낌이고 실제로는
지극히 온화한 청년이었다. 그의 군 계급을 알지 못하는 사람들 대부분은
그가 장군이라는 사실을 알고는 놀랐다.
  "얀 준장, 부름을 받고 대령했습니다."
  경례하는 청년 장군에게 함대 사령관 파에터 중장은 탐탁치 않은 시선을
보냈다. 파에터 중장은 어느 모로 보나 군인 이외의 직업은 상상되지 않는
야무진 얼굴의 중년 사나이였다.
  "귀관이 제출한 작전 계획안은 잘 보았소."
  그렇게 말하며 그는 얀의 얼굴을 살폈다. 이렇게 연약한 녀석이 자기보다
불과 두 계급밖에 낮지 않다는 것은 아무리 생각해도 이해가 가지 않았다.
  "무척 흥미 있는 내용이었소. 하지만 지나칠 정도로 신중해서 너무
소극적이지 않나 하는 생각이 드오만......"
  "그렇습니까?"
  얀은 무척 부드러운 말투로 대답했지만, 상관에 대한 답변치고는 조금은
무례해 보였다. 하지만 파에터 장군은 전혀 무례히 느끼지 않았다.
  "귀관이 제출한 작전 안에서도 마찬가지지만 확실히 패전하진 않을 것이오.
그러나 우리가 지지 않는다는 것만으로는 이렇다 할 의미가 없소. 현재
아군은 적을 3방향에서 포위하고 있고, 더욱이 병력면에서는 두 배가 되오.
그것만으로도 승리의 조건은 충분히 갖춘 셈이오. 그런데 왜 이제 와서 고작
지지 않을 궁리만 한단 말이오?"
  "하지만, 아직 포위망이 완성된 것은 아니지 않습니까?"
  그제서야 함대 사령관은 얀이 무례하다고 생각하며 불쾌해 했다. 그의
미간이 좁혀지면서 이마에 굵은 주름이 한가닥 가로로 깊이 패였다. 그러나
얀은 흔들림 없이 단호했다.
  9년 전, 국방사관학교를 졸업했을 때 얀은 평범한 해군 소위에 불과했다.
졸업 당시 성적은 4,808명 가운데 1,909째였다. 그리고 현재도 그는 극히
평범한 한 사람의 준장일 뿐이었다. 하지만 그는 동맹군 전체를 통해
16명밖에 안되는 20대 장군 중의 하나인 것이다.
  파에터 중장도 이 젊은 준장의 전투 경력을 모를 리는 없었다. 9년 동안에
얀은 100회 이상의 전투에 참가했었다. 이번처럼 5대 함정이나 집결하는
대규모 전투는 겪지 않았지만, 그렇다고 해서 어린이들의 병정놀이 같은
소규모 전투만을 한 것은 아니었다. 그러나 그가 영웅으로 떠받들어지게 된
것은 무엇보다도 '엘 파실 탈출작전'의 빛나는 공적 때문이었다.
  그는 나이에 비해 역전의 용사였지만, 그러나 파에터 중장은 그에게서
전혀 용사다운 느낌을 받지 못했다. 파에터 중장으로선 그가 후방부대에서
병사들의 급료나 계산하며 앉아 있으면 제격일 것처럼 보였다.
  "어쨌든 이번 작전안은 채택하지 않겠소."
  중장은 서류를 얀에게 되돌려주며 말했다.
  "장군에게 개인적인 감정이 있어서 그러는 것은 아니니 오해 없도록......"
  도둑이 제발 저린다! 그는 군소리를 덧붙였다.
            IV.
  얀 웬리의 아버지 얀 타일론은 자유행성동맹의 많은 무역업자 가운데 
장사꾼다운 기질과 수완이 대단했다. 사람을 끌어들이는 미소와 고도의 상업적 
두뇌로 그는 작은 상선으로부터 시작하여 지금은 재벌에 버금가는 부를 
쌓아올린 대단한 사람이었다.
  "나는 돈을 사랑하니까......"
  성공의 비결을 묻는 친구들에게 타일론은 늘 이렇게 대답했다.
  "나에게 은혜를 입은 금전이 출세해서 내게로 되돌아오지. 동전은 은화로, 
은화는 금화로...... 이런 식으로. 요컨대 키우는 방법에 달린 거야."
  반은 농담처럼 반은 진담처럼 항상 이렇게 말했기 때문에 그에게는 '돈을 
키우는 명인'이라는 별명이 붙기도 했다. 결코 좋은 뜻에서 붙여진 별명이라곤 
할 수 없지만, 그렇다고 본인이 싫어하지도 않았다.
  얀 타일론은 고(古) 미술품 수집가이기도 했다. 서력(西曆)이 사용되던 
시절의 그림, 조각, 도자기 등이 항상 그의 저택에 산처럼 가득 쌓여 있었다. 
사무실에서 항성간의 상선 운행을 지휘하지 않을 때는, 집에서 고미술품을 
감상하는 것이 취미였다.
  그의 고상한 취미와 걸맞게 그의 아내도 고미술품을 좋아했다. 낭비벽이 
심했던 첫 아내와 이혼한 뒤 그는 소문난 미녀와 재혼했는데, 그녀와의 
사이에서 얀 웬리가 태어났다.
  자택의 서재에서 득남 소식을 들은 그는 고미술품 중 하나인 화병을 닦던 
손을 멈추고,
  "내가 죽으면 이 미술품들은 그 녀석의 것이 되겠군."
  이라고 말했을 뿐, 다시 하던 작업을 계속했다고 한다. 얀 웬리가 5세 되던 
해, 웬리의 어머니가 세상을 떴다. 급성 심장 질환이었는데, 죽기 직전까지도 
무척 건강했으므로 그녀의 돌연한 죽음은 얀 타일론에게 엄청난 충격을 안겨 
주었다.
  그는 손에 들고 있던 청동제의 사자상을 마룻바닥에 떨어뜨렸다가 곧 
정신을 차려 다시 집어 올렸다. 그리고 처가 사람들이 들으면 분노할 한마디 
말을 내뱉었다.
  "사자상이 깨지지 않아 다행이군."
  생이별과 사별로 두 아내를 잃은 얀 타일론은 그 후 결혼할 생각은 아예 
하지 않았다. 모조리 아들인 웬리에게만 기대를 걸고 아들에게 의지하며 
살기로 마음을 굳혔다. 아들이 방학 때 돌아오면, 늘 곁에 두고 함께 
고미술품을 감상하는 게 그에게는 다시없는 즐거움이었다.
  죽은 아내의 친척들이 가끔 찾아와서는 서재에서 묵묵히 고미술품을 다루는 
부자의 모습을 보고 벌컥 화를 내기도 했다. 아이의 장래가 걱정스러웠기 
때문이었다. 저런 무책임한 아버지의 품에서 아이를 구해 내지 않으면 
안된다고 열을 올려 주장하는 친척도 적지 않았다. 아들과 고미술품 가운데 
어느 것이 더 귀중하냐면서 주먹을 들이대는 사람까지 있었다.
  그러면 그는,
  "미술품을 이만큼 모으는 데 얼마나 많은 돈이 들었다고 생각하오?"
  라고 대꾸해서 상대방을 어처구니없게 했으며, 그들을 다시는 상종하지 
않았다는 얘기도 있다. 아들보다 재산이 더 중요하다는 그의 사고방식을 잘 
나타내 준 일이었다.
]  처가 식구들은 그 후에도 여러 가지 방법으로 그의 손에서 아들을 
빼앗으려 했으나 번번이 실패로 끝나고 말았다. 그래서 결국에는 이 문제를 
법정에서 해결하려 했다. 얀 웬리의 장래를 국가에 맡기자는 데 의견이 
일치했던 것이다.
  이를 미리 알아챈 얀 타일론은 아들을 데리고 스스로 행성간 상선을 
조종하여 수도 하이네센에서 자취를 감추어 버렸다. 그렇다고 해서 아버지가 
아들을 유괴했다고 고발할 수는 없는 일이었다. 아내의 친척들은 어깨를 축 
늘어뜨리고 하늘로 날아가 버린 우주선의 뒤꽁무니만 쳐다볼 수밖에 없었다.
  '하는 수 없지. 아들을 데리고 떠났다는 건 나름대로 자식을 사랑하기 때문일 
거야.'
  죽은 아내의 친척들은 그렇게 생각하며 단념하고 말았다. 이렇게 하여, 얀 
웬리는 16세가 될 때까지 우주선 속에서 생활했다.
  어린 소년 얀 웬리는, 처음에는 멀미 때문에 구토를 하거나 몹시 앓았지만 
차츰 우주선 여행에 익숙해졌다. 그는 우주선의 기계 장치에 흥미를 갖고 
뛰어난 두뇌로 내부 구조를 빨리 터득했다. 또한 그의 타고난 탐구욕은 역사 
쪽으로 시선을 돌리게 하였다.
  소년 얀은 비디오를 통해 재 발간된 고서를 많이 보았다. 특히 역사 
드라마를 즐겨 봤는데 그 중에서도 <사상 최악의 독재자 루돌프>에 대한 
관심이 아주 컸다. 물론 자유행성동맹의 이장에서 다룬 이야기였으므로 당연히 
루돌프는 악의 상징처럼 취급되었지만, 이 소년에겐 의문점이 생겼다. 
루돌프가 그 정도로 악당이었다면 어째서 민중들이 그를 지지하여 권력을 
주었는지 이해되지 않았다.
  "그거야 루돌프가 워낙 악당이었으니 민중을 교묘히 속여넘겼겠지."
  "그럼 민중은 어째서 속아넘어갔을까?"
  "루돌프가 교활한 악당이었으니까 그랬겠지."
  그와 같은 문답은 오히려 얀 웬리를 더욱 의아스럽게 했다. 그러나 
아버지의 의견은 다른 사람들과 전혀 달랐다. 아들의 그러한 질문에 
타일론은 이렇게 대답했다.
  "민중이 즐거워했기 때문이다."
  "즐거워했다고요?"
  "그렇고 말고. 그들은 어려운 문제에 봉착할 때마다 자기들의 노력으로 
그것을 해결하려 하지 않고 초인이나 성자 같은 새로운 인물이 나타나 대신 
처리해 주기를 바랐지. 바로 그때에 루돌프가 나타난 거야. 알겠니? 
독재자의 출현 자체보다는 그런 독재자를 탄생시킨 국민 쪽에 더 큰 책임이 
있는 것이야. 적극적으로 지지하지 않았어도, 아니 가만히 지켜보고 있는 
것만으로도 죄를 면할 수는 없지. 말해 두지만, 넌 그따위 쓸데없는 
생각보다는 좀더 유익한 일에 관심을 갖도록 해라."
  "유익한 것이라뇨?"
  "돈과 미술품 말이다. 돈은 호주머니를, 미술품은 마음을 각각 풍요하게 
해 주는 것이니까......"
  그렇게 말하기는 했지만, 아버지는 자식에게 자기 사업이나 취미를 
강요하지는 않았기 때문에 얀 웬리는 점점 역사에 깊이 빠져 들어갔다.
  그가 16세가 되기 며칠 전, 아버지 얀 타일론이 죽었다. 우주선의 
핵융합로(核融合爐)에서 일어난 사고 때문이었다. 얀 웬리가 하이네센 
기념대학의 역사학과에 지원하는 것을 승낙 받은 직후였다.
  "네가 원한다면 하는 수 없지. 허락하마. 하긴 역사로 돈 번 사람이 전혀 
없었던 것도 아니니까......"
  이런 식으로 아버지는 자식이 좋아하는 길을 마지못해 승낙했다.
  "돈을 경멸해선 안된다. 그것이 있으면 어느 누구에게나 머리를 숙이지 
않아도 되고, 먹고살기 위해 절개를 꺾지 않아도 된다. 정치가도 
마찬가지야. 돈으로 얼마든지 조종할 수 있으니까...... 알겠니?"
  얀 타일론이 48년의 삶을 마치며 이 세상에 남긴 것은 아들과 무역 
회사와 그리고 숱하게 많은 미술품이었다. 얀 웬리는 아버지의 장례식을 
끝내기가 무섭게 상속 문제, 세금 등의 현실적인 일로 눈코 뜰 새가 없었다. 
그러는 가운데 어처구니없는 사실을 알게 되었다. 아버지가 열심히 수집해 
놓은 미술품들의 거의 전부가 가짜였던 것이다.
  에트룰리아의 항아리는 물론, 로코코 양식의 초상화, 중국 한나라의 
동마(銅馬)까지 거의 대부분이 '1디나르'의 가치도 없다는 정부 공인 
감정가의 무정한 판정이 내려졌다.
  그것뿐만이 아니었다. 아버지가 생전에 회사에서 가지고 있던 권리는 
모두 빚을 얻는 데 담보로 저당 잡혀 있었다. 결국 얀은 써먹을 데 없는 
잡동사니들과 더불어 길거리로 나앉게 되었다.
  한숨 섞인 쓴웃음과 함께 유년 시절에 겪었던 경우처럼 운명을 순순히 
받아들이는 수밖에 없었다. 누구에게도 뒤지지 않는 유능한 사업가였던 
아버지는 자기가 가장 좋아하는 미술에 대해선 장님과 다름없었던 것이다.
  뒤늦게 알게 된 그러한 사실들은 얀에게 커다란 충격이었다. 만의 하나, 
모든 것을 알면서도 그러한 위조품들을 수집했다면, 그런 모습은 
아버지답지 않은 일이었다. 회사만 하더라도 그렇게 속빈 강정을 만들어 
놓은 채 자식에게 물려준다는 것은 벅차다기보다 아들에 대해 너무도 
무책임한 처사가 아닐 수 없었다.
  곤혹스러운 일은 계속 꼬리를 이었다. 상급학교에 진학할 등록금도 
마련할 수 없을 정도로 아버지는 남겨 놓은 게 없었기 때문이다. 게다가 
은하제국과의 계속되는 전쟁 때문에 거액의 군사비 지출로 전쟁에 직접 
도움이 되지 못하는 인문과학 관계의 교육 예산은 계속 줄어들어 장학금을 
받는다는 것은 하늘의 별따기나 다름없었다.
  그래서 그가 택한 것이 국방사관학교 전사연구과(戰史硏究科)였다. 얀은 
마지막날에 원서를 내어 수석에는 미치지 못했지만, 그래도 뒤지지 않는 
성적으로 합격할 수가 있었다.
            V.
  이처럼 얀 웬리가 사관학교에 들어간 것은 그가 원하는 바가 아니었다.
애국심이나 전투적 기질 따위와는 관계없이 그의 진로는 주어진 환경에
이끌려 결정된 것이었다.
  그는 아버지가 물려준 잡동사니를 대부분 버리고, 일부는 빌린 창고에
맡겨 둔 뒤 문자 그대로 맨손, 빈몸으로 사관학교 기숙사에 들어갔다.
  동기가 그러했으니 얀이 우등생이 될 수 없음은 당연했다. 그는 전쟁의
역사와 그 배경이 되는 광범위한 역사는 열심히 배웠다. 그러나 다른
과목에는 소홀했고, 그 중에서도 사격, 전투정 조종, 기관공학 등 흥미를
갖지 못하는 과목은 겨우 낙제를 면할 정도였다.
  그가 목표로 삼은 것은 통합작전 본부장도, 우주함대 사령관도,
참모총장도 아니었다. 오로지 전사편찬 연구가가 되는 것이었다. 즉
군인으로서 출세하는 것에는 전혀 흥미가 없었다.
  따라서 전사 연구의 성적만큼은 단연 뛰어났으나 실기 방면은 낙제를 겨우
면할 정도여서 전과목 평균점수는 저조했다. 하지만 전략전술 시뮬레이션의
성적만은 나쁘지 않았다. 이는 컴퓨터를 사용하여 학생들끼리 하는
모의전투로서 얀은 교관들을 놀라게 했는데, 그것은 10년 이래 수재라
일컬어진 학년 수석자 와이드 본을 그가 격파해 버렸기 때문이었다.
  얀은 전 병력을 한 지점에 집결시켜 상대의 보급선을 끊어 버린 후,
방어전으로 전략을 바꿨다. 와이드 본은 갖가지 전술을 구사하여 얀의
진영을 치열하게 공격했으나 보급이 원활하지 못하다 보니 퇴각하지 않을 수
없었다. 컴퓨터의 판정, 교관의 채점, 그 어느 것으로 보아도 얀의 완벽한
승리였다. 자존심에 상처를 입은 와이드 본은 흥분하여 외쳤다.
  "제대로 정면 승부를 했다면 틀림없이 내가 이겼을 것이다. 녀석은
처음부터 도망만 쳤지, 한번도 응전하지 않았어. 비겁하게 말이야."
  얀은 반박하지 않았다. 기관공학에서 부족했던 점수를 이것으로 만회한
것에 만족했다. 그러나 그 만족도 오래 지속되지는 않았다. 2년차 교육이
끝나가던 무렵, 그는 전략연구과로 옮기라는 교관의 명령을 받았다.
  "너만이 아니다."
  교관이 다독거렸다.
  "전사연구과가 폐지되기 때문에 학과생 전원이 다른 학과로 옮기는
것이다. 네겐 시뮬레이션에서 와이드 본을 격파한 실력이 있어. 특성을
살리기 위해서라도 전과 명령에 따르기를 바란다."
  "저는 전쟁의 역사를 공부하고자 사관학교에 들어왔습니다. 학생을 모집해
놓고 졸업도 하기 전에 학과를 폐지하는 것은 잘못이라고 생각합니다."
  "얀 후보생, 너는 아직 현역은 아니지만 이 학교에 입학하는 순간부터
군인이 되었다는 사실을 명심하기 바란다. 군인인 이상 명령에 복종하지
않는 것은 처벌의 대상이 된다는 사실 또한 명심해라!"
  "......"
  "이것은 네게 불리한 일이 아니다. 전략연구과는 수재들만 모인 곳으로
정평이 난 학과다. 전략연구과에 지망하였다가 떨어진 학생들이 다른 과로
옮기는 건 자네도 알지 않는가. 그런데도 불만을 품는다는 건 말이 안 돼."
  "참으로 영광이군요. 하지만 저는 태어날 때부터 수재가 아닙니다."
  "버릇없이 굴지 마라. 물론 싫다면 그만둘 권리는 있다. 하지만
그만둔다면 학칙에 따라 지금까지 받았던 장학금을 모두 되돌려 내야만 돼.
사관학교는 군인이 되는 자에게만 장학 혜택이 주어지니까......"
  얀은 하늘을 우러러보았다. 돈에 관하여 귀가 아프도록 말하던 아버지를
떠올리지 않을 수 없었다. 사람은 돈 없이는 자유로운 존재가 아니라는
사실을 뼈저리게 느꼈다.
  20세에 얀은 평범한 성적으로 전략연구과를 졸업하여 해군 소위로
임관했다. 1년 후엔 중위로 승진했지만 사관학교 출신에게 주어지는 관례일
뿐, 얀의 성적이 우수했기 때문은 아니었다. 배속된 통합작전 본부
기록통제실은 무훈을 세울 기회는 없는 곳이지만 옛 기록을 가까이할 수
있다는 점에서 얀에겐 오히려 바람직한 자리였다. 그러나 그것도 뜻대로
되진 않았다. 얀이 중위로 승진하자 일선 엘 파실 성역(星域) 주재부대의
참모장교로 전속되었다.
  '한번 뒤틀리면 모든 것이 뒤틀리는 법이다.'
  젊은 중위는 마음속으로 탄식했다. 군인이 되어야겠다는 생각을 해 본
적은 없었지만, 현재 자기가 몸에 걸치고 있는 것은 오릉성(五稜星) 마크가
선명한 검은 베레모, 상아색 스카프가 멋지게 둘러쳐진 검정 상의,
스카프색과 같은 바지와 단화. 이 모든 것이 기능적으로 디자인된
군복이었다.
  그해(우주력 788년)에 일어난 '엘 파실 전쟁'은 얀 웬리 중위의 인생에
엄청난 영향을 미쳤다. 이 전투는 자유행성동맹군에게 불리한 전황이었다.
전투에는 아군과 적군을 합쳐 모두 1,000척 가량의 함대가 동원되었으며,
서로가 20% 가량의 피해를 입었다.
  이 전투에선 얀 웬리의 역할이 전혀 없었다고 해도 지나친 말이 아니었다.
기함의 브리지에서 위치를 고수하며 전투를 구경하는 것이 고작이었다.
전투에 참여하기는 커녕 전략에 관한 의견 하나 내놓지 못했다.
  그러던 중 동맹군의 함대가 철수하려고 등을 돌렸을 때 뒤에서 뜻하지
않은 공격을 받게 되었다. 제국군이 철수하는 체하다가 갑자기 기습하여
안심하고 있던 동맹군의 등에 칼을 꽂았던 것이다.
  에너지 빔이 캄캄한 우주공간을 찢었고, 소형의 항성이 순간적으로
번뜩이다가 사라져갔다. 파괴된 함정에서 뿜어져 나온 에너지가 태풍처럼
빠르게 다른 함정들을 휩쓸었다. 동맹군 사령관 린츠 소장은 두려움에 몸을
떨었다. 아군의 혼란을 수습하지 않고 허겁지겁 엘 파실의 본성(本星)으로
도망치려고 기함에 채찍을 가할 뿐이었다.
  지휘관의 도주 의도를 알게 된 동맹군은 전의를 잃었다. 그때까지 고립된
상태에서 눈앞의 적과 싸우고 있던 많은 함정도 앞서거니 뒤서거니 급히
전쟁터를 빠져나갔다. 그 중 일부는 기함을 뒤쫓아 엘 파실 본성으로 도망칠
수 있었으나 대부분의 함정들은 완전히 파괴되거나 항복하는 수밖에 없었다.
대부분이 후자를 택했다.
  엘 파실 본성에 도착할 수 있었던 남은 병력은 함정 200척, 장병 5만 명에
불과했다. 그런데도 제국군은 계속 병력을 3배로 늘려 일거에 엘 파실
성역을 '반란군의 마수'로부터 해방시키고자 밀어붙였다. 엘 파실의 민간인
300만명은 절박한 상황을 깨닫고서 모두가 전율을 금치 못했다.
  민간인들은 군대와 교섭하여 그들의 탈출계획을 수립했으며, 또 실행에
옮겨 줄 것을 요구했다. 그런데 이 계획의 책임자로서 모습을 나타낸 사람이
바로 얀 웬리 중위였다. 그를 지목한 군대는 그가 너무 젊고 계급이 낮아서
진정으로 이 계획을 성공시킬 수 있을는지 하고 의심을 품었다. 그러나 예상
외로 얀 웬리 중위는 열심히 일했다.
  제국군의 침공이 바로 눈앞에 다가온 와중에서도 민간과 군대의 우주선을
차출하여 탈출 준비를 갖추었다. 그 정도의 일이라면 얀이 아니었더라도 할
수 있는 역할이었으나, 너무도 조급하고 초조한 그들에게는 얀이 하나의
구세주처럼 보였다.
  어느 날 사람들을 깜짝 놀라게 하는 급보가 날아왔다. 린츠 사령관과 그의
직속부하들이 민간인 및 나머지 부하들을 내버려둔 채 군수물자를 잔뜩 싣고
엘 파실 본성에서 도주했다는 것이었다.
  그 소란 속에서 얀은 침착하게 탈출지시를 내렸다. 린츠 사령관이
도망치는 곳과는 반대 방향이었다.
  "걱정하지 마십시오. 오히려 잘됐습니다. 사령관이 제국군의 주의를 딴
곳으로 돌려 주리라 믿습니다. 그러므로 우리들은 레이더 투과장치를 달지
않고도 태양풍에 힘입어 탈출할 수 있을 것입니다."
  젊은 중위는 비겁하게 탈출한 사령관을 오히려 미끼로 삼았다. 결국 그의
예언은 적중했다. 린츠 일행은, 미리 알고 기다리던 제국군 감시망에 잡혀
허둥지둥하던 끝에 백기를 내걸고 적군의 포로가 되었다.
  그 사이에 얀이 지휘하는 피난선단은 엘 파실 성계를 벗어나 쏜살같이
후방 성역으로 달아났다. 제국군의 탐지망이 그들을 포착하기는 했으나,
탈출을 시도하는 우주선은 탐지방어 시스템을 갖추고 있을 것이라는
생각으로, 레이더에 포착된 것을 인공 물체가 아닌 대규모의 운석으로 여긴
것이다.
  그래서 얀은 제국군의 추격을 전혀 받지 않고 민간인들을 무사히 탈출시킬
수 있었다.
  나중에 그것을 알게 된 제국의 사관들은 승리의 축배를 바닥에 내던지고
구두발로 짓밟았다는 후일담이 전해졌다. 그건 그렇고, 300만 명의 민간인을
후방 성역으로 무사히 옮긴 얀은 대대적인 환호를 받았다.
  군 수뇌부는 얀의 침착성과 담대함에 대해 찬사를 아끼지 않았다. 비록
진심은 아니었지만 그럴 수 밖에 없었다. 패배와 도주, 더구나 민간인을
보호해야 할 군대가 민간인을 버렸다는 불명예를 씻기 위해선 영웅이
필요했던 것이다.
  "얀 웬리 중위야말로 자유행성동맹 군인들의 귀감이며 정의와 인도주의에
가장 빛나는 전사이다. 전군은 일제히 이 젊은 영웅을 찬양하라."
  그해 표준력 6월 12일 오전 9시, 얀은 대위로 진급했다. 같은 날 오후
1시, 즉 그로부터 4시간 후에는 소령으로 진급했다. 살아있는 이에겐 2계급
특진이 허용되지 않는다는 군법을 깨고 전에 없던 조처가 취해진 것이었다.
  얀은 그 일로 인해 영웅 칭호와 함께 온 국민의 인기를 한몸에 받았다.
  그러나 당사자인 얀은 별로 기쁘지가 않았다. 오히려 쑥스럽다면서
뒤통수를 긁적이는 게 고작이었다. 하지만 급료의 인상으로 좋아하는
역사서적을 많이 살 수 있게 되었다는 점은 만족스러웠다.
  그런데 엘 파실 탈출 성공 이후 얀 소령은 용병술에 처음으로 흥미를 갖게
되었다. 그는 이번 전쟁을 통해 3,4천 년 전의 전쟁이라 할지라도 그 본질에
있어서는 지금과 조금도 다른 점이 없다는 깨우침을 얻었다. 즉, 전쟁터에
닿을 때까지는 보급이, 그 다음부터는 지휘관의 능력에 따라 승패가
좌우된다는 역사적 교훈을 뼈저리게 느끼게 되었던 것이다.
  '용감한 장군 밑에 약한 부하가 없다'라든가 '1마리 사자의 지휘를 받는
100마리의 양 떼는 1마리 양의 지휘를 받는 100마리의 사자 무리를
이긴다'하는 따위의, 지휘관의 중요성을 강조한 격언은 예부터 숱하게
많았다.
  21세의 소령은 자기가 성공한 원인을 누구보다도 잘 알고 있었다.
제국군만이 아니라 동맹군도 과학기술을 너무 지나치게 믿은 나머지
'레이더에 비치는 것은 인공물체가 아니다'라는 고정관념에 사로잡혀 있었기
때문이다. 그래서 계책이 먹혀들 수 있는 틈새가 생겼던 것이다.
  경직된 고정관념만큼 위험한 것은 없다. 돌이켜보면 그가 학생시절에
시뮬레이션을 통해 와이드 본을 이겼던 것도 정면 승부만을 고집한 상대의
의표를 찌른 데서 얻어진 것이었다. 적의 마음을 읽는다......, 이것이 바로
용사가 되는 핵심이었다. 그리고 싸움터에서 완전한 능력을 발휘하는 데엔
무엇보다도 보급이 중요한 요소였다. 극단적으로 말하자면 적의 주력을
공격하기보다 보급선만 끊어 버리면 만사는 끝나는 것이다. 그러면 싸우지
않고도 적을 물리칠 수 있다는 것이 얀 소령의 믿음이었다.
  얀의 아버지는 돈의 중요성을 믿고 강조해 왔다. 개인을 군대로 바꾸어
놓고 보면, 돈은 보급에 해당된다고 할 수 있다. 생각하면 할수록 유익한
얘기였다.
  그 후 얀은 자주 전투에 참가했는데 두 번에 한 번쯤은 반드시 공로를
세웠다. 그에 따라 중령에서 다시 대령으로 급속히 승진했고, 드디어는
29세의 나이에 장군(준장)이 되었다. 그때 동기생 와이드 본은 소장이었다.
하지만 그는 대령 당시 정공법에만 의존하다가 적의 기습을 받아 죽음으로써
2계급 특진을 따낸 결과였을 뿐이었다.
  현재 얀은 아스테이트 성역에 머물러 있다. 방금 브리지에서 웅성거리는
소리가 났다. 그것은 좋은 징조가 아니었다. 정찰정의 전황 급보로 인한
소요였다.
  '제국군은 예상된 위치에 있지 않으며, 빠른 속도로 제 4함대를 향해
접근하고 있음.'
  "뭐라고? 그런 비상식적인 일이! 그건 있을 수 없는 일이야."
  파에터 중장의 목소리는 신경질적으로 울렸다. 얀은 자기의 콘솔 위에
잔뜩 쌓여 있는 서류들 가운데서 한 장을 집어 들었다. 고대 중국인에 의해
종이가 발명된 이래 이미 4000여 년이나 지났지만, 인류는 문자를 적는 데에
있어 그 이상의 것은 아직 발명하지 못한 채 오늘에 이르렀다.
  그 서류는 얀 준장이 제출했던 작전계획안이었다. 워드 프로세서로 찍은
특징없는 글자의 나열이 시야에 들어왔다.
  "적군이 좀더 적극적이라면 지금의 상황을 불리하다고 보지 않고 오히려
분산되어 있는 아군을 각개격파할 수 있는 좋은 기회로 생각할 것이다.
그렇다면 적의 최초의 공격 목표는 정면에 위치한 제 4함대일 것이다. 제
4함대는 그 규모가 적군보다 작은 만큼 먼저 이를 치고, 그 여세를 몰아 제
2, 제 6의 함대 중 어느 한 쪽을 표적으로 삼을 것이 틀림없다. 그렇다면
이에 대비하는 방법으로 다음 두 가지를 생각할 수 있다.
  도전을 받은 제 4함대는 가볍게 응수한 다음 천천히 후퇴한다. 그리고
적이 추격해 온다면 그 배후를 제 2, 제 6함대가 공격한다. 만일 적이 반전
공세로 나오면 이번엔 제 4함대가 적의 뒤를 친다. 이렇게 반복함으로써
적을 지치게 만든 다음 마지막으로 포위하여 섬멸한다.
  이 작전은 성공 가능성이 지극히 높은 전법인데, 중요한 것은 병력의
집중, 치밀한 상호 연결, 전진후퇴의 유연성 등이며......"
  얀은 서류를 덮은 다음 눈을 들어 천장의 광각(廣角) 모니터를
올려다보았다. 수없이 많은 별무리가 차디찬 빛을 내며 자기를 바라보는 것
같았다.
  젊은 장군 얀은 잠시 휘파람을 불다가 그치고는 다시 콘솔을 바삐
조작하며 일을 시작했다.
        제 2 장 아스테이트 전투

            I.
  동맹군 제 4함대 사령관 파스트레이 중장은 '제국함대 급속 접근중'이라는
충격적인 보고를 받았다. 기함 레오니다스의 디스플레이 스크린 전체에
인공의 광점(光點)이 무리지어 생기더니 더욱 밝아지면서 계속 확대되고
있었다. 그 스크린에는 보는 사람으로 하여금 충격적이다 못해 침이
바짝바짝 바르게 하는 위압적인 광경이 펼쳐져 있었다.
  "이게 어떻게 된 거야?"
  파스트레이 중장은 지휘관석에서 몸을 일으켜 세우며 신음하듯 내뱉었다.
  "제국군이 계획하고 있는 게 뭐지?"
  우스운 질문을 다 한다고 생각한 사람도 있었으나 그 수는 많지 않았다.
제국의 의도는 총력을 기울여 제 4함대를 공격하는 데 있었다. 그렇다고는
하지만 3면에서 포위당하고 있는 적이 이처럼 대담하게 공격해 올 줄은
도저히 상상도 못했다.
  그들의 상식으로선 포위상태에 있는 제국군이 동맹군에 대한 방어 본능
때문에 전선을 축소시켜 밀집대형을 취할 것이라 생각했다. 그러면 동맹군은
적을 3면에서 같은 속도로 밀어닥쳐 포위망을 편 다음 화력을 집중시켜
천천히, 그리고 확실하게 그 저항력을 무너뜨리기만 하면 된다고 생각했다.
  실제로 155년 전의 '다곤의 섬멸전'도 그와 같은 형태로 전개되었었다.
그때 승리를 거둔 장군의 이름은 아직도 전설처럼 전해지고 있었다. 그런데
제국군은 그러한 동맹군의 예측과는 전혀 빗나가는 행동으로 나왔기 때문에
파스트레이 중장이 당황하는 것도 무리가 아니었다.
  "도대체 저게 뭐야? 놈들의 사령관은 멍텅구리가 아닌가? 용병술도 모르는
자가 어떻게 지휘를 하느냔 말야?"
  어느 쪽이 바보인지 분간이 가지 않는 상황이었다. 파스트레이 중장은
의자에서 벌떡 일어서서 손등으로 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
  섭씨 10.5도를 유지하는 함정 안이었지만 그는 연신 땀을 흘렸다.
  "사령관 각하! 어떻게 하시겠습니까?"
  질문하는 참모의 목소리도 흥분하여 들떠 있었다. 그 말투가 중장의
기분을 언짢게 했다. 3방향으로 나뉘어 공격하면 반드시 이길 수 있다고 한
것이 바로 참모들이었는데 이제 와서 어떻게 하겠느냐고 묻다니 그로선 기가
막힐 노릇이었다.
  작전이 실패했을 때의 대책을 세워 둘 책임도 당연히 그들에게 있었다.
어떻게 하시겠느냐고? 도대체 그게 무슨 말인가! 하지만 지금은 그들에게
대해 화를 내며 꾸짖고만 있을 수는 없는 절박한 상황이었다.
  제국군 함대는 2만 척, 동맹군 제 4함대는 1만2,000척, 계산이 완전히
뒤엎어졌다. 3개 함대의 4만 척으로 2만 척의 적을 포위 공격할
예정이었는데, 거꾸로 적의 압도적인 수와 맞서 싸워야만 하는 급박한
처지에 놓인 것이다.
  "제 2, 제 6함대에 긴급 연락하라! α 7.4, β 2.9, γ - 0.6 위치에서
적과 충돌 예상. 즉시 지원하라는 긴급 연락을 취하라!"
  중장의 명령에 통신장 란 기술소령은 절망적인 표정을 지었다. 제국군이
발사하는 방해전파가 동맹군의 통신회로를 거의 마비상태로 만들고 있었기
때문이다. 라인하르트가 뿌려둔 수만 개의 방해 전파 발생기가 우주 공간
여기저기에 떠서 그 효력을 내고 있었다.
  "그렇다면 연락 함정을 보내라. 두 함대에 각각 두 척씩!"
  명령하는 중장의 얼굴을, 스크린에 뿜어져 나온 섬광이 순간적으로 하얗게
물들였다. 적의 공격이 시작되고 중성자 빔이 일제히 발사되었다는
증거였다. 방대한 에너지의 방출에 따른 빛이 병사들의 눈속 깊이
파고들었다.
  무지개에 버금가는 섬광이 동맹군 함대 곳곳을 누비고 다녔다. 에너지
중화자장(中和磁場)이 적의 빔을 차단하는 순간에 일어나는 섬광이었다.
중장은 크게 팔을 흔들며 소리쳤다.
  "선두 집단, 맞서 싸우라! 전함 총력전 준비!"
  파스트레이 중장의 명령을 도청한 제국군 총기함 브륜힐트의 브리지에선
날카로운 푸른 눈동자의 라인하르트가 비웃음을 띠며 혼잣말을 했다.
  "무능한 놈, 반응이 너무 늦다."
  "전투정 발진하라! 접근전을 개시한다."
  파렌화이트 소장이 명령했다. 선수를 쳤다는 자신감이 그의 표정과
목소리에 활기를 주었다. '금발의 풋내기'의 공적으로 돌아간다 해도 어쨌든
이기고 볼 일이었다.
  X자 날개를 가진 단좌형(單座型) 전투정 '왈큐레'가 거대한 모함에서
연속적으로 떠났다. 초고속으로 우주 공간을 날아가는 모함에서 나가는
전투정들은 관성에 의해 모함 이상의 스피드를 얻고 있었으므로 활주로나
사출장치는 이미 필요가 없어졌다. 왈큐레는 소형인 까닭에 화력이
떨어지지만, 그 대신 운동성이 뛰어났으므로 접근전에서는 뛰어난 위력을
발휘했다.
  동맹군도 왈큐레에 대응해서 '스파르타니언'이라는 단좌형 전투정을 갖고
있었다. 현재 곳곳에선 핵융합로 폭발로 섬광이 번뜩였고 그곳에서 터져나온
에너지의 급류에 휘말려 양쪽 군대의 함정들은 높이 치솟았다간 주저앉곤
했다. 그런 소용돌이 속에서 다시 새로운 에너지가 폭발했는데 그 속을 뚫고
왈큐레가 종횡무진으로 날아다녔다.
  그것은 은빛으로 반짝이는 4개의 날개를 가진 죽음의 천사였다. 동맹군의
스파르타니언은 전투 능력에 있어 결코 왈큐레에 뒤지지 않지만, 기선을
제압당하여 모함을 떠나려는 순간에 저격을 받아 승무원과 더불어 부숴졌다.
  전투가 시작된 지 불과 한 시간 만에 제국군 파렌화이트 부대의 격렬한
공격을 받아 제 4함대 선두 집단은 거의 전멸 상태에 놓였다.
  2,800척의 함정 가운데 싸우고 있는 것은 20%도 채 되지 않았다. 핵융합로
폭발에 휘말려 증발해 버린 함정, 겨우 폭발은 면했지만 크게 부숴져 전투
능력을 잃은 함정, 피해 정도는 가벼우나 승무원 태반을 잃고 표류하는 함정
등등. 참담한 상태에서 함대의 최후는 바로 눈앞에 다가온 것 같았다.
  전함 네스틀의 경우는 함정 밑바닥의 1개소만 손상됐으나 함내 깊숙히
들어와 폭발한 중성자 탄두가 살인입자의 파도를 일으켜, 한순간에 이
거함을 장병 660명의 관(棺)으로 바꿔 놓았다.
  그 때문에 승무원을 모두 잃은 네스틀은 항해사가 정해 놓은 궤도를 따라
돌아다니다가 동료 함정 레므노스의 뱃머리를 받아 버렸다. 레므노스의
주포가 적함을 향해 발사되는 순간이었다.
  네스틀은 바로 앞에서 광자포(光子砲)의 밥이 되어 소리도 없이 폭발했다.
운이 없는 레므노스도 그 뒤를 이어 우주에서 모습을 감추었다. 핵융합로
폭발의 에너지가 중화자장을 뚫고 레므노스의 함체를 덮쳤기 때문이었다.
  백색 섬광이 잇달아 일어났다가 사라지고 나면 손바닥만한 금속 조각 하나
남지 않았다. 레므노스의 승무원들은 동료 함정을 없앤 공로(?)로 죽음을
당한 셈이었다.
  "무얼 하고 있는 거야!"
  그 소리는 파스트레이 중장의 것이었고,
  "뭐라고 지껄이는 거야?"
  라고 중얼거린 사람은 파렌화이트 소장이었다. 두 사람 모두 각각
자기들의 기함에 설치된 스크린을 통해 그 광경을 지켜보았던 것이다.
한편은 절망과 초조에 찬 외침이었고, 다른 한편은 자신과 여유에 가득찬
조롱이었다. 이것은 곧 전황의 차이를 나타내는 것이기도 했다.
            II.
  이때, 동맹군 제 2, 제 6함대는 사태가 그와 같이 진행되는 것에 크게
놀라면서도 당초의 작전을 바꿀 결심을 하지 못하고 이전과 다름없는
속력으로 계속 전진했다.
  제 2함대 사령관 파에터 중장은 기함 파트로크로스의 지휘관석에 앉아
있었으므로 남의 눈에 띄지는 않았으나 체통도 잊고 덜덜 떨고 있었다. 그의
무릎은 초조감으로 끊임없이 흔들렸다. 지휘관의 불안감이 전염병처럼
부하들에게도 전해져서 브리지 내의 공기는 침울하기만 했다.
  그런 가운데서 단 한 사람, 침착한 표정을 유지하고 있는 사람이 있었다.
놀란 사령관은 잠시 망설이다가 말을 걸었다.
  "얀 준장!"
  "예."
  "귀관은 이 사태를 어떻게 보는가? 의견이 있으면 말해 보시오."
  자기 자리에서 몸을 일으킨 얀은 베레모를 벗더니, 늘 하는 버릇대로
갈퀴손으로 검은 머리칼을 쓸어올렸다.
  "적이 각개격파 작전으로 나온 거겠죠. 먼저 병력이 적은 제 4함대부터
공격한 것은 당연한 순서라 하겠습니다. 그들은 분산된 동맹군 가운데서
가장 손쉬운 상대를 선택하는 권리를 행사했던 것입니다."
  "그럼 제 4함대는 유지하기 어렵단 말인가?"
  "양군은 정면으로 충돌했습니다. 그것은 곧 숫적으로 상대를 능가하며,
나아가 기선을 제압하는 쪽이 이긴다는 사실을 증명해 줄 것입니다."
  얀의 표정과 목소리는 담담했다.마주보고 있던 파에터 중장은 초조함을
떨쳐 버리려는 듯 손가락을 폈다접었다 했다.
  "어쨌든 빨리 달려가 제 4함대를 구원하지 않으면 안 되오. 잘하면
제국군의 허리를 자를 수도 있을 거요. 그렇게만 된다면 일거에 우리에게
유리한 상황을 만들 수 있을 것이오."
  "모르긴 하지만 그렇게 되진 않을 것입니다."
  얀의 음성은 여전히 담담해서 파에터 중장은 그 말의 뜻을 잘 새길 수가
없었다. 중장은 스크린에 두었던 시선을 다시 얀 준장에게 돌렸다.
  "어째서 그렇소?"
  "우리가 도착할 무렵엔 이미 전투는 끝나 있을 겁니다. 적은 싸움터를
떠나서 제 2, 제 6함대가 합류하는 것보다 훨씬 빠르게 어느 쪽인가의
옆구리로 돌아와 공격을 가해 올 것입니다. 아마 숫자가 적은 제 6함대가 그
목표가 되겠지요. 우리들은 이미 선수를 빼앗겼습니다. 더 이상 적의 꼬임에
빠져들어선 안됩니다."
  "그럼 어떻게 하란 말이오?"
  "순서를 바꾸는 겁니다. 현재의 싸움터에서 제 6함대와 지금 합류하는
것이 아니라, 새로운 싸움터를 설정해서 일각이라도 빨리 합류하여야
되리라고 봅니다. 제 2, 제 6함대를 합치면 2만8,000척이 되므로 승부는 50%
이상을 기대할 수 있다고 봅니다."
  "말하자면 귀관은 제 4함대를 죽게 내버려 두라는 것이오?"
  파에터 장군의 말투에 노골적으로 적의가 드러났다. 얀의 말이 너무도
몰인정스럽게 들렸기 때문이었다.
  "지금부터 행동을 취한다 해도 이미 때가 늦었다는 말입니다."
  "그렇다고 아군의 위기를 보고만 있을 순 없지 않소?"
  "그러나 그렇게 한다면 결국 3개 함대 모두가 적의 각개격파 전법의
제물이 되고 말 것입니다."
  "꼭 그렇게 되리라고 단정할 수는 없소. 제 4함대도 우리가 구원하러 가는
것을 알면 쉽게 깨지진 않을 거요."
  "저로선 가망없는 희망이라고 밖에 말씀드릴 수 없습니다."
  "얀 준장! 현실을 꼭 귀관의 생각처럼 되는 게 아니오. 적의 지휘관이
누구인지는 귀관도 아실 것이오. 로엔그람 백작, 아주 젊고 경험도 부족한
인물이오. 그러나 그에 비해 파스트레이 제독은 백전노장이 아니오?"
  "사령관 각하! 경험이 부족하다고 말씀하시지만, 그의 전략 구상은......"
  "그만, 됐소. 이제 그만합시다, 얀 준장."
  못마땅한 표정으로 중장은 얀의 이야기를 중간에서 잘랐다. 끝까지
말대꾸를 하며 맞서려 하는 젊은 참모에게 불쾌감을 느껴 도저히 버티어낼
수 없을 것 같았다. 중장은 얀에게 눈짓으로 앉기를 명령하고 스크린으로
얼굴을 돌렸다.
            III.
  개전 후 4시간.
  동맹군 제 4함대는 이미 함대라고 부를 수 없는 존재가 되고 말았다.
전투대형이 완전히 무너지고, 통일된 지휘계통도 찾아볼 수 없었다.
곳곳에서 대열이 끊겨 개개의 함정이 절망적인 저항을 하고 있을 뿐이었다.
  기함 레오니다스는 거대한 고물덩어리로 변하여 허공을 떠돌고 있었다. 그
함정 속엔 이미 숨쉬는 생명은 존재하지 않았다. 사령관 파스트레이 중장은
함교 부분이 집중포화를 받아 큰 균열이 생기는 순간, 내외의 기압차에 의해
진공 속으로 빨려 나가고 말았다. 그 주검이 어떤 모습으로 바뀌어져 어느
공간을 헤매고 있는지, 그것을 아는 자는 아무도 없었다.
  한편 라인하르트는 완전한 승리가 바로 눈앞에 와 있음을 확신했다.
메르카츠가 통신 스크린을 통해 보고했다.
  "조직적인 저항은 끝났습니다. 이제 소탕전으로 들어갈까 합니다만......"
  "그럴 필요 없네."
  "네?"
  메르카츠는 가느다란 두 눈을 더욱 좁히며 의아한 표정을 지었다.
  "전투는 이제 2/3가 끝났다. 나머지는 그냥 둬도 괜찮아. 곧 이어질
전투에 대비하여 전력을 충전해 둬야 해. 그때를 위해 전투대형이나
재정돈하라."
  "알았습니다, 사령관 각하."
  정중하게 허리를 굽히고는 메르카츠가 통신 스크린에서 자취를 감췄다.
라인하르트는 붉은 머리칼의 고급부관에게 눈길을 돌렸다.
  "조금은 태도가 바뀐 것 같구나, 메르카츠도 말야."
  "바뀌지 않을 수가 없겠죠."
  이 첫 싸움의 승리는 그 의의가 크다고 키르히아이스는 생각을 곱씹던
참이었다. 라인하르트의 전략이 들어맞았다는 점을 제독들은 인정하지 않을
수 없었고, 말단 병사들에 이르기까지 모두가 사기충천했다.
  "다음엔 어느 쪽 함대를 공격해야 되겠나? 키르히아이스, 네 의견은
어떠한지 어디 한 번......"
  "어느 쪽이건 상관없다고 봅니다만, 이미 결정은 내리신 게 아닙니까?"
  "글쎄......"
  "오른쪽에 위치한 제 6함대가 병력면에서 좀더 약한 것 같습니다만......"
  "맞아. 네 말이 옳다."
  금발의 젊은 지휘관의 입술에 미소가 떠올랐다.
  "적도 그걸 걱정해서 대비하고 있지 않을는지...... 그게 조금은 신경
쓰입니다만......"
  라인하르트는 고개를 가로저었다.
  "그럴 염려는 없다. 그런 지혜가 있었다면 놈들이 3방향에서의 공격
따위를 시도했을 리가 없지. 합치기만 한다면 아군보다 훨씬 우세해질
텐데도 말이야. 그렇게 하지 않는 걸 보면 아군의 의도를 아직까지도
알아차리지 못한 게 분명하다. 적 제 6함대의 오른쪽 허리로 돌아가
공격하면 승리는 우리에게 있다. 그런데 그러려면 시간이 얼마만큼
필요할까?"
  "4시간 정도면 충분할 것 같습니다."
  "벌서 계산대 두었구나. 약아빠진 게 너의 흠이면서 장점이기도 하지만,
하하하......"
  라인하르트는 유쾌하게 웃었다. 그가 웃는 모습은 마치 소년의 그것과
같았다. 하지만 그 미소는 금방 사라졌다. 그를 응시하는 몇몇의 시선을
느꼈기 때문이었다. 키르히아이스 외에는 좀처럼 웃어 보이지 않는
라인하르트였다.
  "그 뜻을 전함대에 전달하라. 시계 방향으로 항로를 변경하여 진격, 적
6함대의 우측 허리부터 공격할 것!"
  "알았습니다."
  키르히아이스는 그렇게 대답하고는, 무언가 할 말이 있는 듯 금발의
상관을 올려다보았다. 라인하르트는 미간을 좁히며 상대방을 마주
쳐다보았다.
  "할 말이 있느냐?"
  "아니, 그렇지 않습니다. 시간적 여유도 있으니 병사들에게 조금 휴식을
취하게 하는 것이 어떨까 싶어......"
  "그렇겠군. 좋은 생각이다."
  라인하르트는 병사들에게 1시간 반마다 교대로 휴식을 취하도록 허락하고,
그동안 식사와 탱크 패트를 끝내 놓도록 지시했다.
  탱크 패트란, 가벼운 플라스틱 재료로 된 밀폐식 탱크 안에 30cm 가량
채워진 짙은 소금물을 섭씨 32도로 유지시키는 것이다. 그 내부에 들어가
누워 있으면 빛이나 열, 색깔, 소리 등 외부의 모든 자극에서 격리되어
완전한 정온상태에 놓일 수 있다. 1시간 동안 탱크 속에 들어가 있으면
8시간 동안 숙면을 취한 효과가 난다. 이것은 전투로 피곤해진 병사들의
체력을 짧은 시간에 회복시키는 데에 그 이상의 것이 없다는 평을 받고 있다.
  부대 규모가 작아서 탱크 패트 설비를 갖추지 못할 경우엔 각성제를
사용하기도 하지만, 그것은 몸에 해로울 뿐만 아니라 군대 조직 자체에도
나쁜 영향을 끼칠 우려가 있었다. 약물중독이 된 병사는 인적 자원으로서의
가치를 잃을 수 있기 때문이다. 따라서 이 방법은 최악의 경우에만 사용했다.
  휴식시간에 부상자에 대한 치료도 했다. 전자공학으로 인체 세포가
활성화되어 자연 치유능력이 급속도로 향상된 것은 서기 1900년대 말부터로
역사는 기록하고 있다. 그것은 치료만 하면 90%는 목숨을 구할 수 있게 한
새로운 의술이었다. 물론 이것은 사람에 따라 '차라리 죽는 편이 낫다'는
상대적인 문제점을 낳긴 했지만......
  어쨌든 제국군의 병사들에겐 일시적이나마 평안이 주어지게 되었다. 각
함정 식당엔 명랑하고 떠들썩하고 흥청거리는 분위기가 넘쳤다. 비록
알코올이 금지되어 있었어도 술이 아니라 승리에 취한 병사들에겐 요리가
맛있는 안주를 먹는 느낌을 줄 정도였다.
  젊은 사령관이 나이에 비해 여간 비범하지 않다는 칭송이 자자했다.
여자같은 아름다운 얼굴 때문에 장식용 인형이라는 평판도 없지 않았으나,
지금이 병사들은 위대한 전략가 우드 제독 이래의 명장이라고 평가하는 데
주저하지 않았다.
  누구를 위해, 무엇 때문에 알지도 못하는 상대를 죽여야 하는가 하는
의문은 그 누구도 품지 않았다. 살아남았다는 것, 싸움에서 이겼다는 것만을
그들은 좋아하고 자랑삼을 뿐이었다. 그러나 몇 시간 후엔 살아남은 그들
가운데 몇 사람인지는 알 수 없으나 또 새로운 전사자가 나올 것을
생각하며 라인하르트의 마음은 편하지 못했다.
            IV.
  "4시 반 방향에 함정 출현. 식별 불능."
  후위부대의 구축함에서 보고를 받았을 때, 동맹군 제 6함대 사령관 무어 
중장은 참모들과 함께 식사를 하려던 참이었다.
  소맥 단백의 커틀렛에 나이프를 찌르던 자세 그대로 무어 중장은 
브리지로부터 보고하기 위해 달려온 당직사관을 못마땅한 눈빛으로 
쏘아보았다. 나이프보다 더 날카로운 시선이 자기를 향해 던져지자 당직사관은 
내심 크게 두려움을 느꼈다. 무어 중장은 호탕하지만 까다로운 인물로도 
정평이 나 있었기 때문이다.
  "4시 반 방향이라고?"
  중장의 목소리 역시 그 눈매와 같이 불쾌감이 넘쳐 흘렀다.
  "예? 예. 4시 반 방향입니다. 적인지 아군인지 아직 판별할 수는 
없습니다만......"
  "......"
  "무어 중장은 식사를 중단하고 사관식당을 나섰다. 당황하여 뒤따르는 
참모들을 향해 다부진 어깨를 한 번 으쓱하고는 다시 걷기 시작했다.
  "허둥대지 말라고 목이 아프게 이르지 않았나. 적이 4시 반 방향에 있을 
리가 없잖아! 적은 지금 우리 정면에 있고 그래서 직진하고 있는데 말야."
  무어 중장의 목소리가 점점 높아지기 시작했다.
  "우리들은 지금 싸움터를 향해 달려가는 중이다. 제 2함대 역시 우리와 
똑같은 행동을 취하고 있을 것이고, 아군은 적을 좌우에서 공격할 것이며, 
따라서 승리는 우리의 것이 될 가능성이 높다. 아니, 틀림없이 이기고도 
남는다. 숫적으로 우린 두 배나 되니까......"
  "하지만, 각하!"
  무어 중장의 웅변을 중도에서 막은 것은 참모진의 한 사람인 러프 
소령이었다. 기름이 묻은 입술을 손수건으로 닦으면서 그는 말을 이었다.
  "적이 좌표를 이동한 게 아닐까요? 그런 생각이 듭니다만."
  "제 4함대를 그대로 두고 말인가?"
  "말씀드리기가 좀 뭐합니다만 제 4함대는 이미 무너지지 않았나 소관은 
그렇게 예측하고 있습니다."
  무어 중장은 미간을 찌푸렸다.
  "대담하고 더구나 아주 불유쾌한 추측이군 그래, 소령, 기름이 묻은 걸 보니 
입술이 부드러워져 그런가?"
  소령은 얼굴을 붉히면서 얼른 손수건을 접어 뒷주머니에 아무렇게나 쑤셔 
넣었다. 일동이 복도를 지나 브리지에 이르렀을 때 갑자기 비틀거리기 
시작했다. 함선이 급히 방향을 바꾸어서 중력 제어 장치에 혼란이 일어났기 
때문인데, 방향을 바꾼 이유는 그때 함정을 파괴하기에 충분한 에너지가 바로 
곁에서 에너지 측정장치에 감지되었기 때문이다.
  "오른쪽 뒤 적 내습!"
  제 6함대의 통신회로는 놀란 비명소리로 가득찼으며 동시에 온갖 잡음이 
끼여들기 시작하여 정상적인 작동이 불가능하게 되었다. 사관들은 공포에 
사로잡혔다. 통신의 혼란이야말로 적군이 아주 가까운 거리에까지 이르렀다는 
사실을 증명해 주는 것이었다.
  "침착하라!"
  무어 제독의 고함소리는 절반쯤은 자기 자신에게 하는 것이었다. 사태를 
너무 쉽게 생각했던 것을 가슴 깊이 후회했다. 함대 후위엔 최신예 함정을 
배치해 두었어야 옳았다. 뒤로부터의 기습은 아마도 당해내지 못하리라.
  제국군이 뒤에 나타났다는 것은 제 4함대가 박살났다는 의미였고, 동시에 
제국군이 풍부한 별동부대를 갖고 있다는 의미였다. 어쨌든 지금은 위기였다.
  "공격하라! 포문을 열라!"
  마음에 혼란이 일어났다. 그 혼란 속에서 무어 중장은 우선 생각나는 대로 
명령을 내렸다.
  노련한 메르카츠 대장이 지휘하는 제국군은 동맹군 제 6함대의 오른쪽 뒤로 
성난 파도처럼 덮쳐오고 있었다. 중성자 빔이 죽음의 빛을 내뿜으며 날아와 
동맹군 함대의 여기저기에 구멍을 냈다.
  어지러운 불덩어리가 어둠 속에서 한순간 피어났다가 스러지는 모습을 본 
메르카츠 대장은 스크린을 통해 지켜보고 있었다. 40년 동안 너무도 많이 본 
광경이었지만 오늘은 지금까지 느껴 보지 못했던 새로운 감회에 빠졌다.
  메르카츠는 이제 라인하르트가 더 이상 별것 아닌 '금발의 장식인형'쯤으로 
여겨지지 않았다. 이젠 인식이 달라진 것이다. 라인하르트에게 있어서 첫 
싸움의 승리는 거저 얻어졌거나 운이 좋아서가 아니었다. 정확한 판단을 통해 
대담한 계획을 세웠으며 그 결과가 곧 승리였다. 3방향으로부터 포위당한 
궁지에서 적의 속도보다 빠르게 각개격파의 술책을 썼다는 건 자기로서는 
생각도 할 수 없는 일이었다. 오랜 동료들도 마찬가지일 것이다. 그는 
젊은이이기 때문에 오히려 가능한 일이었다고 메르카츠 대장은 이제서야 
절실하게 느꼈다.
  전투는 점차 가열되고 있었다. 제국군은 이미 동맹군의 대열 속으로 해집고 
들어가 계속 승세를 유지하고 있었다. 동맹군도 결사적으로 저항하고 
있었지만, 지휘관조차도 혼란에 빠져 있는 형편에 더 이상의 호전은 바랄 수가 
없었다.
  "전함대 반전하라!"
  무어 중장은 브리지 중앙에 꼼짝 않고 서 있다가 겨우 마음을 결정했다.
  "각하! 반전시켜도 혼란은 못 막습니다. 시계 방향으로 계속 항진하다가 
뒤에서 적을 치는 것이 나을 텐데요."
  러프 소령의 이 제안은 받아들여지지 않았다.
  "적 뒤로 돌기도 전에 아군은 절반 이상 죽을 것이다. 귀관은 명령에 
따르라!"
  "하지만!"
  "항명하겠다는 건가?"
  무어 중장이 몸을 떨며 화를 냈기 때문에 러프 소령은 벙어리가 되어야 
했다. 상관이 냉정을 잃은 이때 무슨 말이 통하겠는가.
  제 6함대 기함, 베르가몬이 큰 몸체를 돌려 천천히 반전을 시작하자 다른 
함정들도 그에 따랐다. 하지만 전투를 하면서 반전한다는 것은 결코 쉬운 일이 
아니었다. 노련한 메르카츠가 그것을 모를 리 없었다.
  제국군의 중성자 빔이 빛의 다발이 되어 목표물을 향해 날아갔다. 각처에서 
에너지 중화자장이 찢겨 나가고, 동맹군의 함정들은 차례차례로 무덤 같은 
어둠 속으로 빠져갔다.
  "소형 함정들은 빨리 본함 주위로 집결하라!"
  통신사가 외쳐댔다. 스크린 하나에 왈큐레의 점들이 떠오르더니 어느새 다른 
스크린에도 가득 채워졌다. 경쾌하게 움직여다니며 중성자 빔을 쉴새없이 
쏘아대는 모습들이 스크린에 어지럽게 그려졌다.
  "백병전이다. 스파르타니언을 발진시켜라!"
  이 명령도 때를 놓친 것이었다. 스파르타니언이 모함에서 떠나는 순간을 
왈큐레는 먹이를 노리듯 기다리고 있었다. 빛이 그어질 때마다 동맹군의 
전투함정들은 싸워 보지도 못한 채 불덩어리로 변했다.
  "사령관 각하, 저것을!"
  통신사가 스크린의 한 점을 가리켰다. 제국군의 전함이 육박해 오고 있었다. 
그 뒤에도, 뒤에도, 뒤에도, 마치 겹쳐진 것처럼 적 함대의 그림자가 이어지고 
있었다. 브리지 안에 위압감이 밀려왔다.
  "발광 신호입니다."
  통신사가 속삭이듯 보고했다.
  "빨리 해독하라!"
  입을 다물고 있는 무어 중장 대신 러프 소령이 재촉했다.
  "해독하겠습니다. 귀함은 완전 포위되었음. 탈출 불가능. 빨리 항복하라. 
관대한 처우를 약속함."
  해독이 반복되자 모든 사람의 눈길이 무어 중장의 거대한 몸집에 
집중되었다. 그 모두가 사령관의 빠른 결단을 요구하고 있었다.
  "항복하라구?"
  그렇게 중얼거리는 무어 중장의 얼굴이 붉게 상기되었다.
  "못해. 나는 무능한 군이긴 하지만 비겁자는 아냐!"
  20초 후, 백색의 섬광이 그들을 휩싸 안았다.
            V.
  쌓인 불안감은 곧 폭발할 것 같았다. 동맹군 제 2함대 기함 파트로크로스의 
브리지에는 검은 구름이 가득 채워져 있었다. 언제 천둥소리를 내며 번개가 
번쩍일 것인가? 모두들 전투복 차림으로 대기하고 있었지만 불안감 때문인지 
그들의 피부에는 소름이 돋았다.
  "제 4함대도, 제 6함대도 전멸한 것 같은데......"
  "우리들은 고립되어 있어. 지금은 적군이 우리보다 훨씬 우세해졌어."
  "정보가 엉망이야. 어떻게 돌아가는지 알 수가 없어."
  사사로운 대화는 금지사항이다. 그러나 뭐라고 말하지 않고서는 이 
불안감에서 벗어날 수 없었다. 이러한 일은 전혀 생각하지 못했었다. 절반도 
못되는 적을 3면에서 포위하고 있지 않았던가?
  "적 함대 접근중."
  돌연, 통신사의 목소리가 마이크를 통해 브리지를 때렸다.
  "1시에서 2시 방향일 거야."
  얀이 혼잣말을 했다. 동시에 다음 보고가 또 귀청을 때렸다.
  "1시 20분 방향으로 급속 접근중......"
  모두의 얼굴에는 핏기가 가셨지만 얀은 여전히 태연자약했다. 이미 예측했던 
바였기 때문이다. 제국군은 동맹군 제 6함대 오른쪽 뒤로부터 왼쪽 앞으로 
빠져나와 마지막 남은 제 2함대로 공격해 왔다. 제 2함대가 직진함에 따라 
제국군이 1시에서 2시 방향으로 나타난 것은 당연한 일이었다.
  "전투 준비!"
  파에터 중장이 지휘를 맡았지만 얀은 이미 늦었다는 생각이 들었다.
  전쟁에 있어서 최소의 희생으로 최대의 효과를 거두는 일, 즉 냉정하게 
표현하자면 어떻게 하면 가장 효율적으로 적군을 죽일 것인가라는 데에 
지휘관의 고민이 있을 것이다. 사령관이 그것을 이해하고 있을까. 얀은 고개를 
갸우뚱했다.
  "전함대 포문을 열 것!"
  하는 명령과 때를 같이 해서 망막을 불태울 듯한 섬광이 온 브리지를 
채웠다. 그와 동시에 파트로크로스의 함체가 작열하는 에너지에 떠밀려 
요동하기 시작했다.
  외마디 비명과 넘어지고 서로 부딪치는 소리가 겹쳐 들려왔다. 얀도 
이리저리 흔들리며 쓰러졌다. 등을 부딪혀서 호흡이 멎는 것만 같았다. 그런 
혼란 속에서도 얀은 호흡을 가라앉히며 캄캄하여 보이지 않는 두 눈을 
문질렀다.
  "여기는 후부 포탑, 브리지 응답하라. 지령을 내려라. 지령 부탁한다."
  잠시 후 얀 웬리는 간신히 눈을 떴다. 눈앞에는 에메랄드색의 안개가 가득차 
있는 것 같았다. 겨우 몸을 일으켜 곁에 나뒹굴고 있는 사람들을 쳐다보았다. 
끈적끈적한 피가 입에서부터 가슴까지 흘러내리고 있었다.
  "총사령관 각하!"
  나직하게 부른 뒤 얀 웬리는 중장의 얼굴을 바라보았다. 표정이 없었다. 
얀은 억지로 몸을 움직여 두 다리를 세웠다.
  벽의 일부에 금이 가 있었고 기압이 뚝 떨어져 있었다. 그러나 그 균열은 
자동복구 장치가 뿜어내는 안개 같은 접착제에 의해 곧 바로 때워졌다.
  일어나 있는 사람은 얀 외엔 아무도 없었다. 우주복의 통신장치가 작동하는 
것을 확인한 얀 웬리는 스스로 지휘를 맡아 명령을 내리기 시작했다.
  "파에터 사령관께선 부상을 당하셨다. 군의관 및 간호병은 즉각 브리지로 
오라! 운전사관은 지체없이 함체의 피해 상황을 조사하여 보고하고 수리에 
착수하라. 모두 서둘 것. 후부 포탑은 전투중이므로 특별히 지령을 내리지 
않겠다. 기관실은 어떤가?"
  "항행에는 지장 없습니다."
  "다행이다. 브리지 역시 아무 이상이 없으니 안심하고 임무에 전념하기 
바란다."
  마이크를 놓고 다시 사방을 둘러보았다. 시간이 지나자 기절했던 몇몇 
사관들이 꿈틀거리기 시작했다.
  "누군가, 자넨?"
  "저는 괜찮습니다, 준장님."
  "자넨?"
  "참모 라오 소령입니다."
  우주복의 헬멧 속으로 보이는 작은 얼굴은 얀과 비슷한 연배 같았다. 이어 
두 명의 항해사와 한 명의 통신사가 손을 휘두르면서 간신히 몸을 일으켰다. 
그뿐이었다.
  "더 없는가?"
  얀은 누워 있는 시체의 헬멧 위로 뺨을 두들겼다. 이렇다면 제 2함대 
수뇌부는 전멸이라 해도 지나치지 않았다. 그때 군의관과 간호병이 들어와 
파에터 중장을 진찰했다. 콘솔 모서리에 가슴을 부딪혔을 때 부러진 갈비뼈가 
폐를 찌른 것 같다는 보고를 했다.
  "얀 준장."
  고통으로 신음하면서 파에터 중장이 젊은 참모장의 이름을 불렀다.
  "저 말입니까?"
  "남은 사람 중엔 자네가 가장 높은 계급이다. 용병가로서의 귀관의 
실력을......"
  거기서 말이 끊기고 중장을 고개를 떨구었다. 실신한 것이다. 군의관이 
구급용 로보트카를 준비했다.
  "이제서야 얀 장군을 올바르게 평가하셨군요. 때가 좀 늦긴 했습니다만......"
  라오 소령의 눈에 감동의 기색이 깃들어 있었다.
  "그럴까?"
  얀은 통신관으로 다가가 함외 통신의 스위치를 꽂았다. 인간보다 기계쪽이 
훨씬 더 안전하게 만들어졌다는 생각에 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.
  "전 함대에 고한다. 본관은 파에터 사령관의 참모장 얀 준장이다."
  얀 웬리의 음성이 유성처럼 우주 속을 달렸다.
  "기함 파트로크로스는 적의 포격을 받아 파에터 사령관이 부상당했다. 
사령관의 명령에 따라 지금부터 전 함대의 지휘를 본관이 담당한다."
  이쯤에서 잠시 쉰 다음 얀 웬리는 아군이 놀라움에서 깨어나기를 기다려 
다음 말을 이었다.
  "너무 염려하지 말고 본관의 명령에 따르라. 살아 돌아가고 싶은 자는 
침착하게 지시에 따르기를 바란다. 우리 부대는 현재 패배하고 있는 것은 
사실이나 승부는 마지막 순간에 결정된다는 점을 명심하기 바란다."
  '아니, 이게 어떻게 된 거야? 나 자신도 제법 잘난 체하고 있으니......'
  얀은 쓴웃음을 지었지만 그런 생각을 밖으로 드러내진 않았다. 모름지기 
지휘관은 코가 석 자나 빠진 상황에서도 그림자만은 가슴을 펴고 있어야 하는 
법이다.
  "결코 지지는 않는다. 새로운 지시를 내릴 때까지 각 함정은 전투에만 
열중하라. 이상이다."
  그 소리는 제국군에게도 들렸다. 기함 브륜힐트의 브리지에서 라인하르트가 
그 우람한 어깨를 으쓱 치켜올렸다가 내렸다.
  "지지는 않는다, 자기 명령에 충실하면 살 수 있다......, 그런 말인가? 제법 
큰소리칠 줄 아는 놈도 있긴 있군그래."
  얼음 조각처럼 차디찬 기운이 라인하르트의 두 눈에서 반짝였다.
  "때는 늦었지만 그래도 한번 을러보자는 것 같은데...... 좋지, 어디 한번 
구경해 보자꾸나. 이봐, 키르히아이스."
  "예."
  "전열을 재정비해야겠다. 전함대 방추진형(紡錐陳形)을 취하도록 전달하라. 
그 이유를 알겠나?"
  "중앙 돌파를 할 생각이십니까?"
  "역시 짐작대로구나. 그렇다."
  키르히아이스를 통하여 라인하르트의 새로운 명령이 전함대에 내려졌다.
  헬멧이 없었더라면, 얀은 베레모를 벗고 갈퀴손으로 검은 머리를 쓸어올렸을 
참이었다. 병력에 큰 차이가 없을 경우, 공세를 취하는 가장 유효한 방법은 
중앙 돌파 내지 반포위이다. 그러므로 적은 십중팔구는 보다 적극적인 쪽을 
선택할 것이라고 얀은 예측했고 또한 그대로 적중했다.
  "라오 소령."
  "예."
  "적은 방추진형을 서둘고 있다. 중앙 돌파로 작전을 바꾸는 모양이다."
  "중앙 돌파 말입니까?"
  "제 4, 제 6함대를 격파, 지금쯤 사기가 높아질 대로 높아졌을 것이다. 
제국군이 그 전법을 택하는 것은 당연하다."
  논평하는 얀 준장을 라오는 불안한 얼굴로 지켜보았다. 동맹군의 사기 
저하야말로 패전을 자초하는 원인이며 사기가 저하되었기 때문에 제국군은 
적극 전법으로 나오는 것이라고 얀은 생각했다.
  "어떻게 대처하시려구요?"
  "이미 대책은 서 있다."
  "하지만 아군들에게는 어떻게 연락을 하시겠습니까? 통신은 적에게 방수될 
공산이 크고 발광신호는 더더욱 위험합니다. 연락정은 시간이 많이 걸려 
효과가 없을 것입니다."
  "걱정 안 해도 돼! 복수 통신회로를 사용하여 각함의 전술 컴퓨터 C 
4회로만을 열어두도록. 그렇게만 명령을 전달하라. 적이 방수할 수는 있어도 
판단을 내리지는 못할 것이다."
  "그럼 장군께서는 이미 작전계획을 수립, 정보 컴퓨터에 입력해 두었다는 
말씀입니까? 전투 개시 이전에 말입니다."
  "무용지물이 되었으면 좋았을 걸, 불행히도 그렇지 못하군."
  다소 변명적인 말투였다. 트로이의 공주 카산드라 이래, 패전을 예언하는 
자는 백안시되는 것이 상식이요 통념이었기 때문이다.
  "속히 지시하도록......"
  "분부에 따르겠습니다."
  라오 소령은 새로 보충된 통신사관석으로 빠른 걸음을 옮겼다. 무사히 
생존한 다섯 사람이 브리지를 운영한다는 것은 거의 불가능하기 때문에 
함내의 각 부서로부터 10여 명 정도의 병력을 차출했다. 본래 전함엔 잉여 
인원이 없기 때문에 한가한 부서가 항상 차출되기 마련이었다.
  제국군은 유유히 방추진형을 정돈하고 곧장 행동으로 들어갔다. 동맹군은 
포화를 쏘아 이에 대항했으나 제국군은 예상했었던 듯 눈 하나 깜짝이지 
않았다. 쌍방의 거리가 좁혀질수록 세차게 뿜어내는 빔이 허공에 무수한 
격자무늬를 짜냈다. 십자포였다.
  파렌화이트 중장이 지휘하는 제국군의 선두 집단은 속도를 늦추지 않고 
연속해서 동맹군 전열을 향해 돌입해 왔다.
  "적의 전함이 돌입하고 있습니다."
  전술 컴퓨터 조종병이 날카롭게 외쳤다. 얀 준장은 천장에 매단 패널을 
올려다보았다. 거기엔 270도 광각(廣角)의 모니터가 설치되어 있었다. 가속도로 
접근해 오는 적들은 마치 춤을 추고 있는 것 같았다. 강력하고 잽싸게 
움직이고 있었다. 그에 비하면 맞서 싸우는 아군의 움직임은 굼뜨고 힘이 없어 
보였다. 패자의 용기에는 한계가 있는 듯했다.
  자아, 그럼 어떻게 될 것인가. 얀 준장은 지휘석에서 팔짱을 꼈다. 겉으로는 
편안해 보였지만 마음은 무척 초조했다. 현재 적의 행동은 얀이 예측했던 데서 
크게 벗어나지 않았다.
  문제는 아군의 행동이었다. 작전 계획에 따라 움직여 주면 좋지만 
조금이라도 빗나가면 수습할 수 없는 지경에 이르러 전군이 궤멸하는 상황도 
예상하지 않을 수 없었다. 그때는 어떻게 할 것인가?
  '그때는 머리를 긁적이는 수밖에......"
  얀은 자기 자신에게 대답했다. 세상만사, 모든 것을 예측할 수는 없으므로 
섣불리 무모한 행동을 취해서는 안된다. 자기의 능력 이상의 일을 벌인다는 
것은 어리석은 일이었다.
            VI.
  천장의 패널이 맥동하는 빛에 둘러싸여 있다. 지금 전함 파트로크로스는 
작열하는 빛줄기[光芒]의 소용돌이 속에서 부침하고 있다. 전후좌우, 상하로 
날아들며 연속으로 강타하는 빔은 참이라기보다 방망이만큼이나 굵었다.
  파트로크로스 자신도 직접 포문을 열고 죽음과 파괴의 숨결을 적에게 
퍼부어댔다. 막대한 인적, 물적 에너지의 낭비가 여기에 선 승리와 생존을 
위해 정당화되고 있었다.
  "적 전함 접근! 형태로 보아 워렌슈타인으로 추정됨."
  워렌슈타인은 이미 함체에 상당한 손상을 입고 있었다. 포연 속을 뚫고 왔기 
때문이었다. 절반으로 감소된 주포가 정면에서 파트로크로스를 겨냥했으나 
오히려 파트로크로스의 대응이 더 빨랐다.
  "주포 일제 발사! 목표물 접근!"
  임시로 포술장을 겸임한 라오 소령이 명령했다. 파트로크로스의 전면 주포가 
일제히 중성자 빔을 토해 내어 곧장 워렌슈타인의 함체 중앙부를 강타했다. 
제국군의 거대한 전함은 순간 움찔하더니 소리도 없이 십자형으로 갈라졌다. 
얀의 헬멧에 장착되어 있는 통화 회로에 환성이 울려퍼지는가 싶었는데, 순간 
새로운 경악의 소리가 들렸다. 순백으로 반짝이는 핵융합 폭발물의 소용돌이 
속을 과감히 뚫고 전함 켈텐 호가 뒤를 이어 그 위용을 드러냈기 때문이다. 
얀은 제국군의 막강한 위용과 높은 전의를 새삼 인정하지 않을 수 없었다.
  압도적인 승리로 그들의 사기는 충천했다. 얀은 지금 어느 명장의 탄생을 
지켜보고 있는 것 같다는 생각을 했다. '지장(智將)이라 부르기도 하고 
맹장이라고 부르기도 한다. 어떻게 구분하든간에 부하들에게 불패의 신앙을 
심어주는 지휘관을 명장이라 칭한다'라는 내용이 담긴 사서(史書)를 얀은 읽은 
적이 있다.
  로엔그람 라인하르트 백작은 아직 젊은 청년이었지만 적어도 명장 후보의 
자질을 타고난 것 같다. 동맹군에겐 위협적인 존재였다. 아마도 제국 내의 
구세력에게도 그럴 것이다.
  얀은 왼쪽으로 꼬았던 다리를 풀어 오른쪽으로 바꾸면서, 자기가 역사의 
흐름 속에 잠시나마 멈춰 서 있다는 데에서 약간의 만족감을 느꼈다. 물론 
그러는 동안에도 전쟁의 양상은 시시각각 변하고 있었다.
  켈텐과 파트로크로스는 계속 포화를 교환했으나 서로에게 이렇다 할 만한 
치명상을 입히지 못한 채, 혼전 속에서 점점 거리가 벌어지기만 했다. 전술 
컴퓨터가 모니터에 떠올리는 전장의 의사(擬似) 모델에 얀은 시선을 꽂았다. 
단순한 도형이 양군의 배치와 전황을 표시하고 있었다.
  이따금 반대 방향으로 작은 파동이 섞여지기도 했지만, 전체적인 형태는 
제국군의 전진, 동맹군의 후퇴를 보여 주고 있었다.
  그 움직임이 차츰 속도를 더하기 시작했다. 제국군이 일보 전진하면 
동맹군은 일보 후퇴했다. 역방향에서 나오는 작은 파동이 사라지자 의사 
모델은 한층 단순해져서 그것만으로도 효과를 한층 증폭시켰다. 누구의 눈에도 
제국군의 승리, 동맹군의 패퇴로 비쳐졌다.
  "결국 또 이겼군."
  라인하르트는 중얼거렸다. 자기가 채택한 중앙 돌파 작전이 주효하고 있다고 
생각했다.
  한편, 얀 웬리도 라오 소령을 향해 고개를 끄덕여 보였다. 그러한 그의 
표정은 이젠 승리를 확신하는지 제법 여유가 있어 보였다.
  얀은 아군이 자신의 지시에 순순히 따라 줄 것인지에 대해 내내 걱정하고 
있었는데 다행히도 순종하는 움직임을 보여 주었기 때문이다. 입안한 작전은 
애당초부터 자신이 있었다. 지금의 전세로는 이미 승리를 바랄 수가 없다. 
그러나 작전 계획대로 아군들이 움직여만 준다면 지지않고 전쟁을 끝낼 수가 
있었다.
  아군 중에 얀처럼 젊고 확고한 부대 지휘관이 전혀 없는 것은 아니었다. 
그러나 그들 자신이 나름대로의 유효한 작전계획안을 갖지 못한 이상 얀의 
지령을 받아들일 수밖에 없었다. 충성심에서가 아니라 당장 이 전쟁에서 
살아남기 위해서였다.
  라인하르트의 얼굴에 비록 희미하나마 곤혹스러운 빛이 떠올랐다. 그는 
의자를 밀치고 일어나 콘솔에 두 손을 짚으면서 천장에 매단 스크린을 
노려보았다. 짜증스러움이 그의 몸안에서 부글부글 끓어올랐다.
  아군은 전지하고 적군은 후퇴하고 있었다. 중앙 돌파 공세로 말미암아 
적군은 양분되고 있었다. 스크린에 비치는 광경도 전술 컴퓨터가 모니터에 
재구성하는 의사 모델도, 선두 집단의 전황 보도고, 한결같이 승리를 전해 주고 
있었다.
  그럼에도 불구하고 라인하르트의 가슴속에는 멀리서 나는 뇌성이 희미하게 
들려왔다. 잘 알 수는 없으나 무언가 사술(詐術)에 걸린 듯한 석연찮음을 
뿌리칠 수가 없었다.
  그는 왼손 주먹을 입에 갖다 대고 검지의 두번째 관절을 가볍게 이빨로 
깨물었다. 순간, 그는 아차! 싶었다. 적의 의도가 무엇인지를 그제서야 
깨달았던 것이다.
  "내가 당하다니!"
  그의 신음하는 듯한 중얼거림은 전술 컴퓨터 조정병의 외침에 흡수되어 그 
누구의 귀에도 가 닿지 않았다.
  "적이 좌우로 갈라졌습니다. 그, 그러면서 아군 양측으로 고속으로 역전하고 
있습니다."
  "키르히아이스."
  경악하여 아우성치는 가운데 라인하르트는 붉은 머리칼의 부관을 불렀다.
  "큰일났다. 적은 양쪽으로 나뉘어 아군의 배후를 찌르려 한다. 중앙 돌파 
전법을 거꾸로 이용한 전법이다."
  금발의 젊은 장군은 지휘 탁자를 주먹으로 마구 내리쳤다.
  "어떻게 하시겠습니까? 되돌아서 맞서 싸우시겠습니까?"
  키르히아이스의 음성은 아직 침착했다. 그것은 일시적으로 격앙된 상관의 
신경을 진정시키는 데 효과가 컸다.
  "농담인 줄 아나? 내가 저능아같이 되길 바라나? 적의 제 4함대 사령관보다 
더 바보가 되라는 말이냐?"
  "그럼, 이대로 전진하시겠습니까?"
  "그렇다."
  라인하르트는 고개를 끄덕이고 통신사관에게 지시했다.
  "전함대 전속 전진! 역진하는 적을 배후에 묶고 전속 전진하라."
            VII.
  30분 후, 쌍방의 진형은 고리 모양으로 이어져 있었다. 그것은 참으로 
기묘한 광경이었다. 제국의 선두 부대는 두 갈래로 갈라진 동맹군의 한쪽 
후미를 덮치려 했다.
  이 형상은 마치 빛을 뿜어내는 비늘로 덮힌 두 마리의 거대한 구렁이가 
서로 삼키려고 상대방의 꼬리를 물고 있는 모습과 같았다.
  "이런 진형은 처음 봅니다."
  모니터의 의사 모델을 응시하고 있던 라오 소령이 얀 웬리에게 고개를 
돌리며 환성을 올렸다.
  "그렇군...... 나도 처음 본다네."
  얀은 그렇게 말했지만 뒷말은 거짓이었다. 인류가 지구라고 하는 변두리 
행성에서 살고 있을 때도 그와 같은 진형은 여러 차례 있었다. 오늘의 
로엔그람 백작의 탁월한 용병술도 기실은 지구에서 그 선례를 찾아볼 수가 
있다.
  다행인지 불행인지 몰라도 고래(古來)로 전란의 시대에는 반드시 그때까지의 
용병사상을 일변시키는 군사적 천재가 등장하곤 했었다.
  "이 무슨 꼴사나운 진형인가!"
  브륜힐트의 브리지에서 분격하여 소리치는 노성이 들려왔다.
  "이러다간 무모한 소모전이 될 텐데......"
  라인하르트는 목소리를 죽여 혼잣말을 했다. 그때 고급 지휘관의 전사 
보고가 전해졌다. 엘라하 소장이 전장병과 더불어 공중분해되었다는 비보였다. 
전속 전진이라는 라인하르트의 명령을 무시하고 동맹군을 맞아 반격을 
시도하던 중, 선공(先攻)으로 날아온 중성자 빔의 직격탄 세례를 받았던 
것이다.
  배후에 적이 육박하고 있는 것을 알면서도 바로 그 눈앞에서 함정을 
회전시키려 했다니...... 이 무슨 망발인가! 자업자득이긴 했지만 승리를 눈앞에 
둔 제국군으로선 하나의 흠집을 남긴 불명예스런 보고였음에 틀림없다.
  한편, 얀은 이것이 소모전이 되리라는 것을 이미 계산하고 있었다. 그가 
아는 한 제국군의 지휘관 로엔그람 백작은 결코 어리석지 않았다. 유혈과 
파괴만을 증대시킬 뿐인 이익없는 전투를 계속할 만큼 저능하지는 않을 
것이라는 생각에 기초하여 그의 결단을 촉구하기 위해 입안한 작전이었다.
  "얼마 안 있어 적은 후퇴할 것이다."
  라오 소령에게 얀 웬리가 말했다.
  "그럼, 추격할 것입니까?"
  "소용없는 짓이야."
  젊은 지휘관 얀 준장은 고개를 좌우로 흔들었다.
  "적과 호흡을 맞춰 우리들도 물러나는 게 이롭다. 이 이상 싸울 능력이 
우리에겐 없으니까......"
  그때 브륜힐트 브리지에서도 그와 똑같은 대화가 오가고 있었다.
  "키르히아이스, 자넨 어떻게 생각하나?"
  "슬슬 꽁무니를 뺄 때가 아닌가 생각합니다만......"
  "그렇게 생각하는가?"
  "이 이상 싸워 봤자 쌍방에 손해만 가중될 뿐이니까요. 전략적으로 아무런 
의미가 없지 않습니까?"
  라인하르트는 긍정하는 표정을 지었으나 젊음이 넘치는 두 뺨엔 석연치않는 
빛이 떠돌고 있었다. 이성적으로는 납득이 됐지만 감정적으로는 아쉬움을 버릴 
수 없었다.
  "분하십니까?"
  "그렇지는 않다. 우리가 이기긴 했으나 다만 화룡점정(畵龍點睛)을 하지 
못했다는 게 아쉽군."
  과연 라인하르트다운 말이라 생각하면서 키르히아이스는 입가에 미소를 
지었다.
  "두 배가 되는 적에게 3면에서 포위당했으면서도 각개격파 전법으로 2개 
함대를 전멸시켰고, 남아있는 적으로부터는 배후를 찔리면서도 호각지세로 
싸웠습니다. 이 정도면 충분하지 않습니까. 이 이상 원하신다면 조금은 욕심이 
과하지 않으신 건가...... 그렇게 생각합니다만......"
  "알았다. 후일의 즐거움이 얼마든지 우릴 기다리고 있으니까."
  얼마 후, 양군은 간간이 포화를 주고받았으나 천천히 진형을 풀어가며 
서로간의 거리를 멀리해 나갔다. 방출된 에너지의 밀도가 급속하게 엷어져 
갔다.
  "적장 녀석, 제법 하는데 그래."
  라인하르트의 음성엔 경탄과 비웃음이 뒤섞여 있었다. 금발의 젊은 지휘관은 
무언가를 생각하다가 고개를 쳐들더니 부관을 불렀다.
  "적의 제 2함대 사령관...... 중도에서 지휘권을 계승한 장군...... 그 이름이 
뭐라 했지?"
  "얀 웬리라고 합니다."
  "그래, 얀이었지. 그 사나이에게 내 이름으로 메세지를 띄우게."
  키르히아이스가 싱긋이 웃으며 물었다.
  "어떤 내용으로 말입니까?"
  "귀관의 용전분투에 경의를 표함. 다시 만날 때까지 건강하기를...... 그런 
정도면 괜찮겠지."
  "네, 알겠습니다."
  키르히아이스가 통신사관에게 라인하르트의 명령을 전하자 사관은 가볍게 
고개숙여 인사했다. 키르히아이스는 부드러운 미소로 답하며 말했다.
  "귀관도 그렇겠지만, 이렇듯 무서운 상대와는 더 이상 싸우고 싶지않네. 쉽게 
이길 수 있는 적이 좋지. 칭찬해 줘야 할 적을 싸움터에서 만나는 것보다는...... 
안 그런가?"
  "동감입니다."
  통신사관이 고개를 끄덕였다. 그때 라인하르트는 새로운 명령을 내렸다.
  "오딘으로 돌아간다. 전 함대 대열을 정돈하라!"
  도중에서 이젤론에 기항할 것, 속히 쌍방간의 손해를 산출해 낼 것 등등의 
명령을 첨가하고, 라인하르트는 지휘관석 등받이에 몸을 눕혔다. 공처럼 
둥글게 생긴 천장을 바라보는 자세로 조용히 눈을 감았다.
  의식의 저변에서 피로가 거품처럼 밀려왔다. 잠이 오기 시작했다. '조금쯤 
잠을 자 두는 것도 괜찮겠지. 무슨 일이 있으면 키르히아이스가 깨워 주겠지. 
귀로의 설정은 관성 항법 시스템에 맡겨두면 될 터이고......' 라인하르트는 
서서히 잠속으로 빠져들어 갔다.

  패장이 부대 지휘를 하급지휘관에게 위임하고 그렇게 잠든다는 것은 
직무태만이 아닐 수 없다. 전쟁이 끝난 후, 패장의 최대 임무는 패잔병을 
수용하는 일이다.
  얀은 제 4, 6함대의 생존자를 구하기 위해 싸움터를 돌아다니지 않으면 
안되었다. 무슨 일이든간에 사후처리가 가장 힘든 일이라고 생각하며 얀은 
우주복과 헬멧을 벗고 종이컵에 담긴 프로테인 밀크를 마셨다.
  "참모장, 아니 사령관대리 각하. 제국군으로부터의 입전입니다."
  그렇게 말하는 라오 소령의 얼굴엔 호기심이 가득했다. 오늘의 전투는 
처음부터 끝까지 이례적인 일들뿐이었다고 그 표정은 말하고 있었다.
  "전문이라고? 읽어 보게."
  "예. 그럼 읽겠습니다. '귀관의 용전분투에 경의를 표함. 다시 만날 때까지 
건강하기를...... 은하제국 상급대장 폰 로엔그람......' 이상입니다."
  "용전이라고 평했단 말이지? 정말 황송하군. 다음 번에 마주치면 그냥 두지 
않겠다는 공갈이군, 하하하."
  얀 웬리는 그렇게 받아들였다. 그러나 반감을 나타내 보이지는 않았다.
  "어떻게 할까요? 답전을 준비할까요?"
  라오 소령의 질문에 얀은 별로 마음이 내키지 않아 대답했다.
  "로엔그람 백작은 그런 기대를 하지 않을걸세. 그러니 그만두게."
  "예."
  "그보다도 잔류인원 수용을 서두르게나. 구할 수 있는 한은."
  라오 소령이 곁을 떠나자 얀은 다시 콘솔로 눈길을 보냈다. 그 밑바닥엔 
전투개시 직전 파에터 중장에게 제출했던 자신의 작전계획안이 떨어져 있었다. 
얀은 쓰디쓴 웃음을 지었다. 자기의 의견이 옳았다는 것이 이런 식으로 
증명되리라곤 생각조차 해 본 일이 없어서였다.
  아스테이트 싸움은 그렇게 막을 내렸다.
  전투에 참가한 인원은 제국군 244만8,600명, 동맹군 406만5,900명, 함정은 
제국군 2만여 척, 동맹군 4만여 척, 전사자는 제국군 15만3,400명, 동맹군 
150만8,900여 명, 그리고 격침되거나 대파된 함정은 제국군 2,200여 척, 동맹군 
2만2,600여 척이었다. 동맹군의 손실은 제국군에 비해 10배도 넘는 엄청난 
것이었다. 그러나 어쨌든 제국군의 아스테이트 성계(星系) 침입을 막았다는 
것은 그런대로 전과로 치부될 만했다.
        제 3 장 제국의 낙조 (落照)

            I.
  아름다우면서도 완만하게 구부러진 특수유리 벽면을 통해 기암이 숲처럼 서 
있는 게 보였다. 어느새 하늘엔 고요히 황혼이 지고 있었다. 주위는 저녁 
햇살을 받아 더욱 선명하고 푸르게 보였다.
  아까부터 한 사나이가 팔짱을 낀 채 창 밖을 응시하고 있었다. 그는 페잔 
자치령의 제 5대 지도자인 아드리언 루빈스키였는데, 그는 그때 문득 실내로 
고개를 돌렸다.
  콘솔 곁에 한 초로의 사나이가 꼿꼿한 자세로 서 있다.
  "그렇다면?"
  벽에 기대어 선 사람이 입을 열었다. 저음의 굵은 목소리가 실내에 
울려퍼졌다.
  "제국군이 이겼다. 하지만 크게 이기지는 않았다. 그런 얘기로군. 볼테크, 
그런 건가?"
  "그렇습니다. 란데스헬[自治領主]. 동맹군은 비록 패하긴 했지만 전군이 
붕괴된 것은 아닙니다."
  "대세를 정돈했다, 그 말인가?"
  "예. 대세를 정돈, 반격하여 조금은 역습에 성공한 셈입니다. 전체로 보아 
제국군이 승리한 게 확실합니다만, 동맹군도 극히 일부이긴 하지만 승리한 
것이므로...... 우리 페잔으로선 만족할 만한 결과라 볼 수 있습니다."
  벽에 기대어 서 있던 루빈스키는 몸을 돌려 자세를 바꾸었다. 그는 
머리카락이 전혀 없는 민머리였으며 얼굴도 기묘하게 생겼다. 피부도 
거무튀튀한 것이 매우 험상궂어 보였지만, 그러나 보통사람에게선 도저히 
찾아볼 수 없는 강렬한 인상의 소유자였다. 넓은 어깨와 다부진 가슴에선 
정기와 활력이 넘쳐 솟아나는 것 같았다.
  재임 5년, '페잔의 검은 여우'라는 별명에 걸맞게 제국, 동맹 쌍방과 
아슬아슬한 줄다리기를 하는 중계 교역국가의 종신제 통치자가 바로 그였다.
  "그렇다고 만족해서는 안되지. 알겠나, 볼테크?"
  그는 빈정대는 투로 심복 보좌관에게 퍼부었다.
  "그 결과는 우연한 것이 뿐, 우리들이 노력해서 얻어낸 것은 아니라는 점을 
유념하기 바라네. 장래도 그렇게 행운으로만 이어진다는 보장은 없을 거고. 
정보의 수집과 분석을 더욱 강화하여 비법을 많이 확보해 두어야 하네."
  검정 스웨터에 연록색 바지, 한 나라의 지배자답지 않은 간편한 차림의 
루빈스키는 유연한 걸음걸이로 벽을 등지고 콘솔로 다가섰다. 볼테크의 손이 
움직이자 콘솔의 중앙 디스플레이에 화면이 영사되기 시작했다.
  "양군의 배치도입니다. 위에서 내려다본 조감도입니다. 자세히 보십시오."
  그것은 사흘 전에, 키르히아이스가 라인하르트에게 보여 준 것과 똑같은 
것이었다. 제국군은 붉은색, 동맹군은 녹색이었다. 붉은 화살표를 향해 녹색 
화살표 석 줄이 전면과 좌우에서 육박하는 형태였다. 화살표를 점으로 보면, 
녹색 점을 정점으로 한 세모꼴의 중심에 붉은 점이 들어가 있는 것처럼 
보였다.
  "함정 수는 제국군 2만여 척, 동맹군 4만여 척입니다. 숫적으로는 동맹군이 
압도적으로 유리했었습니다."
  "수적으로만이 아니라 지리적으로도 유리했군. 3면에서 제국군을 포위하고 
있었으니까. 그런데 저건? 조금 기다려, 저건?"
  루빈스키가 굵은 손가락을 펴서 이마로 가져갔다.
  "저건 틀림없이 100년도 더 지난 옛날, 다곤 섬멸전에서 동맹군이 한 번 
써먹었던 진형이 아닌가? 꿈이여 다시 한 번...... 하는 식 아냐? 허어 참, 
진보를 모르는 놈들이로다."
  "하지만 용병학상으로는 지극히 논리적인 작전입니다."
  "웃기는 소리 집어치워. 탁상작전(卓上作戰)이란 언제나 승리가 약속되기 
마련이야. 완벽하기도 하고...... 하지만 실전은 상대가 있는 법 아닌가! 
제국군의 총지휘관은 그 금발의 풋내기였겠지."
  "그렇습니다. 로엔그람 라인하르트 상급대장입니다."
  루빈스키는 꽤나 기분이 좋은 듯 통쾌하게 웃어제꼈다. 5년 전, 당시 갑자기 
서거한 왈렌코프의 뒤를 이어 당시 36세의 그가 정권을 잡았을 때, 그의 
반대파는 50대의 노련한 후보자를 떠받들면서 30대의 원수는 너무 젊다고 
소동을 벌였었다.
  그런데 로엔그람 백작은 당시의 자기보다도 훨씬 아래인 16세의 격차가 
나는 20대 아닌가! 선례가 어떻고 관습이 어떻다면서 입만 살아 있는 무능력한 
노병들에게는 아무래도 불유쾌한 시대가 열리는가 보았다.
  "이 위기를 어떻게 로엔그람 백작이 벗어날 수 있었는지 아시겠습니까?"
  볼테크의 말투에는 장난기가 깃들어 있었다. 험상궂은 자치국 지도자는 
보좌관을 힐끗 바라보더니 다시 디스플레이로 시선을 옮겼다. 그리고 짧게 
결론지었다.
  "적이 분산되어 있는 상황을 이용한 각개격파 작전 아닌가? 그 이상의 
묘법은 없으니까......"
  볼테크는 따귀맞은 듯한 표정으로 자기가 충성하는 인물을 직시했다.
  "옳으신 말씀이십니다. 각하의 형안(炯眼)은 참으로 놀랍습니다. 각하!"
  루빈스키는 밉살스러울 정도로 침착한 미소를 띠며 심복부하의 찬사를 
흐뭇하게 받아들였다.
  "전문가도 때로는 풋내기에게 뒤지는 경우가 가끔 있다네. 장점보다도 
단점을, 호기보다 위기만을 보기 때문이지. 지금 이 쌍방의 포진을 자세히 
보면 전문가는 포위된 제국군이 패배할 거라고 볼 걸세. 무리도 아니지. 
하지만 아직 포위망이 완성된 것은 아니잖나. 오히려 분산되어 있는 동맹군 
쪽을 위기적 상황으로 볼 수 있지."
  "옳으신 말씀입니다."
  "요컨대 동맹군은 로엔그람 라인하르트 백작의 지휘 능력을 과소평가했다는 
말일세. 그럼 구체적 상황을 보여주게나."
  볼테크가 기계를 조작함에 따라 디스플레이에 방영된 도형이 변화하기 
시작했다. 붉은 화살표가 녹색 화살표 한 줄을 향해 급속 직진, 그것을 분쇄한 
다음 반전하여 방금 또 한 개를 소멸시키고 곧이어 세번째 녹색 화살을 
겨냥했다.
  란데스헬을 두 눈을 크게 뜨고 그것을 지켜보았다. 잠시 후 조작을 
정지시키고 디스플레이를 주시한 채 한숨을 푸욱 내쉬었다.
  "이상적인 각개격파였어. 강력하고 적극적인 용병술이야. 참 멋있는 걸."
  말을 끊고 고개를 갸우뚱거렸다.
  "이 정도면 제국군의 승리는 거의 완전했다고 해도 과언이 아니다. 이 
단계에서 동맹군이 어떤 대책을 강구한다 해도 열세를 만회할 수는 없어. 전군 
붕괴와 패주의 길을 걷는 것이 당연해. 동맹군의 제 3부대는 누가 지휘하고 
있었나?"
  "처음에는 파에터 중장이었습니다. 그런데 도중에 부상을 입었기 때문에 그 
후로는 참모장 얀 웬리 준장이 지휘했다 합니다."
  "얀 웬리? 들어 본 이름같기도 한데, 그게 누구지?"
  "8년 전, '엘 파실 탈출'을 지휘한 장군입니다."
  "아아 그때의......"
  루빈스키는 짐작이 갔다.
  "제법 능력있는 녀석이 동맹군에도 있구나 했더니...... 그래 엘 파실의 영웅은 
어떻게 용병을 했지?"
  루빈스키의 질문에 응하여 수석 보좌관은 디스플레이를 조작, '아스테이트 
전투'의 최종 단계 전황을 상사에게 보여 주었다. 녹색 화살이 좌우로 
갈라지는데 그 기선을 제압하려는 듯, 붉은 화살이 급진하여 중앙 돌파를 
기도했다.
  좌우로 분단된 것 같던 녹색 화살이 붉은 화살의 양쪽 측면으로 역진하더니 
배후로 뻗으며 합류하면서 붉은 화살의 후방을 덮치기 시작했다. 루빈스키는 
낮게 신음했다. 이토록 세련된 전술을 구사하는 지휘관이 동맹군 속에 있다는 
것은 정말 의외였다.
  더구나 전군 붕괴라는 위기에 직면하여 그만큼 냉정하게 전황을 파악하고 
사태에 적절하게 대처하는 것으로 보아 그는 로엔그람 이상 가는 인물임이 
분명했다. 페잔의 제 5대 지도자 루빈스키는 잠시 디스플레이에 시선을 꽂은 
채 움직이지 않았다.
  "아주 흥미로운 마술을 본 느낌이었네. 훌륭해."
  얼마 후, 루빈스키는 디스플레이의 영상을 거두라고 손짓했다. 볼테크는 
명령에 따른 후 한 발자국 물러서서 다음 지시를 기다렸다.
  "얀 웬리라고 했겠다. 빠른 시일 내에 그에 대한 자료를 수집하도록 
하이네센의 고등판무관에게 지시하라. 엘 파실의 탈출이 가능할 수 있었던 
이유를 이제야 납득하겠군."
  "예. 알겠습니다."
  "어떠한 조직도, 어떠한 기계도 운용하는 것은 결국 인간이다. 상위에 오른 
자, 그 사람의 자질과 기량에 따라 호랑이가 일순간에 고양이가 되고, 또 
반대로 되기도 한다. 범의 이빨이 향하는 방향도 역시 맹수에 따라 다르기 
마련이다. 쓸모있는 사람을 자세히 알아두는 건 바람직한 일이다."
  알아두면 수확도 적지않을 것이라는 생각을 하면서 루빈스키는 보좌관을 
내보냈다.

  항성 페잔은 4개의 행성을 거느리고 있었다. 그 중 3개는 고열의 
불덩어리이고, 제 2행성만이 두꺼운 지각(地殼)층이 있었다. 기체의 성문은 
인류의 고향인 태양계 제 3행성과 별로 다르지 않다. 질소는 80%정도이고 
산소는 20%정도였는데, 제 3행성과 가장 큰 차이는 이산화탄소의 결핍으로 
식물이 존재하지 못한다는 사실이다.
  여기는 물도 부족해서 남조류(濫藻類)를 위시, 순차적으로 고등식물 종자를 
심었으나 근본적으로 지표면적이 비옥하지 못했다. 수리(水利)가 원활한 
지역만이 녹색 테두리를 두른 듯 행성 표면을 감싸고 있었다. 붉은 부분은 
바위와 자갈과 모래펄이 널브러져 있어 침식과 풍화로 이뤄진 
기경기관(奇景奇觀)을 자랑하고 있었다.
  페잔은 유일하게 사람이 사는 행성으로 성계(星系) 전체를 지칭한다. 성계 
중 특히 제국력(帝國曆) 373년에 창건된 자치령만을 가리키기도 한다.
  군대라고는 소수의 경비용 함대만을 보유하고 있지만 인구 20억의 페잔은 
제국과 동맹간의 교역로를 통해 수익을 올리고 있었다. 형식상으로는 제국에 
종속되어 있었으나, 정치적으로는 완전한 자주권을 행사하고 있으며, 양대국을 
능가하는 경제력을 과시하고 있었다.
  하지만 그렇게 되기까지는 많은 역정과 고통, 그리고 형극의 길을 걸어야 
했다. 초대의 레오폴드 러프이래 란데스헬에 이르는 역대의 지도자들은 그 
지위를 유지하기 위해 정치공작에 부심하지 않을 수 없었다.
  그 국시(國是)는 '모욕을 받을만큼 약하지 않고, 공포를 줄 정도로 강하지 
않다'였으나 제국 48, 동맹 40, 페잔 12라는 세력비가 반세기이래 불변했기 
때문에 페잔은 늘 제국과 동맹국의 눈치를 보지 않을 수 없었다. 강대국 
사이에 낀 약소국의 슬픔이었다.
  제국과 페잔의 세력을 합치면 동맹보다 유리한 입장이 될 것이다. 그러나 
동맹을 깨뜨린다는 것은 좀처럼 가능한 일이 아니었다. 거꾸로 동맹과 페잔이 
연합하면 제국을 능가할 수는 있겠으나 압도하기에는 다소 힘에 부친다.
  이 예술적이라 할 만큼 미묘한 균형을 유지해 나가는 것이 페잔의 정략과 
전략의 기본이요 핵심이었다. 따라서 너무 강해지는 것도 현재로선 바람직하지 
못하다. 제국과 동맹 양국의 반발과 경계심을 불러일으키면 오히려 양국을 
결속시켜 그들에 의해 우주에서 말살당하기 십상인 것이다.
  제국과 동맹이 연합하면 그 세력비는 88이 되므로 단 한 번의 싸움으로 
페잔은 멸망을 면치 못할 것이다. 또한 그렇다고 너무 약해지면 페잔의 존재는 
보잘것없이 되어 제국이나 동맹이 페잔의 독립을 인정하지 않을 것이다.
  제국이 페잔의 독립을 탈취하려고 하면 페잔은 동맹에게 추파를 던져야 
했다. 반대로 동맹이 페잔에 야심을 품으면 페잔은 제국쪽에 아양을 떨어야 
했다. 쌍방에 필요한 물자를 공급하면서 그 내부에까지 파고들어 권력자를 
농락하면서 페잔은 굳세게 버티어 오늘에 이른 것이다.
  그러한 굳센 국민을 통치하는 자가 바로 5대 지도자인 아드리언 
루빈스키이다.
  제국과 동맹, 그 어느 한족이 상대국을 정복하면 페잔의 입장은 난처해진다. 
양대 세력의 균형이 유지되어야 페잔이 병존하지, 만일 그 양대 세력 가운데 
어느 하나가 멸망하게 된다면, 페잔도 같은 운명을 받아들여야 할 것이다.
  페잔은 역사를 제어하지 않으면 안되었다. 그러나 그 방법은 군사력이 
아니라 재력(財力)과 술책을 이용해야 했다. 대함거포(大艦巨砲)로 유혈전을 
벌일 경우, 결국은 국력의 피폐와 사회의 황페를 초래할 것이다. 그런 것들은 
양대국에 맡겨놓을 일이다.
  절대군주제의 은하제국이건, 민주공화제의 자유행성동맹이건 양국은 
자기나라를 지키기위해 서로 살육하고 파괴할 수밖에 없다. 페잔은 자국의 
정통성에 도취한 양국을 손바닥 위에 놓고 춤추게 하면 되는 것이다.
  그러나 그것이 모든 문제의 해결점은 아니었다. 현재 로엔그람과 얀 웬리 두 
사람의 등장은 새로운 시대를 점쳐 주는 무엇이 있었다. 그들의 앞날을 주시할 
필요가 있었다. 이것이 신경과민에서 비롯된 과대평가인지는 모르겠으나 
페잔의 직감은 지금까지 빗나간 적이 없었다.
            II.
  행성 오딘의 서반구를 어두운 밤이 감싸고 있었다. 그곳이 제국령이든 동맹 
영토든, 자전(自轉)하는 행성은 반드시 주야가 교체된다. 은하계 우주의 
삼라만상을 지배하겠다고 마음먹었던 루돌프 대제였지만 천체 운행을 
정지시키지는 못했다.
  더구나 이들 천체의 운동은 일률적인 주기가 없어 한 행성의 자전 주기는 
18시간 반, 또 다른 행성의 경우는 40시간 등으로 각각 달라 그의 계획이 
성사될 수가 없었다.
  한편, 인간의 체내 주기는 그 발상지인 솔[태양]계 제 3행성에 살고 있었을 
때처럼 그 자전주기와 1시간 간격인 25시간 단위였다. 그것을 각자가 조정하여 
24시간 주기로 생활화했던 것이다. 즉 24시간제가 습관이 된 것이다.
  그 후 항성간 비행에 성공한 인류는 주야의 차이를 심리적으로 조절해야 
하는 난제에 직면했으며, 그것은 현재까지도 여전히 과제로 남아 있다.
  우주선, 우주 공간도시, 그리고 이런저런 이유로 인공적인 환경을 필요로 
하는 행성들은 기실 주야의 차로 인한 문제점이 별로 없었다. 24시간 주기로 
생활 환경을 만들 수 있었기 때문이다. 인공조명으로 밝은 낮과 어두운 밤을 
만들 수가 있었다.
  그와 같은 장소에선 온도를 조절하여 밤에서 아침이 되기 직전을 더욱 
저온으로 했고 여름과 겨울에는 온도만이 아니라 밤의 길이도 변화시켰다. 
또한 자전주기가 극단적으로 길거나 혹은 짧은 행성에는 1일 24시간제를 정해 
놓아서 오늘은 온종일 밤이며, 해는 모레 뜬다든가, 이 행성에서는 하루에 두 
번 저녁 노을을 볼 수 있다든가 하는 대화를 얼마든지 들을 수가 있었다.
  곤란한 일은 오히려 21시간 반이라든가, 27시간 같은 지구와 비슷한 
자전주기를 가진 행성에서 시행착오를 일으킨 끝에 자전주기를 24등분하여 
행성지방시(行星地方時)를 사용하는 파와 다소의 불편을 참고 견디면서 표준 
24시간제를 사용하는 파로 나뉘는 것이다. 하지만 어느 것이든간에 신경을 
무디게 하여 그것에 적응하는 길밖에는 별 도리가 없었다.
  하루 24시간, 1년 365일로 결정된 표준력이 제국과 동맹국 모두에게 
적용되고 있었다. 은하제국의 1월 1일은 자유행성동맹의 1월 1일과 같았다.
  "언제까지나 지구의 관습에 묶여 있을 수는 없다. 지구는 이미 인류사회의 
중심이 아니며, 우주력도 시행되고 잇다. 그러므로 새로운 시간 설정을 해야 
한다."
  낡은 것은 곧 나쁜 것이라는 생각을 하는 사람들 가운데에는 이렇게 
주장하는 사람도 있었으나 누구 하나 새로운 기준을 설정하진 못했다. 때문에 
옛 관습이 최대의 지지(적극적이지는 못하지만)를 얻어 오늘에 이르고 있었다.
  '지구의 관습'은 도량형의 단위에서도 역시 같은 현상을 보여준다. 1g은 
1㎠의 물이 4℃일 때 지구의 중력 아래서 계측된 중량이다. 그리고 1cm란 
지구의 둘레 40억분의 1의 길이인 것이다. 이러한 단위도 아직 전인류 
사회에서 공통적으로 사용되고 있다.
  루돌프 대제가 도량형의 단위를 바꾸려 시도한 적이 있었다. 그 자신의 키를 
1카이젤 파덴, 그 자신의 체중을 1카이젤 센트너로 바꿔, 그것을 모든 단위의 
기준으로 삼으려 했었다. 그런데 이것은 고안 도중에 흐지부지되어 실행에 
옮겨지지 않았다.
  비합리적이었기 때문만은 아니었다. 자문을 받았던 당시의 재무장관 
클레이페가 이에 대한 구체적인 자료를 분석하여 황제에게 제출했는데 그것이 
결정적 요인으로 작용했다. 그 서류에는 도량형 단위를 변환시키려면 
인류사회에 있는 모든 컴퓨터의 기억회로나 계기류를 교체해야 된다는 것과 
거기에 드는 엄청난 경비가 계산되어 있었다.
  당시는 화폐개혁으로 통화 단위를 크레딧에서 제국 마르크로 막 바꾼 
때였고, 또 그 경비가 열 손가락을 몇 번씩 폈다 꼽았다 해도 헤아릴 수 없는 
엄청난 것이라 배짱 두둑한 루돌프로서도 손들지 않을 수가 없었다.
  그렇게 해서 m와 g은 그대로 사용하게 되었다. 그런데 그때의 클레이페의 
계산은 실제와는 판이한 것으로, 이는 자기신성화에 정신없는 루돌프에게 
온건하기로 정평이 난 클레이페가 무언의 반항을 도모했던 것이라는 통설이 
전해진다.
  ......은하제국의 황제가 기거하는 황궁은 밤하늘 어두움 속에서도 장엄하고 
화려한 모습으로 빛났다.
  독립되어 있거나 혹은 줄지어 늘어선 크고 작은 건물들, 수없이 많은 분수, 
자연과 인공의 숲, 침상식(沈床式) 장미화원, 조각, 꽃밭, 정자들, 끝없이 이어진 
잔디밭...... 이 모두가 부드러운 조명을 받아 엷은 은빛으로 감싸여 있었다.
  궁전은 1,000개 이상의 항성계를 통치, 지배하는 정치의 중추였다. 주위에는 
정부 청사들이 무리를 짓고 있으나 고층건물은 찾아볼 수가 없었다. 주요 
부분들은 대개가 지하로 들어가 있었다.
  국민이 높은 위치에서 황제 폐하의 궁전을 내려다본다는 것은 용서받지 
못할 불경이었기 때문이다. 오딘의 상공을 맴도는 다수의 위성(衛星)도 절대로 
궁전 상공을 통과해서는 안 되었다.
  궁전에는 5만 명이 넘는 시종과 여관(女官)들이 있었다. 기계의 힘으로 쉽게 
할 수 있는 일에 인력을 사용하는 것이 높은 지위와 강대한 권력을 증명하는 
시대였던 것이다. 요리, 청소, 정원 관리, 방사(放飼)한 사슴기르기 등 그 
모두가 인력을 통해 처리된다. 말하자면 그것이야말로 황제만이 누리는 사치라 
할 수 있었다.
  궁전 안에는 벨트 웨이도 에스컬레이터도 없었다. 오직 자신의 다리로 
복도를 걸어야 했고, 계단을 오르지 않으면 안 되었다. 이는 황제도 
마찬가지였다. 
'위대한 루돌프'는 육체적 강건함도 통치자가 되는 조건의 하나라고 믿고 
있었다. 자기의 다리로 행보할 수 없는 자가 거대한 제국을 어깨에 걸머질 수 
있겠는가 하는 것이 그의 지론이었다. 
궁전에는 몇 개의 알현실(謁見室)이 있는데 그날 밤 고위 고관들이 모인 곳은 
'흑진주의 방'이었다. 아스테이트 전투에서 포악한 반란군을 격파, 제국의 
위신을 한층 높여 준 로엔그람 라인하르트 백작에게 제국원수의 지팡이를 
수여하는 날이었다. 
  제국원수는 상급대장보다 단지 계급이 하나 더 올라가는 정도가 아니다. 
연봉 250만 제국 마르크의 종신연금을 받을 뿐만 아니라 대역죄만 아니면 
어떤 형법으로도 처벌받지 않으며, 나아가 원수부(元帥府)를 설치, 참모들을 
마음대로 임명하는 특권이 부여된다.
  그러한 특권을 향유하는 제국원수는 그동안은 4명이었는데 이번에 로엔그람 
백작이 추가되어 5명으로 늘어나게 되었다. 더욱이 이날부터 라인하르트는 
제국 우주함대 부사령관으로 임명되어 18개 함대로 편성된 제국 우주함대의 
절반을 자기 휘하에서 장악하게 되었다.
  "다음은 작위(爵位)겠지. 백작이니까 후작이 아니겠나?"
  광대한 '흑진주의 방' 한구석에서 수근거리는 소리가 들렸다. 예부터 소문은 
불과 함께 인류에게는 없어서는 안 될 동반자였다. 소문을 좋아하는 사람은 
시대의 상황과는 관계없이 호사한 궁전에도 뒷골목의 빈민가에도 헤일 수 
없을 정도로 많았다.
  황제 주위에는 제국에서 최고의 지위를 누리는 사람들이 모여들기 마련이다. 
대귀족, 고급 문관, 무관 등등. 그들은 폭 6m나 되는 붉은 융단(그것은 200명의 
기술자가 4반세기에 걸쳐 짠 것이다)을 가운데 두고 두 줄로 서 있었다. 그 
한편은 문관들의 대열로서 가장 위쪽에는 리히텐라데 후작이 좌정하고 있었다.
  제국 정부 국무총리인 리히텐라데 후작이 제국 재상으로서 각의(閣議)를 
주재하고 있다. 뾰족한 코와, 백설과 같은 은발, 날카롭다기보다는 험상궂은 
눈빛을 가진 75세의 노인이다. 그 곁에는 순서에 따라 겔라하 재무장관, 
프레겔 내무장관, 룸프 법무장관, 윌렐미 과학장관, 노이켈룬 궁내장관, 킬만 제 
2내각 서기관장들이 줄지어 앉아 있었다.
  반대쪽은 무관의 열이다. 군무장관 엘렌베르크 원수, 제국군 통수본부총장 
슈타인호프 원수, 참모총장 크레젠 원수, 우주함대 사령장관 뮤켄벨가 원수, 
장갑척탄병(裝甲擲彈兵) 총감 오프레서 상급대장, 근위병총감 램스돌프 
상급대장, 헌병총감 크레이머 대장, 그리고 18개 함대의 사령관들이었다. 
고풍스러운 나팔소리가 울리자 일동은 자세를 바로잡았다. 나뭇잎이 바람에 
흔들릴 때처럼 작은 소란이 일더니 곧 잠잠해졌다. 황제가 입장한다는 
의전관의 외침소리가 참석자들의 고막을 때렸다.
  "전인류를 지배하시는 우주의 통치자, 천계(天界)의 질서와 법칙의 보호자, 
신과 같이 성스러운 은하제국의 황제 프리드리히 4세 폐하께서 입장하십니다."
  곧이어 장중한 제국국가가 울려퍼졌다. 그와 동시에 신하들은 머리가 땅에 
닿도록 고개를 숙였다. 그들이 천천히 고개를 들자 황제는 어느새 황금으로 
장식된 호화찬란한 의자에 앉아 있었다.
  은하제국 제 34대 황제 프리드리히 4세. 기묘할 정도로 따분한 인상을 
풍기는 63세의 노인이다. 아니, 아직 노인이라고는 할 수 없는 나이인데 
일부러 노인스럽게 꾸미는 것 같다. 그는 국사에는 거의 무관심한 채, 황제의 
특권만을 최대로 행사하려고 하는, 한 무능한 지도자에 불과했다. 강인하기로 
이름났던 선조 루돌프의 후광을 입고 있음에도 오히려 선조와는 정반대로 
나약한 사나이, 황제 프리드리히 4세.
  황제는 10년 전에 황후를 잃었다. 난치병은 아니었다. 감기가 폐렴이 되었다. 
이미 오래 전에 암을 극복한 의술로도 감기는 병리스트에서 추방하지 못했다. 
동맹의 역사가가 악의적으로 기술한 것처럼 '위대한 루돌프의 위광'으로서도 
대수롭지 않은 병에 걸린 황후를 건질 수는 없었다.
  이후, 황제는 황후를 세우지 않았다. 그대신 총희(寵姬) 그류네왈드에게 
백작부인의 칭호를 내리고 사실상의 아내로 삼았다. 그러나 그류네왈드는 
대귀족 출신이 아니어서 공식적으로 국사에 참여하는 것을 사양해, 오늘밤에도 
그 아름다운 모습을 나타내지 않았다. 그녀의 본디 이름은 안네로제라 했다.
  "로엔그람 라인하르트 각하!"
  의전관이 낭랑한 목소리로 오늘의 주인공을 호명했다. 일동은 융단을 
사뿐사뿐 밟으며 들어오는 젊은 무관에게 경례없이 시선만을 집중했다. 
귀부인들 사이에서 탄성이 흘렀다. 아니 라인하르트에게 반감을 품고 잇는 
자들(참석자 대부분이라 해도 과언이 아님)도 그의 뛰어난 미모를 외면하지는 
못했다. 최상질의 백자로 만들어진 인형같이 단아하다. 하지만 인형에게서는 
볼 수 없는 날카로운 눈빛과 거센 표정이 있었다. 그의 누나 안네로제에 대한 
황제의 탐닉과 그 자신에게 그런 표정이 없었다면 이 군신(君臣)은 
동성연애자로 여겨졌을 것이다.
  참석자들의 감정이 이처럼 엇갈리는 가운데 라인하르트는 무관답게 늠름한 
걸음으로 그 앞을 통과하여 왕 앞에 멈춰 서더니 정중하게 무릎을 꿇었다.
  그 자세로 황제가 말하기를 기다렸다. 공석에서 황제보다 신하가 먼저 입을 
연다는 것은 금지사항이다.
  "로엔그람 백작, 이번 전투에서의 혁혁한 무훈, 정말 자랑스럽소."
  거의 개성이 없는 형식적인 발언이었다.
  "황송합니다. 오로지 폐하의 위광으로 얻은 성과입니다."
  라인하르트의 응답에도 개성은 없었는데 기실은 계산과 자제의 결과이다. 
자세한 보고를 한들 알아들을 상대도 아니고, 그러다가는 오히려 참석자들의 
반감만 증폭시킬 것이다. 그에게 있어서는 황제가 의전관을 시켜 읽게 하는 한 
장의 종이조각만이 중요할 뿐이었다.
  "아스테이트 성역에서 반란군을 토벌한 공적으로 짐은 그대 로엔그람 
라인하르트 백작을 제국원수로 서임하노라. 또한 제국 우주함대 부사령관에 
보임, 우주함대의 절반을 그대의 지휘하에 맡기노라. 제국력 487년 3월 19일, 
은하제국 황제 프리드리히 4세."
  라인하르트는 일어서서 계단을 올라가 경례와 함께 그 사령(辭令)을 공손히 
받았다. 이어 원수의 지팡이가 수여됐고, 바로 그 순간부터 로엔그람 
라인하르트 백작은 상급대장에서 제국원수로 탈바꿈했다.
  라인하르트는 화사한 미소를 띠고는 있었으나 그의 속마음은 결코 
만족스럽지가 않았다. 이는 단지 그가 걸어가야 할 도정의 제 1보에 불과했기 
때문이다. 권력을 휘둘러 자기에게서 누님을 빼앗아간 무능한 통치자가 앉은 
자리에 자신이 대신 앉기 전에는 그는 만족할 수가 없었다.
  "흥 스무 살짜리 원수 각하라......"
  나직하게 중얼거린 것은 장갑척탄병 총감 오프레서 상급대장이었다. 40대 
후반의 그는 체격이 늠름했다. 동맹군 병사가 발사한 레이저 광선에 맞았던 
왼쪽 뺨의 상흔이 보랏빛으로 드러나 있었다. 성형수술로 고칠 수도 있으련만, 
일부러 놔 두어 역전의 맹장임을 과시하는 편협한 성격의 인물이기도 했다.
  "영광스러운 제국의 우주함대가 언제부터 어린애의 장난감으로 
둔갑했습니까? 각하."
  선동하듯 속삭이는 상대는 라인하르트에게 휘하부대의 절반을 빼앗긴 
사나이였다. 그 말을 들은 우주함대 사령장관 뮤켄벨가 원수는 반백의 머리를 
갸우뚱하게 숙였다.
  "경은 그렇게 말씀하오만, 저 금발의 귀공자에게 용병의 재능이 있음을 
부정치는 못하오. 실제로 반란군을 격파했는데 그 수완에는 백전노장인 
메르카츠마저도 혀를 내두르고 있소이다."
  "이빨 빠진 호랑이가 되셨군요."
  무관의 대열 가운데 묵묵히 앉아 있는 메르카츠 대장에게 시선을 던지면서 
오프레서는 가차없이 비판했다.
  "이겼다고는 하나, 한 번만으로는 우연일 수도 있지 않겠습니까? 소관의 
판단으로는 적이 너무 무능했던 탓인 것 같습니다. 승패란 결국 상대적인 
것이니까요."
  "음성을 좀 낮추세요."
  다독거리기는 했지만 그렇다고 원수가 상급대장의 발언 내용 그 자체를 
부정했던 것은 아니다. 라인하르트의 공적을 심리적 저항없이 받아들인다는 
것은 대귀족 출신들이나 고참의 장군들로서는 결코 쉬운 일이 아니었다. 
그러나 장소가 장소인만큼 원수는 화제를 바꿔야 할 필요성을 느꼈다.
  "그런데 그 적 말입니다. 얀이라든가 하는 지휘관을 귀관은 알고 계시오?"
  "잘 모르겠는데요. 헌데 그 자에게 뭐라도......"
  오프레서는 '엘 파실 탈출'을 금방 기억해 내지 못했다.
  "이번 전투에서 반란군의 전면 붕괴를 막고 엘라하 소장을 전사시킨 
사나이인데 그래도 기억에 없으신가요?"
  "오, 그래요?"
  "대단한 지장(智將)인 듯 싶소. 금발의 귀공자도 코가 댓자나 빠졌었다는 
보고가 있었습니다."
  "어허, 그거 유쾌한 보고군요."
  "라인하르트 한 사람에게 국한한다면 그렇겠죠. 그러나 앞으로 다시 
맞붙었을 때, 얀이란 자가 상대 지휘관으로 꼭 라인하르트만 선택하리란 법은 
없소이다. 그게 나일 수도 있고 귀관일 수도 있으니......"
  원수의 음성에는 불안과 경탄이 한데 어우러져 있었다. 오프레서는 대꾸할 
말이 금방 떠오르지 않자 눈을 딴 곳으로 돌리고 어깨를 움츠렸다. '흑진주의 
방'에 다시 음악이 흐르기 시작했다. '왈큐레는 그대의 용기를 사랑하노라'라는 
공훈을 세운 무관을 찬양하는 곡이었다.
  대귀족들에게 있어 결코 유쾌하지 않은 식전은 바야흐로 종막에 접어들고 
있었다.
  지그프리드 키르히아이스 대령은 다른 영관급 군인들과 함께 식장 앞 
폭넓은 복도 건너편의 '자수정의 방'에서 식이 끝나기를 기다리고 있었다. 
귀족도 장군도 못되는 키르히아이스는 '흑진주의 방'에 들어갈 자격이 없었다. 
그러나 내일이면 상황이 달라질 것이다. 그는 준장 계급을 뛰어넘어 소장으로 
승진, 각하라는 칭호를 받도록 확정되어 있었다. 이제부터는 화려한 식전에서 
배제되지 않을 것이라고 생각하니 가슴이 뿌듯했다.
  라인하르트가 한 계급씩 승진할 때마다 자기도 따라 승진한다...... 그런 
생각에 키르히아이스는 가볍게 몸을 떨었다. 자기에게 재능이 없다고는 
생각하지 않지만, 영달의 속도가 빠른 것이 자신의 실력에 의한 것이 아님을 
결코 부인할 수는 없었다.
  "지그프리드 키르히아이스 대령이시군요."
  30대 전반으로 보이는 장교가 키르히아이스 앞을 가로막으면서 말을 
걸어왔다. 계급장은 대령이었다. 키르히아이스와는 비교가 되지 않는 큰키의 
사나이였다. 새치가 많은 머리카락에 엷은 밤색의 눈을 갖고 있었다. 피부는 
푸른빛은 띤 백색이었다.
  "그렇습니다만 귀관은 누구신지......"
  "파울 폰 오벨슈타인 대령입니다. 처음 뵙겠습니다."
  그렇게 말하는 오벨슈타인의 두 눈에서 이상한 광채가 번뜩여 
키르히아이스를 놀라게 했다.
  "실례......"
  오벨슈타인이 그렇게 사과하고 가볍게 고개 숙여 목례를 보냈다. 
키르히아이스를 놀라게 한 데 대한 사죄인 듯 싶었다.
  "의안(義眼)이 잘못된 것 같습니다. 놀라셨다면 그건 본의가 아니었습니다. 
그렇지 않아도 곧 바꿀 생각이었습니다."
  "아, 의안이었습니까? 그렇다면 제가 오히려 실례가 되었군요."
  "괜찮습니다. 괘념하지 마십시오. 광컴퓨터를 집어넣은 것인데 이것 덕분에 
부자유스럽지 않게 잘 지내왔습니다. 다만 수명이 짧은게 흠이긴 합니다만......"
  "전상(戰償)이십니까?"
  "아닙니다. 태어날 때부터입니다. 만일 제가 루돌프 대제 시대에 태어났다면 
열성유전자배제법에 걸려 처벌을 당했겠죠. 허허허."
  그 음성은 매우 작았지만, 키르히아이스는 그 소리에만도 숨이 막혔다. 
루돌프 대제에 대한 비판적 발언은 불경죄가 되었다.
  "귀관은 참으로 좋은 상관을 모시고 있군요."
  약간 소리를 높여 오벨슈타인이 말했지만 그것 역시 옆에 있는 자에게까지 
들리지는 않았다.
  "좋은 상관이란 부하의 자질을 키워 주는 사람을 일컫는 것이죠. 현재의 
제국군에는 그리 많은 편이 아닙니다. 하지만 로엔그람 백작만은 다릅니다. 
젊은 분임에도 여간 대단한 분이 아니십니다. 문벌의식만이 통하는 대귀족들은 
그렇게 생각하지 않겠지만 말입니다."
  함정에 대한 경고신호가 키르히아이스의 뇌리에서 점멸했다. 이 
오벨슈타인이라는 사나이가 라인하르트의 실각을 바라는 녀석들의 앞잡이가 
아니라고 그 누가 단언할 수 있을 것인가.
  "귀관은 어느 부대 소속이십니까?"
  "지금까지는 통수본부의 정보처리과 소속이었습니다만, 어제 이젤론 요새 
주류함대의 참모 보직을 받았습니다."
  그러면서 오벨슈타인 대령은 희미한 미소를 지었다.
  "무언가를 경계하시는 것처럼 보이는군요. 귀관께서는......"
  순간, 머쓱해진 키르히아이스가 뭐라고 대꾸하려 했을 때, 이쪽을 향해 
다가오는 라인하르트의 모습이 시야에 들어왔다. 행사가 끝난 모양이었다.
  "키르히아이스, 내일......"
  그렇게 말을 걸다가 부하 곁에 서 있는 한 창백한 얼굴의 사나이를 
의식했다. 오벨슈타인은 거수경례를 한 다음 자기 이름을 대더니, 이어 
형식적인 축사를 늘어놓기가 바쁘게 등을 내보였다.
  라인하르트와 키르히아이스는 어깨를 나란히 하고 복도로 나왔다. 그날 밤, 
그들은 궁전 한 모퉁이에 있는 자그마한 객관(客館)에 숙박하도록 되어 
있었다. 그곳까지는 정원을 가로질러 15분 정도 걸어가야 했다.
  "키르히아이스. 내일은 누님을 뵈어야 하네. 자네도 오겠지?"
  "제가 동행해도 지장이 없으십니까?"
  "새삼스레 무엇을 사양하나? 우리들은 한가족 아닌가?"
  라인하르트는 소년으로 되돌아간 듯 천진하게 웃는 다음, 갑자기 목소리를 
낮추어 이렇게 물었다.
  "아까 그 자는 누구인가? 웬지 마음에 걸리던데......"
  키르히아이스는 간단하게 사정을 설명하고 아무래도 정체가 이상한 
놈이라고 자기 판단을 덧붙였다. 라인하르트는 그린 듯한 눈썹을 가볍게 
찡그리며,
  "나도 그런 생각이 드는군."
  하고 키르히아이스의 의견에 동조했다.
  "어떤 목적으로 자네에게 접근했는지는 모르나 주의해서 손해볼 것은 없네. 
내 주위에는 적투성이니까......"
  두 사람은 동시에 웃음을 머금었다.
            III.
  그류네왈드 백작부인 안네로제의 저택은 황궁 한모퉁이에 위치했는데,
그곳을 방문하려면 화려하게 장식된 궁전 전용차로 10분 정도 달려야 했다.
키르히아이스는 차라리 걷는 것이 속 편했지만 황제 폐하의 후의로
궁내성에서 궁전 전용차를 보내 주었기 때문에 그럴 수가 없었다.
  저택은 보리수가 무성한 연못가에 있었다. 여주인에게 걸맞는 청초한
건축양식으로 지어져 있었다. 안네로제의 날씬하고 매끈한 모습을 발견하자
라인하르트는 미처 멎지도 않은 차에서 뛰어 내려 빠른 걸음으로 다가갔다.
  "누님!"
  안네로제는 환하게 웃으며 사랑스러운 동생을 맞이했다.
  "라인하르트, 잘 왔다. 그리고 지크도......"
  "안네로제 누님, 건강하셔서 무척 기쁩니다."
  "고맙다. 어서 들어오너라. 너희들이 오기를 며칠 전부터 기다렸단다."
  '아아 이분은 옛날과 조금도 변한 데가 없으시군.'
  하고 키르히아이스는 생각했다. 그 부드러움과 청초함을 황제의
권력으로써도 꺾을 수가 없었던 것이다.
  "커피를 끓여 줄게. 손수 만드는 것이니 맛이 없더라도 맛있게 마셔야 해."
  "입에 맞을 거예요. 누님은 제 입맛을 아시니까......"
  웃으면서 라인하르트가 대답했다. 별안간 봄을 맞이한 듯 거실에는 온화한
분위기가 가득찼다. 시간의 정령이 이 공간만을 10년 전으로 돌려놓은 것
같은 착각에 두 젊은이는 마냥 행복해했다.
  "백작부인은 부엌에 드나들어서는 안 된다고 가끔 핀잔을 받지만 누가
뭐라 해도 나는 이것이 재미있어서 어쩔 수가 없구나. 기계에 의지하기보다
손수 만드는 것이 훨씬 좋단다."
  커피에 크림을 넣는 안네로제의 표정을 즐거워 보였다.
  "어때, 지크. 라인하르트가 제멋대로 굴고 귀찮게 해서 짜증나지? 안
그래?"
  "별 말씀을......"
  "안 봐도 뻔하지, 뭘. 사실대로 얘기하렴."
  "그러면 그렇다고 본심을 털어놓아. 내가 너를 못 살게 굴었는지......"
  "라인하르트, 그러면 못써. 그렇게 겁을 주면 주눅이 든단 말이다. ......
참 그렇지, 샤프하우젠 자작부인이 보내 준 포도주가 있는데 지하실에 넣어
두었으니 누가 좀 가져오렴. 제국원수 각하께 개인 심부름을 시켜서는 안
되겠지만......"
  "누님이야말로 저를 주눅들게 하는군요. 제가 가져오죠. 누구의 명이라고
감히 거역하겠습니까, 하하하."
  이래서 또 한바탕 화기애애한 웃음이 세 사람의 마음을 쓰다듬어 주었다.
라인하르트는 곧 일어서서 지하실 계단을 내려갔다. 거실에는 안네로제와
키르히아이스 두 사람만이 남았다. 안네로제는 동생의 다정한 친구에게
부드러운 미소를 보냈다.
  "지크. 내 동생이 너무나 네 신세를 많이 지고 있구나."
  "아닙니다. 항상 일방적으로 도움을 받는 것은 바로 저입니다. 귀족도
아닌 제가 이 어린 나이에 대령까지 오른 게 누구 덕분인데요."
  "곧 소장으로 진급한다면서? 진심으로 축하한다."
  "고맙습니다."
  키르히아이스는 귀뿌리가 뜨거워지는 것을 느꼈다.
  "동생은 그런 말을 입 밖에 내지 않겠지만 마음속으로는 지크, 네게 크게
의지하는 것 같다. 여러 가지로 힘들고 어렵겠지만 앞으로도 많이 도와 주길
바란다."
  "제게 무슨 힘이 있어야죠. 하여튼 누님의 분부 잊지 않겠습니다."
  "지크, 그러면 안 돼. 자기 자신을 너무 과소평가하는 건 안 좋아. 물론
라인하르트에게는 재능이 있어. 남다른 재능이...... 하지만 그애는 아직
너만큼은 어른스럽지 못해. 자기의 걸음이 빠른 것을 자만하다가 벼랑에서
떨어지는 영양처럼 성급한 데가 있어. 어려서부터 그랬지."
  "누님."
  "지크, 이 누나의 부탁이야. 라인하르트가 벼랑에서 떨어지지 않도록
지크가 돌봐 줘. 만일 그런 낌새가 엿보이거든 강하게 꾸짖어야 해. 남의
말은 안 듣는 고집쟁이지만 지크의 충고는 받아들일 거야. 만일 지크의 말도
듣지 않는다면 그때는 라인하르트도 끝장이야. 그것은 어떤 재능이 있다
해도 그에 따르는 기량이 없다는 것을 스스로 증명하는 것이니까......"
  안네로제의 아름다운 얼굴에서 미소가 사라졌다. 동생 라인하르트보다 더
짙은 푸른색 눈빛에 그림자처럼 우수가 깃들어 있었다. 눈에 보이지 않는
칼날이 키르히아이스의 마음을 날카롭게 찌르는 것 같았다.
  그렇다. 지금은 10년 전과는 다르다. 라인하르트와 자기는 한낱 거리의
소년이 아니며 안네로제도 평범한 한 소녀가 아니다. 그들은 각각 황제의
총희이며, 제국의 원수이며,그 부관으로서 권력의 향기와 썩는 냄새를
동시에 맡는 위치에 있는 것이다.
  "제가 해서 되는 일이라면 뭐든지 하겠습니다. 안네로제 누님."
  키르히아이스는 결심하듯 다부지게 말했다.
  "라인하르트 원수 각하에 대한 저의 충성심을 믿어 주십시오. 절대 누님의
뜻에 어긋나지 않을 것입니다."
  "고마워, 지크. 너무 무리한 부탁만 해서 미안해. 하지만 너 이외엔 달리
의지할 사람이 없지 않니? 이해해 주리라 믿는다."

  '거꾸로 저는 당신들에게 의지하고 싶습니다' 키르히아이스는 이렇게
마음속으로 읊조렷다. '10년 전, 당신이 당신의 동생과 사이좋게 지내라
하던 순간부터 언제나 그랬습니다.'
  10년 전...... 키르히아이스의 마음은 다시금 아파왔다. 10년 전에 자기가
오늘의 나이였다면 절대로 안네로제를 황제 손에 넘겨 주지 않았으리라.
천신만고를 겪더라도 누님과 친구를 데리고 자유행성동맹으로라도 도망쳤을
것이다. 그러면 아마 지금쯤 동맹군의 장교가 되어 있을지도 모른다.
  그 당시, 자신은 그런 능력은 물론 어떻게 해야 되는 건지도 확실히
몰랐다. 그러나 지금은 그렇지가 않다. 사람은 어째서 자신에게 있어서 가장
필요로 할 때 그에 걸맞는 나이가 되지 못하는 것일까?
  그때 라인하르트가 포도주를 안고 돌아왔다.
  "수고했다. 술잔은 내가 가져오마."
  안네로제가 말했다. 그녀와 함께 있는 지금 이 시간은 비록 짧지만
키르히아이스로서는 평생을 두고 잊지 못할 행복이 아닐 수 없다.
        제 4장 제 13함대의 탄생

            I.
  지상 55층 지하 80층의 건물. 이것은 행성 하이네센의 복반구 낙엽수림
기후대에 위치한 자유행성동맹군 통합작전본부의 건물이다. 본관을
중심으로그 주위에 기술과학본부, 후방근무본부, 우주방위관제사령부,
사관학교, 수도방위사령부 등의 건물들이 질서정연히 배치되어 있다. 수도
하이네센폴리스의 중심부로부터 100km나 떨어져 형성된 군사중추지구이다.
  통합작전본부 지하 4층 강당에서는 아스테이트 전몰자 위령제가 열리려
하고 있었다. 동맹군 아스테이트 파견부대가 전력의 60%를 잃고 피로에 지쳐
패잔병의 몸으로 귀환한 지 이틀이 지난 아름답고 맑게 개인 오후였다.
  식장으로 향하는 인도에는 참석자들로 가득 메워져 있었다. 전사자들의
유족은 물론 정부와 군 관계자들도 상당수 어깨를 나란히 하고 있었다. 그
중에는 얀 웬리의 모습도 눈에 띄었다.
  말을 걸어오는 주위의 사람들에게 적당히 응답하면서 얀은 머리 위에
펼쳐져 있는 하늘을 올려다보았다. 대기층이 수없이 겹쳐진 그 위 공간엔
눈엔 보이지 않는 무수한 군사위성이 소리도 없이 날고 있었다.
  그 중에서도 12개의 영격(迎擊)위성으로 이루어진 '처녀신의 목걸이'라는
우주방위관제사령부는, 거대한 살인과 파괴를 할 수 있는 조직을 통제하고
있다. 이것이 있는 한 행성 하이네센은 난공불락이라고 동맹군 간부들은
호언장담하고 있다.
  그런 얘기를 들을 때마다 얀 웬리는 난공불락이라 칭하는 요새의 대부분이
겁화(劫火) 속에 무너져 버린 과거의 역사를 머리 속에 떠올리지 않을 수가
없었다. 군사적으로 강하다는 자만의 뿌리가 될 수 있는 것인지 쉽게
납득되지 않았다.
  얀은 양손으로 가볍게 뺨을 두들겼다. 아직도 잠에서 덜 깬 것 같았다.
16시간 동안 한 번도 눈을 뜨지 않고 계속 숙면을 취했으나, 그전에 무려
60시간이나 뜬눈으로 버티었던 것이다.
  제대로 식사도 못 했다. 위가 활력을 잃고 있어서 율리안이 데워다 준
야채 수프만을 마셨다. 귀가하자마자 침대에 쓰러졌다가 불과 한 시간도 안
되어 다시 외출을 나왔다. 생각해 보면 자기의 보호를 받는 소년과 제대로
대화조차 해 보지를 못했다.
  '이러다가는 보호자로서 실격이 되겠군. 이건 도대체......'
  그런 생각에 잠겼을 때, 누군가가 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 고개를 돌려
보니 사관학교 선배인 알렉스 카젤느 소장이 미소를 짓고 있었다.
  "아직도 잠이 덜 깬 모양이군. 아스테이트의 영웅께서 말야.
  "영웅이라고요? 누가 영웅이란 말입니까?"
  "내 앞에 서 계신 분이지. 전자신문도 볼 새가 없으셨던 보군. 지금
신문과 방송은 약속이라도 한 듯이 장군 이야기로 가득차 있던데 말씀야."
  "저는 패장입니다."
  "하긴 그렇지. 동맹군이 졌으니까...... 그렇기 때문에 영웅이 필요한
거요. 대승리라면 굳이 영웅이 필요 없지만...... 패전했을 때에는 국민의
시선을 다른 데로 돌리는 게 상책이 아니겠소? 엘 파실 탈출 때에도
그랬듯이......"
  빈정대는 말투는 카젤느 소장의 버릇이었다. 그는 중키에 건장한 체구를
가진 35세의 사나이로서 동맹 통합작전본부장 시드니 시틀레이 원수
차석부관으로 근무중이었다. 전선 근무보다 사무를 많이 보아서 기획조정,
사무처리 등의 능력이 뛰어나 장래에 후방근무본부장이 될 게 확실하다는
예측을 받고 있었다.
  "한참 바쁠 시간인데 이렇게 외출하셔도 되겠습니까? 부관이란, 일이
잡다하여 눈코 뜰새 없는 자리인 줄 아는데...... 안 그런가요?"
  가볍게 반격을 당하자 민완한 군사관료 카젤느 소장은 입술을 기묘하게
만들어 빙긋이 웃고는,
  "주최가 의전국이니까 어쩔 수 없지 않소. 보니까 군인들과 유족들은 별로
관심을 기울이지 않는데 오히려 국방위원장 각하께서 호들갑을 떠시니 낸들
모른 척할 수야 없잖소. 굳이 털어놓는다면 차기 정권의 주인이 되려고 하는
그분의 정치쇼라고나 할까...... 하하하."
  하고 얼버무렸다.
  두 사람은 똑같이 동맹정부 국방위원장 욥 트류니히트의 얼굴을 뇌리에
떠올렸다. 큰키에다 단정한 이목을 구비한 41세의 소장 정치가. 행동력이
뛰어난 대제국(對帝國) 강경론자. 그를 아는 사람 중 절반은 그를 가리켜
최고의 웅변가라 칭송했으며, 또한 절반의 사람들은 불세출의 궤변가라는
혹평을 서슴없이 했다.
  현재의 동맹원수는 최고평의회 의장인 로열 선포드라는 사람인데, 그는
전쟁의 소용돌이 속에서 부상한 조정역 타입의 노정객으로서 만사
선례(先例) 존중주의자이기 때문에 개성을 찾아보기 힘든 사람이었다.
그래서 국방위원장 욥 트류니히트가 차기 정권인수자로서 자주 물망에
오르내리곤 했다.
  "지성이 결핍된 그분의 선동 연설을 들어야 한다는 건 철야를 하는 것
이상으로 괴로운 일이지만......"
  카젤느 소장은 질색이란 듯이 말했다. 그럴 수밖에 없었다. 그는 욥
트류니히트 반대파에 속했는데, 그 반대파는 소수여서 우선 힘에서 밀리고
있었기 때문이다. 적어도 얀은 그렇게 생각했다. 얀도 따지고 보면 반대파에
속했다.

  위령제 식장에서 두 사람의 좌석은 따로 정해져 있었다. 카젤느는
귀빈석에 좌정한 시틀레이 바로 뒤에, 얀 웬리는 연단 바로 아래의 맨 앞
줄에 앉았다. 식은 언제나 예식대로 시작되고 진행되었다.
  부하 관료가 대신 쓴 원고를 교과서의 한 대목을 외우듯 읽어내려간
의장이 연단에서 내려오자 트류니히트 국방위원장이 기다렸다는 듯이 재빨리
그 뒤를 이었다. 그가 연단에 올라서자 장내의 공기가 뜨거워지기 시작,
의장에게보다 더 큰 박수가 터졌다.
  "존경하는 시민, 그리고 영용한 병사 여러분! 오늘 제가 이 자리에 서는
목적이 무엇인가 하고 제나름대로 생각해 보았습니다. 물론 아스테이트
성역에서 산화한 150만의 영령을 위로하고자 함입니다. 그들은 귀한 생명을
조국과 자유과 평화를 지키기 위해 바쳤습니다."
  이 정도만 듣고도 얀은 벌써 귀를 막아 버리고 싶은 심정이었다. 듣고
있는 자기가 부끄럽고 창피했다. 그런데도 그럴듯한 미사여구를 모두
동원하여 태연히, 아니 열을 올려가며 입에 거품을 무는 연설자는 관객의
반응에는 전혀 개의치를 않았다. 아마 고대 그리스 이래로 이어온 인류의
전통 탓이 아닌가 싶었다.
  "고귀한 생명이라고 방금 저는 그렇게 말씀드렸습니다. 정말 생명은
고귀한 것입니다. 그러나 여러분! 개인의 생명보다도 더 귀중한 것이
존재한다는 것을 살아남은 우리들에게 가르쳐 주기위해 그들은 산화했던
것입니다. 그것은 무엇이겠습니까? 그것은 조국과 자유입니다. 그들의
죽음은 아릅답습니다. 소아를 죽이고 대의를 따랐기 때문입니다. 그들은
자상한 남편이었으며 훌륭한 아버지였으며 착한 아들이었고 좋은
연인이었습니다. 그들은 행복한 생애를 향유할 권리를 가졌습니다. 그런데도
그들은 그런 권리를 아쉬움없이 버리고 싸움터로 달려갔으며, 그리고 거기서
산화한 것입니다. 시민 여러분! 저는 압니다. 150만의 장병들이 왜
죽었는가를......"
  "수뇌부의 작전이 잘못됐기 때문이지."
  얀이 중얼거렸다. 독백치고는 목소리가 조금 큰 편이었다. 주위의 몇
사람이 의아한 표정으로 그에게 시선을 돌렸다. 얀이 그 중 한 사람의 눈을
뚫어지게 마주보자 그는 어찌할 줄을 모르고 다시 단상으로 시선을 돌렸다.
  앞에서는 국방위원장의 연설이 끝없이 이어지고 있었다. 트류니히트의
얼굴은 홍조를 띠었고, 두 눈은 자기도취에 빠져 유난히 반짝이고 있었다.
  "그렇습니다. 그 해답은 이미 말씀드린 바와 같습니다. 그들은 조국과
자유를 위해 목숨을 내던진 것입니다. 이만큼 숭고하고 가치있는 죽음이 또
어디 있겠습니까? 자기를 위해 산다는 것, 자기만을 위해 죽는다는 것이
얼마나 비열한가를 이만큼 웅변적으로 가르쳐 준 일은 지금까지 한번도
없었습니다. 조국이 있음으로써 개인이 있다는 것을 여러분께서는 가슴에
새겨 두셔야 합니다. 그것만이 가장 중요한 것입니다. 명심하십시오. 저는
감히 주장합니다. 조국과 자유야말로, 생명과 맞바꿀 수 있는 가치가 있는
것이며, 우리들의 싸움은 정의의 싸움이라고 말입니다. 제국과의 강화를
주장하는 일부 평화주의자들에게 일러둡니다. 전제적 전체주의와의 공존이
가능하다고 생각하는 자칭 이상주의자들에게 권고합니다. 미망에서
깨어나십시오. 여러분의 행위는 그 동기가 어디에 있든간에, 결과적으로
동맹의 힘을 약화시키고 제국에게 이익을 가져다 주는 것입니다. 제국에서는
반전, 평화 따위의 주장은 허용되지 않습니다. 자유를 존중하는 우리
동맹이기 때문에 국책에 대해서도 반대가 허용된다는 것을 왜 모르는
척하십니까? 평화를 입으로 외치는 것보다 더 쉬운 일은 없습니다."
  한 가지만은 있다...... 얀은 그렇게 반론했다. 안전한 장소에 숨어서
주전론을 외치는 것이다. 문득, 주변을 의식했다. 많은 사람들이 각일각
열광하고 있음을 얀은 전신으로 느꼈다. 지겹다. 언제 어떤 시대에도
선동자가 지지를 잃는 일은 없었다.
  "저는 감히 말씀드립니다. 은하제국의 전제적 전체주의를 타도해야 할 이
성전에 반대하는 자는 곧 매국노입니다. 자유로운 사회와 그것을 보장해
주는 국가체제를 지키기 위해 죽음을 두려워하지 않고 싸우는 자만이 진정한
동맹군의 국민인 것입니다. 그럴 각오가 없는 자는 영령 앞에 사죄해야
합니다. 우리나라는 우리들의 조상에 의해 건립되었습니다. 우리들은 건립된
역사를 알고 있습니다. 우리의 조상은 피를 흘리며 자유를 얻었습니다. 이
위대한 역사를 지닌 우리들이 조국, 자유의 조국을 지키기 위해 우리들은
싸워야 할 것입니다. 싸웁시다. 조국을 위해! 동맹 만세! 공화국 만세!
제국을 타도하라!"
  무수한 팔과 주먹이 공중에서 포효했다. 박수와 환호의 광상곡이 장내를
흥분으로 몰았다.
  그 속에서 얀 웬리는 묵묵히 앉아 있었다. 검은 눈동자가 차디차게 단상을
응시하고 있었다. 두 팔을 높이 쳐들어 만장의 환호에 답하던 트류니히트의
시선이 청중의 맨 앞 줄에서 멎었다.
  순간, 그 눈빛이 굳어지면서 불쾌한 표정이 얼굴에 드러났다. 그리고
벌려졌던 입이 자물쇠로 채워지듯 한 일(一) 자로 닫혀졌다. 젊은 장군 얀의
얼굴이 거기 있었기 때문이었다. 뒷줄에 있었더라면 아마 발견되지
않았으리라. 숭고한 조국애의 권화(權化), 그 시선에 반역자가 걸려든
셈이었다.
  "귀관은 왜 일어나지 않소?"
  노성을 지른 것은 단상의 애국자가 아니라 같은 줄에 앉아 있던 중년의
장군이었다. 얀과 똑같은 준장이었다. 시선이 집중되는 것을 느끼며 얀
웬리가 천천히 일어섰다. 얀이 나지막학, 그리고 침착하게 말했다.
  "이 나라는 자유의 나라입니다. 기립하고 싶지 않을 땐, 기립하지 않아도
되는 자유가 있는 줄 압니다. 저는 저의 자유를 행사했을 뿐입니다."
  "왜 기립하고 싶지 않단 말이오?"
  "대답하지 않아도 되는 자유를 행사하겠습니다."
  스스로 생각해도 아주 멋진 대답이었다. 카젤느 소장은 웃고 있겠지.
저항치고는 졸렬하다고. 그러나 얀은 웬지 이 자리에서 원숙한 어른처럼
행동하고 싶지 않았다. 일어서기가 싫었다. 박수치는 것도 '동맹 만세'를
외치는 것도 모두가 귀찮았다.
  트류니히트의 연설에 감동하지 않았다고 하여 비애국자로 지탄받아야
한다면 받을 수 밖에  없다고 생각했다. 임금님은 발가벗었다고 큰소리칠 수
있었던 것은 어린이였지 어른은 아니었다.
  "귀관은 도대체......"
  중년의 준장이 기가 막힌 듯, 다시 몰아부치려 하는데, 단상의
트류니히트가 쳐들고 있던 팔을 슬그머니 내렸다. 가볍게 청중을 무마하려는
듯한 동작으로 바꾼 것이다. 그에 따라 광기어린 열정이 진정되고 정적이
장내를 바람처럼 휘감았다. 얀을 노려보던 중년의 준장도 두 뺨을
실룩이면서 억지로 제자리에 주저앉았다.
  "......여러분!"
  연단 위의 국방위원장이 다시 입을 열었다. 장광설과 절규로 입안이 말라
목소리가 갈라졌다. 헛기침을 서너 차례 한 다음, 다시 연설을 계속했다.
  "우리들의 강대한 무기는 전국민의 통일된 의사입니다. 자유의 나라이며
민주공화정 체제인 이상, 목적이 아무리 숭고해도 타인에게 강요할 수는
없습니다. 국가에 반대할 자유는 누구에게나 있습니다. 하지만 양식이 있고
현명한 국민은 알고 있을 것입니다. 참된 자유란 왜소한 자기를 버리고
오로지 단결하여 공통의 목적을 향해 전진하는 것입니다. 여러분은 잘
아시리라 믿어 의심치 않습니다."
  이쯤에서 트류니히트가 말을 중단한 것은 입안이 말라 음성이 갈라져
나오기 때문만은 아니었다. 한 여인이 좌석 사이를 비집고 연단을 향해
다가오는 것이 시야에 들어왔던 것이다.
  밝은 갈색 머리칼을 가진 젊은 여성이었는데, 스쳐 지나갈 때마다 절반
이상의 남자들이 올렫볼 정도로 아름다웠다. 그녀가 걸어나오고 있는 좌석
양쪽이 나지막하게 웅성거렸다.
  "누구야? 저 여자!"
  "저 여자 왜 저러는 거야?"
  얀이 다른 청중들과 똑같이 그 여인을 뒤돌아본 것은 어떤 호기심에서가
아니었다. 추악한 트류니히트를 보는 것보다는 낫겠다는 생각 때문이었다.
그런데 막상 그 여자를 보자 그는 깜짝 놀라고 말았다. 그의 기억에 선명히
살아 있는 얼굴이었다.
  "국방위원장 각하!"
  예쁜 메조소프라노 음성으로 그 여인은 단상을 향해 말했다.
  "저는 제시카 에드워즈라는 사람입니다. 아스테이트 전투에서 전사한 제
6함대 참모 잔 로벨 러프의 약혼자입니다. 우리는 곧 결혼할
예정이었습니다."
  "그, 그것은......"
  웅변의 명수, 다음 시대의 지도자는 당황하여 입만 딱 벌렸다.
  "참으로 위로의 말씀을 올립니다. 아가씨, 하지만......"
  말의 매듭도 못 짓고 국방위원장은 괜히 좌중을 둘러보았다. 6만의 청중은
6만의 침묵으로 대답했다. 일동은 숨을 죽인 채 약혼자를 잃은 처녀에게
눈을 모았다.
  "난처해하실 것은 없습니다. 위원장 각하! 저의 약혼자는 조국을 지키기
위해 전사한 것이니까요."
  제시카는 조용하게 위원장의 낭패를 수습해 주었다. 트류니히트의
얼굴에는 노골적으로 안도의 빛이 떠올랐다.
  "그렇습니다. 당신이야말로 정녕 동맹의 거울이 되실 아가씨입니다.
당신의 그 훌륭한 정신에 심심한 사의를 표합니다. 정부 또한 보답을 해드릴
것입니다."
  뻔뻔스러운 그 태도에 얀 웬리는 눈을 감았다. 가능하면 귀도 막고
싶었다. 수치심조차 잃어버린 인간에게 혐오감만이 느껴졌다. 그 생각은
제시카도 마찬가지였다. 하지만 그녀는 외면하지 않았다.
  "고맙습니다. 저는 단지 위원장 각하께 한 가지 질문이 있어 여기에 왔을
뿐입니다."
  "그렇습니까? 그게 어떤 내용이죠? 제가 답변할 수 있는 것이라면 절대
사양치 않겠습니다."
  "각하께서는 현재 어디에 계시는 겁니까? 지금 말입니다."
  트류니히트는 눈만을 깜박거렸다. 얼핏 그 뜻을 헤아리지 못했기
때문이다. 청중들도 마찬가지였고 얀 웬리도 예외가 아니었다.
  "지금 뭐라고 하셨는지...... 다시 한 번 말씀해 주십시오."
  "저의 약혼자는 이 세상 어디에도 없습니다. 조국을 지키기 위해 전쟁터로
나가 돌아오지 않았습니다. 그런데 위원장 각하께선 지금 어디에 계십니까?
죽음을 찬미하시는 당신은 지금 어디 계시나요?"
  "아가씨."
  누가 보아도 지금 위원장은 자세가 흐트러지고 있었다.
  "위원장 각하의 가족은 지금 어디에 계시나요?"
  제시카는 주저하지 않고 계속 말했다. 항의 소리에는 비감이 깃들여지다
점차 앙칼져 갔다.
  "저는 약혼자를 재물로 바쳤습니다. 국민에게 희생의 필요성을 설득하시는
각하는 어디 계시며 또한 각하의 가족은 어디 있습니까? 각하의 연설에는 한
점의 잘못도 없습니다. 하지만 자기 자신은 왜 실천하시지 않으십니까?
어째서 국민만 희생되어야 하고 각하는 존재해야 됩니까?"
  "경비병!"
  트류니히트는 안절부절 못했다. 이리저리 두리번거리다가 궁지에 몰리자
타인의 힘을 빌리고자 했다.
  "이 아가씨...... 어떻게 된 것 같다. 병실로 데려가 도와 주도록. 군악대,
내 연설은 이것으로 끝이다. 국가를, 국가를 연주하라."
  누군가가 제시카의 팔목을 붙잡았다. 그녀는 뿌리치면서 그 사람을
바라보았다. 그런데 그는 경비병이 아니었다. 그녀는 이에 뿌리치려던 팔을
그대로 내맡겼다.
  "가시죠."
  얀 웬리는 차분하고 부드럽게 말했다.
  "여기는 당신이 계실 장소가 아닌 것 같습니다."
  웅장하게 고조된 음악이 장내에 넘쳐흐르기 시작했다. 자유행성동맹의 국가
'자유의 깃발, 자유의 겨레'였다.

  ......친구여, 그 언젠가 압제자를 타도하고
  해방된 행성 위에 자유의 깃발을 꽂자
  우리들은 지금 싸운다 빛나는 미래를 위해
  우리들은 지금 싸운다 영원한 내일을 위해
  친구여 노래하자 자유의 넋을
  친구여 보여주자 자유의 혼을.

  음악에 맞추어 청중들의 음성이 점점 높아지기 시작했다. 방금 일어났던
소동 속에서의 외침과는 다른, 그것은 통일되고 풍만한, 아름다운
선율이었다.

  ......전제정치의 어둠 저쪽에서
  자유의 새벽을 우리 손으로 열자

  연단을 뒤로 하고 얀과 제시카는 인파의 통로를 천천히 빠져나왔다.
청중들은 그들이 옆으로 지나가자 뜻있는 시선을 던졌다. 입으로는
국가를...... 두 사람이 밖으로 나와 문을 닫을 때, 국가의 마지막 소질이 두
사람의 귀에 울렸다.

  ......오오, 우리는 자유의 백성
  우리는 영원히 이에 살리라.
            II.
  해가 저물고 있었다. 마지막 노을이 흐미해지면서 감미로운 저녁바람이
지상에 사뿐히 자리를 잡았다. 현란한 별무리가 은빛의 광채를 쏟아붓기
시작했다. 그 성좌들이 내뿜는 광채가 선열(鮮烈)하다고나 할까.
  하이네센 우주항(宇宙港)은 오늘따라 유난히 북적거렸다. 넓은 로비에는
여러 부류의 사람들이 무리를 지어 있었다. 여행을 떠나는 사람, 여행에서
돌아오는 사람, 배웅하는 사람, 마중나온 사람, 슈트 차림의 시민들,
베레모를 쓰고 있는 군인들, 단체 기술자들, 인형처럼 굳은 표정으로
요소요소에 부동자세로 서 있는 경비원들, 일에 쫓겨 바쁘게 움직이는
우주항 직원들, 신이 나서 이리 뛰고 저리 뛰는 어린이들, 그러한 인간들을
요리조리 잘도 해치며 생쥐처럼 달리는 로보트 카 등등......
  "얀 장군."
  제시카 에드워즈는 곁에서 자기를 부축하고 있는 청년 장군을 불렀다.
  "예?"
  "저에게 실망하셨죠?"
  "왜요?"
  "슬픔에 젖어 가슴 아파하는 유족들이 대부분인데 한 여자가 중뿔나게
떠들어댔으니 실망하는 건 당연하죠."
  잠자코 있다고 해서 사태가 개선되거나 호전될 리는 없다. 거꾸로
떠든다고 해도 결과는 마찬가지이다. 칼자루를 쥔 자가 어떻게 나오느냐에
따라 달라지는 법이다. 그러나 누군가가 지도자를 규탄하지 않으면 안 된다.
용기 있는 자가 일깨워 줘야만이 국민은 비로소 자기 권리를 확인할 수 있는
법이다. 얀은 그렇게 생각했으나 입 밖으로 내어 말하지는 않았다.
  "아니, 그렇지는 않아요."
  두 사람은 우주항 로비에 설치된 간이의자에 걸터앉았다. 제시카는 한
시간 후에 떠나는 정기편(定期便)으로 하이네센 이웃에 위치한 행성
텔누젠으로 떠날 예정이었다. 그녀는 거기서 국민학교 음악교사로
재직중이라고 했다. 잔 로벨 러프 소령이 살아 있다면 1개월 후에
결혼하려고 지금쯤은 학교를 그만두었으리라.
  "얀 장군은 정말 출세운이 좋으신가 봐요."
  제시카는 바로 눈앞을 지나가는, 어린이의 손목을 잡은 젊은 부부를
예사롭지 않은 눈으로 바라보며 말했다. 얀은 꿀먹은 벙어리라도 됐는지
대답을 하지 못했다.
  "아스테이트에서의 맹활약, 잘 알고 있어요. 그 전의 공적들도...... 잔
로벨이 늘 감탄했어요. 자랑스런 동기생이라면서......"
  잔 로벨 러프는 인간성이 좋은 동기생 중의 하나였다. 제시카가 그를
남편감으로 지목, 아니 선택한 것은 현명했다고 얀은 생각했다. 사관학교
참모장의 고명딸로서 음악학교에 다녔던 제시카 에드워즈. 현재는 약혼자를
국가에 빼앗긴 평범한 음악교사.
  "얀 장군은 항상 모략의 대상이 되고 있다는 얘기를 들었어요. 그것도
적이 아닌 동맹군의 군인들에게서요. 잔 로벨이 자주 분통을 터뜨리곤
하더군요. 하지만 한 번 싸움에서 100만 명의 피해를 초래했으면 도의상
책임을 느끼는 것이 당연하지 않을까요?"
  아냐, 그게 아냐. 얀은 마음속으로 손을 내저었다. 비전투원을
학살했다든가, 휴전협정을 깨뜨렸다든가, 그런 만행이 자행되었다면 몰라도
본래 명장과 졸장 사이에는 도의상의 우열이 있는 것이 아니다. 졸장이
아군을 100만 명 죽였을 때, 명장은 적을 100만 명 죽였다는 차이만 있을
뿐, 나는 죽어도 남은 죽이지 않겠다는 절대적 평화주의자들의 입장에서
보자면 그 어느 쪽이나 대량학살자라는 점에서 조금도 차이가 없는 것이다.
  졸장이 부끄러워해야 할 일은 능력의 결여이지 도의의 문제는 아니다.
하지만 그런 전문적 얘기를 들려준다 해도 이해가 되지는 않을 것이고,
그렇다고 이해까지 구해 가면서 구차스런 변명을 늘어놓기는 싫은 것이 지금
얀의 심정이었다.
  우주항의 여기저기에 설치된 스피커에서 탑승 안내방송이 흘러나왔다.
제시카가 의자에서 몸을 일으켰고 얀이 그 뒤를 따랐다. 그녀가 승선할
정기편 출항이 임박했다.
  "안녕히 계세요. 배웅해 주셔서 정말 감사합니다."
  "용기 잃지 마시고......"
  "더 출세하세요. 잔 로벨 몫까지 합쳐서......"
  탑승 출입구로 사라져 가는 제시카의 뒷모습을 얀은 허탈하게 지켜보았다.
그녀의 처지가 측은해서도, 그녀의 미래가 걱정스러워서도 아니었다. 방금
그녀가 한 말이 귀에 맴돌아 뿌리칠 수가 없었기 때문이다. 더 출세하라는
말, 그것은 앞으로 보다 많은 사람을 죽이라는 뜻이겠는데 과연 그녀는 그
뜻을 한 번쯤 생각이나 해 보았을까! 다시 말해 이 말은 은하제국에도
제시카와 같은 비운의 여자를 많이 만들어내라는 주문이 아니겠는가. 그때
제국의 여성들은 그 비애와 분노를 누구에게 퍼부어 댈 것인가!
  "혹시 얀 웬리 준장님 아니신지요?"
  그의 상념을 깬 것은 어느 할머니의 목소리였다. 얀이 소리나는 쪽으로
고개를 돌려보니 거기에는 5~6세 가량의 사내아이와 함께 기품있는 한
할머니가 미소를 띠고 서 있었다.
  "그렇습니다만......"
  "아, 역시...... 제 짐작이 들어맞았군요. 얘야, 월. 이분이 바로
아스테이트의 영웅이시란다. 어서 인사 여쭤라."
  사내아이는 숫기가 없는지 부끄러워하며 할머니 등뒤로 숨었다.
  "저는 메이어 부인이라고 하는 늙은이입니다. 남편도, 아들도.......,
아들이란 바로 이 얘의 아비지요. 모두 군인으로서 제국군과 싸우다
명예로운 전사를 했습니다. 얀 장군의 무훈에 대해 뉴스를 듣고 크게
감동했었는데 이런 데서 만나 뵐 줄이야...... 정말 행운이라고 생각합니다."
  "......"
  "이 손자녀석도 군인이 되는 것이 소원이랍니다. 제국군을 쳐부수고
아버지의 원수를 갚겠다는 거죠. 얀 장군님, 염치없는 부탁입니다만,
영웅이신 장군께 이 아이의 장래를 맡기고 싶은데 어떠신지요. 늙은이의
망령이 아닙니다."
  얀 웬리는 차마 할머니를 정면으로 쳐다볼 수가 없었다. 대답이 없는 것을
승낙으로 받아들인 노인은 어린 손자의 등을 얀에게로 밀어붙이려 했다.
그러나 손자는 얀의 얼굴을 바라보면서 할머니의 옷자락을 붙잡은 채 손을
떼려 하지 않았다.
  "왜 이러니, 월. 그래서야 어디 용감한 군인이 될 수 있겠니."
  "메이어 부인."
  속으로 식은땀을 흘리면서 얀은 나직하게 할머니를 불렀다.
  "저, 월 군이 어른이 될 때쯤이면 평화의 시대가 올 것입니다. 무리하게
군인이 될 필요는 없습니다."
  가벼이 머리를 숙여 보인 얀은 발뒤꿈치를 돌려 빠른 걸음으로 그 자리를
떴다. 말하자면 피해 달아난 것이다. 그렇지만 얀 웬리는 그것이
비겁하다거나 불명예스럽다고는 생각하지 않았다. 군대가 종속한다는 것은
평화가 없다는 뜻이라는 걸 그 애가 어른이 되면 들려 주어야겠다고
생각했다.
            III.
  얀 웬리가 실버 브리지 가(街) 24번지에 위치한 관사로 돌아왔을 때,
손목시계는 하이네센 표준시로 20시를 가리키고 있었다. 그 일대는 독신자
또는 핵가족을 대상으로 하는 고급장교용 주택지구로서 자연에서 풍기는
엽록소의 향기로 늘 가득차 있었다.
  그렇지만 주위 건물이나 설비는 새롭다거나 호화롭지 않았다. 여유로운
녹지대라는 것은 곧 신출 또는 증개축 비용이 부족하다는 의미이기도 하다.
  차에서 내린 얀 웬리는 손질이 잘 되지 않은 거친 잔디밭을 가로질러
집으로 향했다. B-6호가 그에게 주어진 안식처였다. 워낙 낡은 집이어서
사비(私費)로라도 고쳐야겠다는 생각을 했었으나 차일피일 미루다 보니
벽에는 군데군데 금이 가고 색이 바래 보기가 흉했다. 원래는 군 예산에서
부담해야 할 일이라 수차례 청구를 했건만 경리부가 협조를 잘 해주지
않았다. 그래서 얀은 개인 비용을 들여서라도 고치려고 생각했었다.
  "돌아오셨군요."
  율리안 민츠 소년이 현관에서 그를 맞이했다.
  "혹시 오늘도 못 들어오시나 걱정했는데...... 바쁜 일이 대충
끝나셨나요? 정말 잘 들어오셨습니다. 좋아하시는 아일랜드 스튜를 만들어
놓았거든요."
  "듣던 중 반가운 얘기구나. 그렇지 않아도 점심을 일찍 먹어 출출하던
참이었는데...... 배 고프면 뭐든지 맛있는 법이지. 그런데 어떻게 그걸
만들 생각을 했지?"
  "카젤느 소장께서 연락을 해 주셨거든요."
  얀이 벗어놓은 베레모를 집어 모자걸이에 걸면서 소년은 그렇게 대답했다.
  "연락이 있었다니?"
  "행사 중간에 어떤 미인과 다정히 손을 잡고 먼저 빠져나갔다고 일러
주셨어요."
  "내가? 그 친구 참......"
  얀은 쓴웃음을 지었으나 그렇다고 불쾌한 표정도 아니었다. 율리안 민츠는
얀의 피보호자로 올해 14세였다. 키는 나이에 알맞았다. 아마색(亞痲色)의
머리카락과 짙은 갈색 눈동자를 가진 섬세한 용모의 미소년이었다. 카젤느
장군은 이 소년이 얀을 빼어낸 듯이 닮았다고 놀려대곤 했다.
  율리안은 2년 전, '군인자녀복지전시특례법'에 의해 얀에게 보호를 받게
된 고아다. 그런데 이 법은 제안자의 이름을 따서 '트라바스 법'으로
불리기도 한다. 자유행성동맹은 1세기 반에 걸쳐 은하제국과 교전을 해 오고
있어 끊임없이 사상자가 생겼다. 그래서 친척이 없는 전쟁 고아의 구제와
인적 확보라는 일석이조의 효과를 노려 제정된 것이 곧 트라바스 법이다.
  그 법률에 의해 고아들은 군인 가정에서 양육받고 정부는 일정한 양육비를
대여해 주었다. 고아들은 15세까지 의무적으로 일반학교에 다니고 이후의
진로 선택은 본인 의사에 따라 자유로웠다. 그런데 소년병이 되거나
사관학교나 기술학교 등의 군 관계 학교로 진학하면 양육비 대여금을
반환하는 것은 면제된다. 여성일 경우라도 후방 근무에 필요한 인적 자원이
될 수 있으므로 똑같은 처우를 받는다. 군에서의 보급, 경리, 수송, 통신,
관제, 정보처리, 시설관리 등의 분야에서 여성들도 능력을 발휘하기
때문이었다.
  "요컨대 중세 이래의 도제(倒弟) 제도라고 생각하면 별로 틀리지 않을
것이다. 아니 조금은 더 악질적일는지도 모르지. 금전으로 한 인간의 장래를
묶으려 하니까......"
  당시 후방에서 근무하고 있던 카젤느 소장은 빈정대는 투로 그렇게 설명을
한 적도 있었다.
  "그러나 어쨌든 먹이가 없으면 인간은 살아갈 수가 없죠. 그것은 누구도
부정할 수 없는 사실이 아니겠습니까? 그래서 사육 담당자가 필요한 것이오.
얀 대령도 한 사람 인수하셔야지."
  "저는 가정이 없지 않습니까?"
  "그러니까 더욱 인수해야죠. 처자를 거느리는 것은 사회적 의무인데
그조차 지키지 않고 있으니까 말이오. 양육비는 정부에서 낼 것이고......
하여튼 군소리 하지 말고 한 아이만 맡도록 해요. 알겠소? 이 독신 양반."
  "알았습니다."
  "이왕이면 한 아이 더 맡는 게 좋을 것 같은데......"
  "이거 왜 이러십니까? 나보고 고아원을 차리란 말입니까? 하나로 족해요."
  "할 수 없군. 그럼 두 사람 몫을 먹어치우는 녀석을 찾아야겠군, 하하하."
  그로부터 4일 후에 율리안 소년은 얀의 집 현관에 서 있었다. 율리안은
첫날부터 자기 위치를 확보했다. 그때까지 얀의 집의 유일한 구성원은
근면한 가정경영자로서 손색이 없는 홈 컴퓨터뿐이었다. 그러나 정보입력에
태만하다 보니 결국은 무용지물이 되었고 그에 따라 모든 생활기기도 먼지를
뒤지어쓴 채 기능을 발휘하지 못하고 있었다.
  율리안은 자기 자신을 위해서도 가정의 물질적 환경을 정비해야 된다는
생각을 했다. 율리안이 한 식구가 된 지 며칠후, 얀은 가까운 곳으로 출장을
떠났었다. 일주일 후, 출장에서 돌아온 그는 집안이 180도 바뀐 것을 보고
잠시 넋을 잃었었다. 정돈과 능률의 연합군에게 자기 집이 점령당한 것을
목격했기 때문이었다.
  "홈 컴퓨터의 정보를 6개 부분으로 분류해서 정리해 두었습니다."
  12세의 점령군 사령관은 망연자실하여 우두커니 서 있는 얀에게 싱긋
웃으며 보고했다.
  "즉 첫째 가정경영, 둘째 기기제어, 셋째 보안, 넷째 정보수집, 다섯째
가정학습, 여섯째 오락입니다. 더 자세히 설명하자면 가계부라든가 매일의
메뉴는 가정경영이, 냉, 난방이라든가, 청소기, 세탁기 등은 기기제어가,
방범이나 소화장치는 보안이, 뉴스나 일기예보, 쇼핑정보는
정보수집이...... 그것을 잘 기억해 두시면 매사가 편리하리라 믿습니다,
대령님."
  당시, 얀의 계급은 대령이었다. 그는 할 말을 잊은 채 거실 겸 식당에
있는 소파에 주저앉아 이 맹랑하고 어처구니없는 침입자에게 오직 감동할
뿐이었다.
  "청소도 말끔히 해 두었습니다. 침대 시트도 세탁했고요. 잘못된 점이
있으면 지적해 주십시오. 즉시 바로잡겠습니다."
  "홍차나 한 잔 끓여다오."
  얀은 쓴웃음만을 지었을 뿐이다. 부엌으로 나갔던 율리안이 신품처럼
깨끗하게 닦여진 티 세트를 들고 와 그의 눈앞에서 실론성(星) 차를 따르는
것을 지켜보며 또 한 번 혀를 내둘렀다. 말이 떨어지기가 무섭게 매사
척척이니 놀라지 않는다면 오히려 그것이 이상한 일이었다.
  율리안의 아버지는 우주함대의 대위였는데 차를 즐겨 마셨다고 했다. 얀도
차를 즐기는 데에는 둘째 가라면 서러울 것이다. 그런 아버지 밑에서 차의
종류와 끓이는 법을 배웠다니 그 향기나 맛이 뛰어난 것은 당연했다.
  얀이 율리안 식 가정경영 방법을 받아들인 지 3개월이 지난 어느 날,
3차원 체스를 즐기고자 내방한 카젤느가 실내를 둘러보더니 이렇게 평했다.
  "유사 이래 처음으로 얀 대령의 집이 깨끗해졌군. 아버지가 무능한 집에는
유능한 아들이 있는 법이라더니 그 말이 맞는 것 같군."
  얀을 쑥스럽게 머리를 긁적였을 뿐 반론을 제기하지는 않았다.
  그로부터 2년이 지났다. 그동안 율리안의 키는 10cm 이상이 자라 어른
티가 역력했다. 학업 성적도 괜찮은 편인 것 같았다. '편인 것 같다'라고
하는 까닭은 낙제를 하지 않는 한, 일일이 보고할 필요가 없다고 선언했기
때문에 얀은 그의 성적을 정확히 파악하지 못했으나 때때로 표창 메달을
타오는 걸 보고 그렇게 표현한 것이다.
  "오늘 학교에서 내년 이후의 진로에 대해 선생님과 상담했습니다."
  저녁식사를 하면서 율리안이 그렇게 말한 것은 흔치 않은 일이었다. 얀은
스튜를 뜨려던 스푼의 움직임을 멈추고 율리안의 얼굴을 찬찬히 쳐다보았다.
  "졸업이 내년 6월이던가?"
  "성적이 좋으면 반 년 빨리 졸업시키는 제도가 있습니다."
  "호오, 그런 제도가? 그럼 네 성적이 뛰어나다는 얘기 아니냐?"
  무책임한 보호자는 크게 감동했다. 한편으로는 부끄러워 마음속의 얼굴이
붉은빛으로 물들었다.
  "그런데...... 군인이 될 생각이냐?"
  "저는 군인의 아들이 아닙니까?"
  "아버지의 직업을 아들이 꼭 이어받으라는 법은 없다. 실제로 내 아버지는
무역업자였거든."
  달리 취하고 싶은 직업이 있다면 그쪽을 택하는 게 더 좋을 것 같다고
얘기해 주던 얀은 문득 우주항에서 만난 윌이라는 어린아이의 얼굴을
떠올렸다.
  "하지만 군대에 들어가지 않으면 양육비를 갚아야 되지 않습니까?"
  "그게 이유냐? 아니, 그것때문에 그렇게 결심했냐? 염려마라. 양육비는
네가 신경쓰지 않아도 돼."
  "예?"
  "너의 보호자를 과소평하지 마라. 그 정도의 저축은 해 두었으니까......
네 말대로 빨리 졸업하게 된다면 졸업 후 여행도 즐기면서 쉬는 게
어떻겠니?"
  "그런 것까지 폐를 끼치고 싶지는 않습니다."
  "건방지구나, 어린 것이. 고마운 건 고맙게 받아들여야지."
  "고맙습니다. 그렇지만......"
  "그렇지만이라니?"
  "잘은 모르겠습니다만 장군께서는 군인이 싫으신 것 같군요."
  "바로 보았구나. 나는 군인이 싫다."
  "그런데 왜 군인이 되셨습니까?"
  "다른 재주도 없고 당시에는 딴 길도 없었으니까......"
  얀은 스튜 그릇을 깨끗이 비우고 냅킨으로 입술을 닦았다. 율리안은
식기를 부엌으로 가져가 접시 세척기에 집어넣은 다음 홈 컴퓨터를
조작했다. 이어 차잔에 실론 산 홍차 잎사귀를 담아다 테이블 위에
올려놓았다.
  "좀더 깊이 생각한 연후에 정해도 늦지는 않다."
  "그렇게 하겠습니다. 하지만 장군님, 뉴슬르 통해 들었습니다만 로엔그람
백작이 입대한 것은 열다섯 살 때라 하던데요?"
  "그런 걸로 자기를 합리화시키지 마라."
  "얼굴이 TV에 비쳐졌는데 대단한 미남자더군요. 군인답지 않게......"
  로엔그람 폰 라인하르트 백작의 얼굴이라면 직접은 아니지만
홀로그래피(레이저 입체 영상) 등을 통해 얀도 몇 차례 본 적이 있었다.
후방에서 근무하는 본부의 여군들 사이에서는 동맹군의 어느 누구보다도
인기가 높다는 소문이 떠돌 정도였다. 그럴 것이다. 그만한 미남은 얀도
보지 못했다.
  "그렇지만 나도 그리 못난 편은 아닐게다. 안 그러냐? 율리안."
  "홍차에 밀크를 탈까요? 아니면 브랜디라도?"
  "브랜디가 좋겠다."
  그때 신경을 자극하는 소리와 함께 방범 장치의 비상등이 깜박거렸다.
율리안이 모티너 텔레비젼의 스위치를 켜자 적외선 화면에 많은 사람들의
그림자가 떠올랐다. 모두가 머리에서부터 백색복면을 내려쓰고 두 눈만을
내놓고 있었다.
  "율리안!"
  "예?"
  "최근에는 저런 꼭두각시들이 집단적으로 가정을 방문하는 게
유행이라면서?"
  "우국 기사단이라고 하던데요."
  "그런 서커스단의 이름은 들어 본 적이 없는 걸."
  "과격한 국가주의자들이라고 합니다. 반국가적이고 반전의 언동을 일삼는
사람들엑 철퇴를 가하면서 무차별 테러를 감행한다나 봐요."
  "......"
  "그렇지만 이상한데요? 무엇때문에 우리 집으로 몰려오는 거죠?
장군께서는 칭찬을 받아야지, 비난받을 분은 아니시잖아요."
  "놈들은 모두 몇 명이냐?"
  얀은 율리안의 근심은 외면하고 화제를 딴 쪽으로 유도했다. 율리안이
모니터 한쪽 구석에 부각된 숫자를 세었다.
  "마흔 두 명입니다. 아니, 셋, 넷, 마흔 네 명입니다."
  "얀 준장!"
  스피커를 통하여 흘러나오는 커다란 목소리가 특수 유리의 벽면을
미묘하게 진동시켰다.
  "누구요, 당신들은?"
  얀이 반문했으나 그 소리가 밖에 있는 그들에게 전달될 리는 없었다.
  "우리들은 진정으로 나라를 아끼고 사랑하는 우국 기사단이다. 우리들은
당신을 탄핵한다. 당신은 자신의 전공에 도취했나 보군. 당신은 군의 전체
의사를 무시하고 전의를 떨어뜨리는 행동을 자행했다. 그것은 당신 자신이
누구보다도 잘 알 것이다."
  놀란 눈으로 뚫어지게 바라보는 율리안의 시선을 의식하자, 얀은 가슴이
막히는 것 같았다.
  "얀 준장, 당신은 신성한 위령제를 모욕했다. 참석자 전원이 국방위원의
열변에 호응하여 제국 타도를 맹세하고 있을 때, 얀 준장 당신은 혼자
자리에 버티고 앉아 전국민의 결의를 조롱했다. 우리들은 당신의 교만을
규탄한다. 얀 준장, 주장이나 변명이 있다면 정정당당하게 우리 앞에
나오라! 말해 두지만 치안당국에 연락해도 소용이 없다. 이미 통보 장치를
교란시켜 놓았으니까 부질없는 행동은 하지 말라."
  "과연!"
  얀은 그들이 몰려온 이유를 그제서야 알 수 있었다. 우국 기사단인지
뭣인지, 그 배후에는 절세의 애국자(?)인 트류니히트가 버티고 있는
모양이다. 제딴에는 사자후를 토했지만, 그 위협은 콘소매(맑은 수프)
수프의 알맹이보다도 못했던 그 연설과 공통점이 있다고 얀은 생각했다.
  "정말 그런 일이 있었습니까?"
  율리안이 물었다.
  "응......, 그래."
  "왜 그러셨어요? 속으로는 반대하시더라도 서서 박수쯤은 쳐주시지.
그랬으면 별 탈이 없었을 것을......"
  "카젤느 소장 같은 소릴 하는구나."
  "그런지는 몰라도...... 아무리 어리더라도 그만한 정도는 압니다."
  "어떻게 됐나? 왜 못 나오는 건가? 아직 조금은 양심이 남아있기
때문인가? 그렇다면 우리 앞에 나와 회개하라! 그렇게 하지 않는 한 당신을
믿지 않겠다!"
  다시 밖에서 소리가 들려왔다. 얀은 혀를 차면서 자리를 박찼다. 율리안이
소매를 잡아끌었다.
  "아무리 화가 나시더라도 무기를 사용해서는 안 됩니다."
  "지레짐작하지 마라. 놈들과는 얘기하고 싶지 않으니까......"
  "......"
  그때 특수 유리창에 무언가가 부딪치는 소리가 크게 들려왔다. 투석쯤으로
깨질 유리창이 아니었다. 그런데 다음 순간, 사람 머리만한 물체가 실내로
날아 들어와 벽에 붙어 있는 장식장에 명중, 그 안에 진열되어 있는 몇 개의
도자기를 박살냈다.
  "엎드려!"
  얀의 외침과 동시에 율리안이 홈 컴퓨터를 품에 안고 소파 뒤로 피하는
순간 또 다른 쇳덩이가 날아들었다. 비음악적인 소음이 실내 여기저기에서
동시에 일어나고 조명등과 식기 따위가 산산조각이 났다.
  얀은 아연실색했다. 우국 기사단은 척탄통(擲彈筒)을 보유하고 공병대가
인화의 위험이 있을 때 사용하는 비화약성의 소규모 가옥 파괴탄을 쏘았던
것이다. 그런 군용무기를 어떻게 해서 민간인들이 보유하고 있는 것일까?
얀은 문득 어떤 생각이 떠오르자 회심의 미소를 입가에 지었다.
  "율리안, 살수기 스위치는 어느 것이냐?"
  "2의 A-4입니다. 응전하시려구요?"
  "놈들에게 조금쯤 예의는 가르쳐 주는 게 인사겠지."
  그때 떠득썩하던 밖에서의 소음이 갑자기 비명으로 바뀌었다. 최고
수압으로 조정된 살수기가 하얀 복면의 사나이들에게 굵은 물줄기를 퍼부어
댄 것이다. 그들은 온몸에 물벼락을 맞으며 이리저리 갈팡질팡하며 흩어졌다.
  "신사를 화나게 하면 어떻게 되는지 이제는 깨달았겠지. 형편없는 불한당
놈들."
  얀이 혼잣말을 중얼거리는데 치안경찰의 사이렌 소리가 멀리서 들려왔다.
이웃집 주민이 신고를 한 모양이었다.
  그렇더라도 그때까지 치안당국의 출동이 없었다는 것은 아무래도 석연치가
않았다. 아마도 그것은 우국 기사단이라 자칭하는 독선적 집단의 세력이
의외로 강대하다는 것을 은연중 말해 주는 것은 아닐는지......? 적어도
얀은 그렇게 추정했다. 배후에 트류니히트가 도사리고 있다는 전제하에서의
이야기겠지만......
  어쨌든 우국 기사단은 소기의 목적도 달성하지 못한 채 쫓겨가고 말았다.
치안경찰이 나타난 것은 그로부터도 한참 후였다. 그러나 오지 않느니만
못한 경찰의 출현이었다. 청색 제복을 입은 경찰관은 우국 기사단을 열렬한
애국단체라면서 오히려 칭찬을 했다.
  "여보, 경관 나리. 당신이 말하는 대로라면 왜 그놈들은 군대에 지원을
하지 않는 거요? 한밤중에 선량한 시민의 집을 포위하고 소동을 일으키는 게
애국자가 할 일이오? 자기들이 옳다면 무엇때문에 정정당당히 행동하지
못하는 거요? 복면을 하고 한밤중을 택한 것만 보아도 알 만하지 않소?"
  얀이 경찰관에게 항의하는 동안 율리안은 살수기의 스위츠를 끄고
참담하게 어지럽혀진 실내를 청소하고 정리하는 데 여념이 없었다.
  22시, 율리안이 실내청소를 막 끝낼 무렵이었다. 얀은 테이블 위에 단정한
자세로 앉아 깨진 도자기 파편을 들여다보고 있었다. 만력(萬曆)을 그려
넣은 도자기였다. 아버지가 소장했던 유품 가운데 단 한 개의 진품이었는데
그것이 깨지고 만 것이다. 그러나 얀은 웬지 아깝다는 생각이 들지 않았다.
그때 카젤느 소장이 비디폰(TV 전화)를 걸어왔다.
  "얀 장군께선 자택에 있을 때면 늘 그렇게 테이블 위에 올라앉소?
부처님처럼 가부좌를 하고......"
  "때에 따라선......"
  "자기 집에서 발가벗고 앉는다 한들 누가 무어라겠소만...... 좋소. 그건
그렇고 일이 급한 것 같소. 통합 참모본부로 출두하시오. 곧 차가 도착할
거요. 그것을 이용하도록 하시오."
  "지금 말입니까?"
  "시틀레이 본부장의 명령이오. 나는 전하기만 할 뿐이오."
  "무슨 용건인데요?"
  "제가 알고 있는 건 서둘러야 한다는 것뿐이니 출두해서 본부장에게 직접
듣도록 해요."
  전화가 끊겼다. 잠시동안 얀은 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 뒤에서 발자국
소리가 들렸다. 뒤돌아보니 그의 군복을 두 손에 받쳐든 율리안이 서
있었다. 옷을 갈아입는 동안에 본부에서 보낸 차가 도착했다. 현관을
나가려다 걸음을 멈추고 배웅하는 율리안에게 말했다.
  "아무래도 늦을 것만 같다. 너 먼저 자도록 해라."
  "예."
  율리안은 그렇게 대답했지만 그것을 지킬 것 같지 않았다.
  "율리안, 오늘밤 일은 잊어버리도록 해라. 하지만 장래가 걱정이구나.
세상이 점점 험악해질 것 같다."
  왜 별안간 그런 말을 해야 되었는지 얀 자신도 알 수가 없었다. 율리안은
정면으로 젊은 장군을 바라보았다.
  "제가 종종 쓸데없는 말을 많이 합니다만 너무 신경쓰지 마십시오. 옳다고
생각하는 길로 곧장 걸어가십시오. 누구보다도 장군님이 옳다고 저는
확신합니다."
  얀은 그러는 율리안에게 뭔가 한 마디 더 덧붙이려다가 마음을 돌려 그냥
걸어나갔다. 율리안은 얀이 탄 차의 후미등이 사라질 때까지 현관에 서서
장승처럼 움직이지 않았다.
            IV.
  자유행성동맹군 통합작전 본부장 시드니 시틀레이 원수는 2m가 넘는 큰
키를 가진 초로의 흑인 장군이었다. 재기발랄한 성격은 아니지만 군대조직의
관리자로서, 또한 전략가로서 견실한 능력이 있었다. 수수하면서 중후한
인격을 소유한 국내외에서 신망이 높은 장군이었다.
  통합작전 본부장은 제복군인의 최고봉이며 전시에는 동맹군 최고사령관
대리라는 칭호가 주어진다. 최고위원장은 동맹의 원수(元首)인 최고평의회
의장이 맡고 국방위원장은 그 밑에서 군정을, 통합작전 본부장은 군령을
담당하여 집행한다.
  그런데 바람직스럽지 못하게도 자유행성동맹의 국방위원장과 통합작전
본부장의 사이가 과히 좋지 않았다. 군정의 담당자와 군령의 책임자는
협력하지 않으면 안 된다. 그렇지 않고서는 군대조직을 유연하게 이끌어
나갈 수가 없다. 그러나 뜻이 맞지 않고 성격이 다른 트류니히트와
시틀레이는 언제나 반목과 질시를 반복하고 있었다. 말하자면 무장중립의
관계라 할 수 있었다.
  집무실에 들어온 얀 웬리를 보자 시틀레이 원수는 다정한 눈길로 맞았다.
얀이 사관학교 재학 당시 시틀레이는 그곳의 교장이었다. 사제지간인
셈이었다.
  "앉게, 얀 소장."
  시틀레이 원수가 권하자 얀은 사양하지 않고 의자에 앉았다. 시틀레이는
거두절미하고 곧장 본론으로 들어갔다.
  "알려줄 일이 있어 불렀네. 정식발령은 내일로 정해져 있지만 진급은
오늘부로 되어 있네. 헌데 자넨 승진의 이유를 알고 있는가?"
  "졌기 때문이겠죠."
  얀의 대답을 듣고 초로의 원수는 미소를 지었다.
  "자넨 옛날과 조금도 변한 데가 없군. 온화한 표정이면서 던지는 말은 한
마디 한 마디가 모두 신랄한 것도...... 사관시절에도 그랬었지."
  "그게 본성이니까요. 교장, 아니 본부장 각하!"
  "어째서 그렇게 생각하는 거지?"
  "함부로 은상을 내리는 것은 무언가 궁색하다는 증거라고 고대의
병서(兵書)에는 쓰여 있습니다. 패배했다는 것을 주지하지 않게 다른 데로
눈을 돌리게 하려는 술책이겠죠."
  눈 하나 깜박이지 않고 얀은 정색을 하고 대답했다. 원수는 또 한번
쓴웃음을 지었다. 팔짱을 낀 채 옛날의 사랑스러운 제자를 만족스러운
표정으로 바라보았다.
  "어떤 의미에서는 자네가 말하는 그대로다. 근래에 없는 패배를 당하여
민간인들도 군인들도 크게 동요하고 있다. 이를 진정시키기 위해서는 영웅이
필요하다. 얀 소장, 바로 자네의 존재가 말이야."
  얀은 그제서야 슬며시 미소를 지었으나, 그렇지만 만족스럽다거야 유쾌해
보이는 미소는 아니었다.
  "자네는 원하는 바가 아닐 테지. 만들어진 영웅이니까. 그러나 이것도
군인에게 있어서는 일종의 임무라는 걸 알아야 한다. 거기에다 자네는 실제
승진하는 것이 당연한 공적을 세우지 않았는가? 그런데도 승진시키지
않는다면 우리 통합작전 본부나 국방위원회는 국민의 지탄을 못 면할 걸세.
신상필벌에 허점이 있다고 말야."
  "그 국방위원회 말입니다만, 트류니히트 위원장도 동의했나요?"
  "아무리 위원장이라 해도 일개인의 의견은 문제가 안 되네. 그 사람이나
나나 공인이라는 입장을 벗어날 수는 없으니까."
  표면적으로는 그렇겠지. 그러나 트류니히트는 공인보다는 사인다운 면이
더욱 두드러지지 않는가? 우국 기사단이라는 게 도대체 무엇이며, 누구의
사조직인가?
  "그런데 얘기가 좀 바뀌지만, 자네가 전투개시 전에 파에터 중장에게
제출했던 작전계획이 만일 채택되었다면 이길 수 있었다고 자네는 생각하나?"
  "충분히 그랬으리라고 믿습니다."
  얀은 약간 고개를 숙이고 작은 목소리로 대답했다. 시틀레이 원수는 어떤
생각에 잠길 때마다 하는 버릇대로 손가락을 세워 턱을 떠받쳤다.
  "하지만 그렇다고 낙심할 건 없네. 그 작전은 언젠가 다시 채택될 기회가
전혀 없지는 않으니까...... 그때는 아마도 로엔그람 백작에게 복수할 수가
있겠지."
  "그것은 로엔그람이 어떻게 나오느냐에 따라서겠죠. 그가 이번 승리에
도취되어 다시 소수 병력으로 대군을 격파하려 든다면 몰라도......
하지만......"
  "하지만?"
  "아마도 그런 일은 다시 없으리라고 봅니다. 소수로써 다수를 격파하는
것은 일견 대견하고 화려하겠지만 용병의 상도(常道)에서 벗어나는 일이고,
또한 그건 전술이 아니라 기술(奇術)의 범주에 속하는 것이니까요. 모르긴
하지만 다음 번에는 압도적인 대군을 몰고 공세를 취할 것입니다."
  "일리가 있네. 하지만 풋내기들이란 오히려 방금 자네가 말한 기술 쪽의
유혹에 약한 법이 아닐까? 소수의 병력으로 다수의 적을 격파하지 않으면
무능하다고까지 생각하는 게 풋내기 전략가들이 지닌 약점이거든."
  시틀레이 원수의 검은 얼굴에서 얀은 고뇌의 표정을 얼른 읽을 수가
있었다. 얀 개인에 대해서는 그렇다치더라도 군부 전체에 대해서 정부와
국민의 평가가 냉혹해질 것은 당연한 일이었다.
  "얀 소장, 생각해 보면 우리 동맹군은 용병의 원칙대로 따져볼 때 잘못된
점은 거의 없었다고 본다. 적에 대해 두 배의 병력을 투입했으니까,
그런데도 참패를 했다......, 그 원인을 어디서 찾아야 할까? 얀 소장,
자네의 의견은 어떤가?"
  "병력 운용에 하자가 있었다고 생각합니다."
  얀의 대답은 간단명료했다.
  "다수의 병력을 준비했으면서도 그 이점을 살리는 데 노력을 게을리했던
것입니다. 병력이 많다는 데에 방심했던 거죠."
  "그렇게 말하는 이유는?"
  "버튼(단추) 전쟁이라 일컬어지던 한 시대를 각하께서도 기억하시리라
믿습니다. 레이더와 전자공학이 기형적으로 발달했던 한 시대를 제외하고
싸움터에 있어서의 용병에는 항상 일정한 법칙이 있었습니다. 병력을
집중시키는 일, 그 병력을 고속으로 이동시키는 일 바로 그 두 가지입니다.
이를 한 마디로 요약하면 '낭비 병력을 만들지 말라'입니다. 로엔그람
백작은 바로 그것을 완벽하게 실행했던 것입니다."
  "으음."
  "바꾸어 아군의 경우를 보십시오. 제 4함대가 적에게 깨지고 있는 판국에
다른 두 함대는 당초의 예정에 매달려 시간만 낭비했습니다. 적정정찰과
정보분석도 충분치 못했습니다. 3개의 함대가 모두 고립무원의 상황에서
적과 싸워야 했던 것입니다. 집중과 고속이동의 두 가지 법칙을 무시한
당연한 결과라고 봅니다."
  얀의 결론이 내려졌다. 이만큼 많은 말을 한 것은 스스로 생각해 봐도
근래에 없던 일이다. 다소 흥분했던 듯하여 쑥스러웠다.
  "역시 자넨 소장 자격이 있어."
  시틀레이 원수는 몇 번씩이나 고개를 끄덕이면서 긍정했다.
  "그런데 또 한 가지, 이는 결정된 것이 아니라 내정일세만 군 편성 일부가
변경되네. 제 4, 제 6함대의 잔존부대에 신규 병력을 보충, 제 13함대라는
한 함대로 묶을 계획이다. 초대 사령관으로 자네를 점찍고 있는데 어떤가?"
  얀은 고개를 비스듬히 기울였다.
  "함대 사령관은 중장으로 보임하는 것이 불문율 아닙니까?"
  "새로 창설되는 함대는 통상규모의 절반이다. 함정 6,400, 병력 70만이다.
그리고 제 13함대의 첫 임무는 이젤론 요새를 공략하는 것이다."
  본부장의 말투는 담담했다. 잠시 후, 얀은 확인이라도 하려는 듯 천천히
입을 열어 물었다.
  "반쪽의 불구함대로 이젤론을 쳐라...... 그런 말씀입니까?"
  "그렇지."
  "가능하다고 보시나요?"
  "자네라면......! 딴 사람은 불가능하겠지만......"
  자네라면 할 수 있다...... 이는 아주 먼 옛날부터 전통적으로 내려오는
전가의 보도(寶刀), 즉 으름짱이다. 치켜올리는 척하면서 수렁에 밀어
넣으려는 술책이다. 그 달콤한 속삭임에 우쭐하여 자존심을 세워 섣불리
도전했다가 몸을 망친 사람이 얼마나 많았던가? 하지만 그런 감언이설로 꾄
자가 책임을 지는 일은 전혀 없었다는 걸 얀은 알고 있었다.
  "......"
  "왜 자신이 없나?"
  본부장이 물었으나 얀은 즉각 답변하지를 않았다. 자신이 없다면 오히려
즉시 답했을 것이다. 하지만 얀은 자신도 있었고 승산도 있었다. 그가
이젤론 공격의 지휘를 맡는다면 과거 여섯 차례에 걸쳐 격퇴당하고 많은
전사자를 내어 얻은 동맹군의 불명예는 말끔히 씻을 수가 있을 것이다.
그런데도 그가 즉시 대답을 피한 까닭은 시틀레이 원수의 술수에 말려들기가
싫어서였다.
  "만일 자네가 신함대를 이끌고 이젤론 요새를 공략하는 위업을
이룩한다면......"
  시틀레이는 거기서 말을 끓고 얀의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 의미
있는 시선이었다.
  "자네에 대한 감정이 어떻든간에 트류니히트 국방위원장도 자네의 실력을
인정할 수밖에 없을 거야."
  그리고 위원장에 대한 시틀레이 본부장의 지위도 강화될 터이고......
하마터면 입 밖으로 튀어나오려는 것을 얀은 황급히 손바닥으로 막았다.
사태는 전략이라기보다는 정략(政略)의 범주에 속하고 있다는 증거였다.
본부장도 산전수전 다 겪었으니 그럴 법도 하겠지.
  "미력하나마 한번 해 보겠습니다."
  상당한 시간이 흐른 뒤에 얀이 승낙을 했다.
  "그래? 맡아 준단 말이지?"
  시틀레이 본부장은 만족해했다.
  "그럼 카젤느에게 명하여 신함대의 편성과 장비를 서둘러야겠군. 필요한
것이 있으면 모든 걸 요구하게. 가능한 한 모든 편의를 도모할 테니까......"
  얀은 언제 출전이 될지를 생각했다. 본부장의 임기는 앞으로 70여 일이
남아 있다. 그렇다면 재임을 노리는 본부장은 그 안에 이젤론 공략작전을
끝내야만 할 것이다. 작전 자체가 30일이 걸린다고 가정한다면 적어도 40일
전에는 하이네센을 출발하지 않으면 안 될 것이다.
  트류니히트는 이번 인사(人事)와 작전에 절대로 반대하지 않을 것이다.
절름발이 함대로 이젤론을 공략한다는 것은 불가능하다고 트류니히트는
확신할 것이기 때문이다. 아니 나아가 작전이 실패했을 경우, 시틀레이는
말할 것도 없고 얀도 공공연하게 매장시킬 구실이 될 것이다. 얀과
시틀레이가 스스로 무덤을 팠다고 축배를 들 만한 작전이었다.
  얼마동안 또 율리안이 끓여주는 홍차를 마실 수 없게 되었다. 얀 웬리는
그것이 조금은 아쉬웠다.
        제 5장 이젤론 공략

            I.
  이젤론.
  은하제국의 중요한 군사거점인 이젤론은 오딘[帝國首都星]에서 6,250광년
떨어진 장년기의 항성 알테너 안에 있었다. 알테너는 본래 행성을 갖지 않은
고독한 태양이었다. 그곳에 직경 60km의 인공 행성을 건설하여 은하제국이
기지로 삼은 까다　은 그 지리적인 중요성을 감안했기 때문이다.
  은하계를 천정(天頂) 방향에서 내려다보면, 이젤론은 자유행성쪽으로
세모꼴 형태로 팽창한 은하제국의 세력 꼭대기 부분에 자리잡고 있었다. 그
일대는 우주항행에 있어 가장 곤란한 지점인데, 옛날 자유행성동맹의
건국자들 중 많은 사람들이 생명을 잃은 곳으로 '우주의 무덤'이라 불렸다.
그런 연유로 제국의 요인들은 이곳을 선정, 동맹을 위협하는 우주의
군사거점으로 삼아 오늘에까지 이르렀다.
  변광성, 적색 거성(巨星), 이상한 중력장(重力場) 같은 것들이 밀집된
속에 좁다한 한 줄기의 안전지대가 있었고, 그 중심에 이젤론이 자리를
탄탄하게 굳히고 있었다. 그곳을 통과하지 않고 동맹으로부터 제국으로
가려면 페잔 땅을 경유하여 갈 수밖에 없는데, 물론 그 길은 군사적으로는
사용되지 못한다.
  이젤론 회랑(回廊)과 페잔 회랑, 이 두 갈래 길 외에 동맹과 제국을 잇는
길을 찾는 데 동맹의 위정자나 용병가들이 부심한 적도 없지 않았으나 별
지도[星圖]가 따로 없었고, 또 제국 및 페잔의 유형무형의 방해로 말미암아
그 의도와 노력은 끝내 좌절되고 말았다.
  페잔의 입장에서는 만약 '제 3의 회랑'이 발견된다면 중개 교역자로서의
존재 가치에 심각한 타격을 받지 않을 수 없으므로 당연히 방해공작에
심혈을 기울여야 했다.
  이리하여 동맹군은 이젤론 공략이라는 작전으로 제국 영역에 진입하려는
것이었다. 4반 세기를 거치는 동안에 강행한 대규모 공략작전이 여섯 차례,
그러나 한 번도 이긴 적이 없었고 오히려 참패만 거듭, 결국은 '이젤론
회랑은 반란군 병사의 시체로 포장되었다'는 말이 나돌 정도로 '난공불락의
요새'가 되어 오늘에까지 이르게 되었다.
  이젤론 공략전에 얀 웬리도 과거 두 차례나 참전한 경험이 있었다. 제 5차
작전 때에는 중위로서, 제 6차 작전에서는 대령의 참모로서 참전했다. 그
전쟁에서 전사자가 대량으로 생기는 것을 두번에 걸쳐 목격하면서
강공(强功)이라는 게 얼마나 어리석은 작전인가를 뼈저리게 느꼈다.
  이젤론을 밖으로부터 공격하는 것은 불가능하다고 당시 패주하는 함대
속에서 얀 웬리는 판단했었다. 그럼 어떻게 해야 좋은가? 그 묘안은
무엇이며 어디에서 찾아낼 수 있는가?
  이젤론은 요새인 동시에 이젤론 주류함대라 칭하는 1만 5,000척의 함대를
보유하고 있는 '움직이기도 하는 기지'였다. 요새 샤령관과 함대 사령관은
한 사람이었다. 그런 난공불락의 요새인 움직이는 기지를 뚫고 들어간다는
것이 과연 가능한 것인지, 얀은 깊은 생각에 잠길 수밖에 없었다.
  이번에 로엔그람 백작이 침공한 것도 이젤론을 전진기지로 삼아 쳐들어온
것이었다. 동맹에 있어 불길하기 그지없는 '마의 요새', 제국의 군사거점을,
그것도 절름발이 함대를 가지고서 어떤 희생을 치르더라도 함락하지 않으면
안 된다는 대명제가 얀의 심장을 계속 조여왔다.

  "솔직히 말해서 귀관이 이 임무를 맡으리라고는 미처 예측하지 못했소."
  카젤느 소장이 부대편성포를 훑어보면서 말했다. 그의 사무실은
통합작전본부 건물 안에 있었다.
  "위원장에게도 본부장에게도 서로 각기 다른 계산이 있다는 걸 귀관도
대강은 짐작하고 있는 줄 아는데......"
  얀은 단지 웃음만 띠었을 뿐 대답은 하지 않았다. 카젤느는 들고 있던
서류를 책상 위에 아무렇게나 내던지고 흥미롭다는 듯 시선을 사관학교
후배에게 돌렸다.
  "아군은 과거 6회에 걸쳐 이젤론 공략을 시도했으나 모두 실패했소.
그런데 귀관은 반쪽짜리 함대로 그 일을 성공시키겠다는 거요?"
  "해보는 데까진 해보려고 합니다."
  "승산이 있으니까 그런 말을 하겠지. 어떤 식으로 할 참이오?"
  "말할 수 없습니다."
  "나에게도 말이오?"
  "이런 일은 모르는 척 넘어가는 게 서로에게 득이 될 테니까요."
  "그래요? 그렇다면 좋소. 하는 수 없지. 필요한 물자가 있으면 언제든지
마련해 드리리다."
  "그럼 제국군의 군함을 1척......"
  "제국 군함을...... 말이오?"
  "지난 번에 노획한 것이 있는 줄 압니다. 그리고 제국군의 군복 또한
200벌 정도 부탁드립니다."
  카젤느는 좁혀졌던 눈을 크게 떴다.
  "기한은?"
  "사흘 이내."
  "초과 근무수당을 내라고는 하지 않겠지만 그런 부탁을 하려면 먼저 꼬냑
한 잔쯤은...... 어떻소?"
  "한 잔으로 되겠습니까? 두 잔도 대접해 드려야죠. 그런데 또 한 가지가
있습니다."
  "이번에는 석 잔이 되겠군. 또 무엇이 필요하오?"
  "우국 기사단이라고 하는 양아치 같은 놈들 얘기입니다만."
  자기가 출전하면 집 지키기는 율리안만이 남게 된다. 어린 소년을 혼자
남기고 떠난다는 것이 아무래도 마음에 걸렸다. 그러니 헌병의 순찰지역을
자기 집까지 연장, 순찰케 해 달라는 부탁을 했다. 처음 생각에는 누구에게
부탁해서 그동안 율리안을 돌봐달라고 하려 했으나 율리안이 완강히
거부하여 하는 수 없이 차선책으로 그런 요청을 했던 것이다.
  카젤느는 이의를 달지 않고 순순히 응해 주었다. 그러다가 문득 어떤
생각이 떠오른 듯 새삼스레 얀의 얼굴을 주시했다.
  "아, 그랬어. 페잔의 고등판무관이 웬지 귀관에 대해 뭔가 알려고
애씁디다. 낌새가 이상하던걸."
  "호오, 왤까요?"
  페잔이라고 하는 특수한 존재에 대해 얀은 남과는 다소 다른 견지에서
흥미를 갖고 있었다. 페잔이라는 자치령을 만든 것은 레오폴드 러프라고
하는 지구 출신의 장사꾼이라는데, 그의 경력이나 자금 출처에 대해는
수수께끼가 너무 많았다. 누가 어떤 목적으로 러프를 통해 페잔이라는
존재를 만들었는지 본래 역사학자를 지망했던 얀으로서는 관심을 안 가질
수가 없었다.
  "페잔의 검은 여우가 귀관에게 큰 매력을 느끼는 것이 아닌가하고
생각되오만...... 그러다가 스카웃되는 거 아니오?"
  "페잔의 홍차 맛은 어떤가요?"
  "독물이겠죠. 자칫하다가는 홍차 중독에 걸려 목숨을 잃을 수도 있을
게요."
  두 사람은 선문답을 나누었다. 얼핏 듣기에는 가시가 돋혀 있는 것 같지만
말투로 보아 순수한 농담임이 분명했다.
  "예정된 진행 상황은 어떻소? 잘 진행되고 있으리라 봅니다만......"
  "예정대로 일이 잘 되는 경우는 그리 흔한 법이 아니죠. 그렇다고 계획을
세우지 않을 수도 없지만...... 그럭저럭...... 어느 정도는 되는가 봅니다."
  그렇게 대답하고 얀은 바쁘게 자리를 떴다. 산적된 일들이 그를 기다리고
있었다.
  제 13함대는 함정과 장병의 수가 통상적인 함대의 절반일 뿐만 아니라 그
장병들 태반은 아스테이트 전투에서 참패한 제 4, 제 6함대의
패잔병들이었고, 나머지는 아직 전투경험이 없는 어설픈 신병들이었다.
  아무리 출중한 장군일지라도 고작 20대의 젊은이가 지휘관으로
임명되었다는 소식이 전해지자 노련한 장군들은 크게 놀라 말을 못 하다가
조소를 했다. 아직 대소변도 제 스스로 가리지 못하는 갓난아기가 맨손으로
사자를 잡으려는 것은 재미있는 구경거리라고 하면서 껄껄 웃은 장군도
있었다.
  그러나 얀은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 한 귀로 듣고 또 한 귀로 흘려
버렸다. 이번 작전에 성공을 기대하는 사람이 있다면, 그 사람이야말로
어딘가 잘못됐다고 대부분 생각하기에 얀은 어떤 비웃음도 과히 귀에
거슬리지 않았다.
  얀의 편에 서서 얀을 감싸 준 사람은 단 한 사람뿐이었다. 그는 제 5함대
사령관 뷰코크 중자이었다. 올해 나이 70세, 무뚝뚝하여 평소에 웃음을
모르는 것으로 이름난 백발의 장군이었다. 성질이 급한데다가 완고하기가
바위같아 누구나 가까이 하기를 꺼리지만, 꿋꿋하고 단단한 기질의
사람이었다.
  얀의 거수경례를 했을 때,
  "어디서 굴러온 말뼈다귀냐."
  라면서 미심쩍은 눈초리로 답례를 했었다. 그런 '무서운 영감'이 고급장교
클럽인 '하얀 암사슴'에서 제 13함대와 얀에 대한 이야기를 나누던 중
동료장군들에게 이렇게 말했다 해서 한때 화제가 된 적도 있다.
  "후일 망신당하지나 말게. 자네들은 거목의 묘목을 보고 그것이 별로 크지
않다고 비웃는데, 그것은 곧 자네들이 얼마나 어리석은가를 스스로 인정하는
것임을 명심하게."
  그 말을 들은 장군들은 갑자기 꿀먹은 벙어리같이 서로의 얼굴들만
쳐다보면서 눈치를 살폈다. 아스테이트나 그 전의 전투에서 보여 준 얀
웬리의 뛰어난 재지(才智)를 그들이 모를 리 없었으니 그때의 분위기가
어떠했는지 짐작할 수 있다.
  그로 해서 어쨌든 장군들의 반감은 어느 정도 가라앉긴 했다. 하지만
그렇다고 해서 정황이 호전된 것은 아니었다. 난공불락의 요새를 공략해야
하는 패잔병과 신병으로 이루어진 절름발이 함대가 안고 있는 비관적 사실은
아직도 엄연히 존재하고 있었다.
  얀은 참모진에 대한 인사권을 가지고 부사령관으로는 제 4함대에서
선전한 노장의 피셔 준장을 임명했으며, 수석참모 즉 참모장은 독창성은
조금 미흡하지만 치밀하고 조직적인 두뇌의 소유자인 물라이 준장으로
정하고, 참모부장은 파이터로서 용명을 떨친 파트리체프 대령에게 맡겼다.
  무라이에게서는 상식적인 작전계획을, 파트리체프에게서는 병사들의
사기를 높이는 것과 싸움의 감독을, 피셔를 통해서는 견실한 함대 운용을
얻고자 계획한 체제였다. 이러한 직책에는 순조로이 적격자를 골랐는데
부관의 경우는 좀처럼 적임자가 찾아지지 않아서 얀은 며칠간 고심하지 않을
수 없었다.
  묘안이 없어 카젤느에게 사정을 털어놓고 젊고 유능한 사관을 보내달라고
부탁했다. 그러자 카젤느 소장은 '794년도 사관학교 차석 졸업, 귀관보다
훨씬 성적이 우수함. 현재 통합작전본부 정보분석과 근무중'이라는 통보를
보내왔다.
  얀은 깜짝 놀랐다. 아니 얀이 아니라도 놀라지 않고는 배길 수 없었을
것이다. 얀 앞에 나타난 사람은 갈색의 머리카락과 푸른 눈동자를 가진
미모의 여성이 아닌가? 검정색과 상아빛 천으로 단순하게 디자인한
군복까지도 돋보이게 하는 여군이었다. 얀은 선글라스를 벗은 채 한참동안
넋을 잃고 바라보았다.
  "프레데리커 그린힐 중위, 얀 웬리의 부관 보직을 명받았으므로 이에 부임
신고합니다."
  그것이 그녀의 첫인사였다. 얀은 선글라스를 다시 꼈다. 그렇다고 놀란
표정이 감추어질 리는 없지만 얀 웬리는 하여튼 그렇게 할 수밖에 없었다.
그녀는 통합작전본부 차장 드와이트 그린힐의 딸로서 대단한 기억력의
소유자였다. 그녀에 대해서 처음에는 아무것도 몰랐는데 후에 얀은 카젤느를
통해 그녀의 비범함을 들은 수 있었다. 제 13함대의 인사는 그렇게 해서
일단 마무리가 지어졌다.
            II.
  우주력 796년 4월 27일, 자유행성동맹군 제 13함대 사령관 얀 웬리 소장은
이젤론 공략의 첫 신호탄을 쏘아올렸다.
  이는, 공식적으로는 제국 방면의 국경과 반대쪽 변두리의 성역(星域)에서
하는 신함대 최초의 대규모 기동연습으로 명명된 것이었다. 그런 이유
때문에 50광속(光速)의 펄스 워프 항법을 채택, 하이네센(동맹국의
수도)으로부터 이젤론과 반대 방향으로 3일간을 항해한 다음, 다시 항로를
계산해 8회의 장거리 워프와 11회의 단거리 워프를 반복해 상당히 늦게
이젤론 회랑에 진입했다.
  "4,000광년을 오는 데 24일이 걸렸다면 그렇게 나쁜 편은 아니군."
  얀은 이렇게 중얼거렸지만, 나쁘지 않기는커녕 급하게 편성한 중고의
함대가 1척의 탈락도 없이 목적지점에 도착했다는 것은 칭찬을 열 번 받고도
남을 일이었다. 이는 함대 운용의 명수로 이름난 부사령관 피셔 준장의
탁월하고도 숙련된 솜씨에 그 공을 돌려야 했다.
  "제 13함대에는 도사들이 있으니까......"
  얀은 늘 입버릇처럼 말하면서 함대 운용을 완전히 피셔에게 맡겼다. 간혹
피셔가 어떤 의견을 제시하면, 검토 한 번 해 보지도 않고 부사령관이
알아서 하라는 듯, 고개만 끄덕이는 게 고작이었다.
  얀의 머리 속은 이젤론 요새를 공략하는 것에 대한 생각만으로 가득찼다.
그 계획을 최초에는 함대 지휘부의 세 사람(피셔, 무라이,
파트리체프)에게만 공개했었는데, 그때 그들은 경악했다.
  은빛 머리카락에 은빛 수염이 자랑인 초로의 피셔, 신경질적으로 보일
만큼 몸이 야윈 중년의 무라이, 군복이 터질 듯이 살찐 체구와 귀밑머리가
볼품있게 자란 파트리체프 등 세 사람은 잠시 얼떨떨한 표정으로 젊은
사령관을 쳐다볼 뿐 가타부타 말을 하지 않았다.
  "실패하면 어떻게 합니까?"
  한참 후 무라이 준장이 회의적인 표정을 지으며 처음으로 입을 열었다.
  "꼬리를 말아 사타구니에 끼우고 후퇴하는 수밖에 없겠죠."
  "그렇지만, 그렇게 되면?"
  "그건 염려 놓으십시오. 애당초 중고품에다 절름발이 함대를 가지고
이젤론을 치라는 명령 자체가 불가능한 줄 알면서 내린 일이니까요. 망신을
당하는 사람은 시틀레이 본부장만으로 족합니다."
  세 사람을 내보낸 다음, 이번엔 부관인 프레데리커 그린힐 중위를
호출했다. 프레데리커는 얀을 가까이 모시는 탓에 세 참모보다 이 계획을
먼저 알았다. 그러나 그녀의 계급이나 직책으로는 의견을 제시할 입장이 못
되는 까닭에 그녀는 일언반구 끼여들지를 못했다. 그러나 그녀는 이의는
커녕 절대 지지를 보내고 싶을 만큼 그 계획이 성공하리라 확신하고 있었다.
  "프레데리커, 전술을 좀 아시오? 어떤 근거로 내 계획을 지지하시오?"
  쓸데없는 질문을 한다고 자기 자신을 책망하면서도 얀은 묻지 않을 수
없었다. 상대방이 여자여서 그랬는지도 모른다. 그러나 얀 자신도 자기
자신을 이해할 수가 없었다.
  "8년 전, 엘 파실에서도 장군께선 성공하셨습니다."
  "그건, 판단의 근거로는 너무 빈약하지 않소?"
  "하지만 그때 장군께서는 한 여자의 마음에 절대적인 믿음을 심어 주는
데는 성공하셨습니다."
  "......"
  아닌 밤중에 홍두깨라더니, 알다가도 모를 소리를 프레데리커는 웃지도
않고 태연하게 말하고 있었다.
  "저는 그때 어머니와 함께 엘 파실에 머물고 있었어요. 외가에 다니러
갔었죠. 식사할 틈도 없어 샌드위치를 먹으면서 탈출을 지휘하던 어떤 젊은
중위님을 저는 지금도 선명하게 기억하고 있어요. 하지만 그 샌드위치가
목에 걸렸을 때, 종이컵에 커피를 따라 날라다 준 열네 살의 소녀를 그때의
그 중위님은 기억하지 못하시겠죠?"
  "......"
  "커피를 마신 다음, 막힌 가슴을 쓸어내리면서 중위님께서 뭐라고
말씀하셨는지...... 이젠......"
  "제가 뭐라고 했습니까?"
  "커피는 좋아하지 않으니까 다음에는 홍차로 바꿔 달라고...... 호호호."
  두 사람은 웃음을 터뜨렸다. 웃을 수밖에 없었다. 한참을 웃고 난 뒤 얀이
말했다.
  "그런 실례를 범하다니......"
  "그러고는 속이 빈 종이 컵을 꽉...... 손으로 구기셨지요."
  "그랬었나? 기억엔 없지만 그런 일이 있었다면 늦었지만 정식으로
사과하겠소. 하지만 프레데리커는 그 좋은 기억력을 좀더 유익한 쪽으로
사용하시는 게 어떻겠쇼? 옛날 일로 남을 부끄럽게 해 주기보다는......"
  그렇게 말했지만 그것은 진 쪽이 언제나 상투적으로 내놓는 억지에
불과했다. 프레데리커는 1만 4,000장에 달하는 이젤론 요새의 슬라이드사진
가운데 앞뒤가 모순되는 여섯 장을 발견하여 이미 그 기억력이 뛰어남을
증명했었기 때문이다.
  그로부터 정확히 3분 후, 월트 폰 센코프 대령은 얀 웬리 앞에 그 모습을
나타냈다. 동맹군 육군 총감부 소속의 '장미의 기사' 연대장이었다. 세련된
용모를지닌 30대 전반의 장년이었다. 동성들에게 고집스러운 인물로
평가받는 것을 늘 억울해하는 사람이었다. 제국의 귀족 출신이었으므로
제대로라면 지금쯤은 제국군의 장군 계급을 어깨에 달았을 것이다.
  '장미의 기사' 연대는 제국으로부터 동맹으로 망명해 온 귀족 자제들을
중심으로 창설된 부대인데 어언 반 세기의 역사를 헤아렸다. 그 역사 속엔
황금문자로 기록된 부분도 있으나 감히 기록하기에 부끄러운 부분도 없지
않았다.
  역대의 연대장은 열두 명이었다. 그중 네 명은 옛 조국인 제국과의
싸움에서 장렬히 전사했고, 두 명은 장군의 명예를 누리다가 퇴역했다.
그리고 나머지 여섯 명은 옛 조국으로 다시 탈출했다. 그 중엔 몰래 탈출한
자도 있었지만 전투중 그때까지의 적과 아군을 바꿔치기하는 식으로 배신한
자도 있었다.
  센코프 대령은 제 13대 연대장이다.
  13이라는 숫자를 꼬투리를 잡아, '불길하다', '언젠가는 놈도 틀림없이
일곱번째의 배신자가 될 것이다'라고 수근거리는 사람도 더러는 있었다.
13이라는 숫자가 불길하다는 논리적 근거는 없다. 지구 인류를
멸망시킴으로써 핵분열 위기를 초래한 열핵전쟁이 13일간 계속됐는데, 그
숫자에서 비롯되었다는 말도 있다. 또 이미 이 세상에서 자취를 감춘 옛
종교의 교주가 열세번째 제자로부터 배신을 당했던 데서 연유되었다는
얘기도 전해진다.
  "월터 폰 센코프, 제 13함대 파견근무의 명을 받아 도착, 이에
신고합니다."
  공손한 말투이건만 불손한 표정이 아무래도 보는 이의 눈살을 찌푸리게
했다. 자기보다 서너 살 손위의 구 제국군인을 맞으면서, 얀은 이 사나이는
일부러 자연스러지 못한 태도를 취하는 것이 그나름대로의 인물 감별의
수단일지도 모른다고 생각했다.
  "귀관과 의논할 일이 있소."
  "중요한 일입니까?"
  "물론이오. 이젤론 요새 공략에 관한 것이니까......"
  센코프의 시선이 몇 초 동안 허공을 맴돌았다.
  "그건 정말 중요하군요. 저같이 미천한 사람이 뭘 알겠습니까마는......"
  "겸손도 정도가 있는 법입니다. 이것에 대해선 귀관이 아니고선 달리
의논할 만한 인재가 없소. 귀담아 잘 들어주시오."
  얀이 설명을 시작했다.
  ......5분 후, 설명을 다 듣고 난 센코프의 갈색 눈동자가 기묘하게
움직였다. 놀라움을 드러내지 않으려고 애쓰는 것 같았다.
  "결론부터 말하자면, 대령 이 작전은 정석이 아니오. 궤계(詭計)라고나
할까. 하여튼 잔꾀인 것은 분명하오."
  얀은 검정 베레모를 벗어, 곧게 세운 손가락 끝에 걸곤 뱅글뱅글 돌리면서
겸연쩍은 표정으로 설명했다.
  "하지만 난공불락의 이젤론 요새를 함락시키는 데는 조금 비겁하더라도 이
방법밖엔 없을 것 같소. 그렇지 않고선 내 능력이 닿지를 않아요."
  "......하긴 저도 그렇게 생각합니다만."
  뾰족한 아래턱을 손으로 쓰다듬으며 센코프도 동의를 했다
  "견고한 요새라는 점에서 사람들은 방심하기 십상이죠. 성공의 가능성은
큽니다만...... 그러나......"
  "그러나......"
  "제가 떠도는 소문 그대로 일곱번째의 배신자가 된다면 이 작전은 수포로
돌아갑니다. 그땐 어떻게 하시겠습니까?"
  "갑작스런 생각이라서......"
  얀의 진지한 표정을 보고 센코프는 쓴웃음을 지었다.
  "난처하실 겁니다. 그러나 난처한 것으로 끝나서야 어디 이 일을 성공시킬
수 있겠습니까? 대책을 세우셔야죠."
  "생각은 하고 있소만......"
  "어떻게......"
  "결론은 하나입니다. 귀관이 배신하면 그것으로 나는 손을 들 수밖에
없소. 그밖에 어쩔 수가 없지 않소?"
  베레모가 얀의 손에서 떨어졌다. 구제국군이 허리를 굽혀 줍더니, 묻지도
않은 먼지를 턴 다음 상관에게 넘겨 주었다.
  "그땐 나는 파멸이오. 그러나 이번 일에 있어 나는 파멸을 감수할 용의가
있습니다."
  "그렇다면 그건 저를 완전히 믿는다는 말이 되는데...... 정말 저를
믿습니까?"
  "그 길밖에 없지 않소. 귀관을 믿지 않았다면 이 계획은 애당초 성립될 수
없었습니다. 신용하니까 세웠지...... 귀관을 믿는다는 대전제하에 이
계획은 수립된 것이오."
  "그렇겠군요."
  말은 그렇게 했으나 센코프의 표정은 전적으로 납득이 간 얼굴이
아니었다. '장미의 기사' 연대 지휘관은 절반은 뭔가를 알아내려는 듯, 또
절반쯤은 자성하는 눈빛으로 다시 상관을 쳐다보았다.
  "한 가지 여쭤봐도 괜찮겠습니까? 사령관 각하!"
  "......"
  "이번에 사령관 각하에게 부과된 명령은 정말 무리한 것임에
틀림없습니다. 절름발이 함대, 그것도 오합지졸에 불과한 약졸들을 이끌고
이젤론 요새를 함락하라니 전혀 말이 안 됩니다. 이 명령을 각하께서
거부했다 해도 각하에게 책임을 물을 순 없었을 것입니다. 그럼에도
불구하고 사령관 각하께서 순순히 응한 것은 기술적인 면에서 실행할 자신이
있으셨기 때문이 아니겠습니까? 아니 그보다 좀더 근본적인 이유가 있을 줄
압니다. 그것이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다. 명예욕입니까? 아니면
출세욕입니까?"
  센코프의 눈빛은 날카로웠다.
  "출세욕은 아닌 것 같은데."
  얀의 대답은 담담했다. 듣기에 따라선 남의 얘기를 하는 것 같았다.
  "30세 전에 각하 소릴 들었으니 명예나 출세는 이것으로 족하지 않을까
싶소. 솔직히 털어놓소만, 나는 이 작전이 끝난 뒤 다행히 목숨이 붙어
있다면 퇴역할 생각이오."
  "퇴역이라고요?"
  "그렇소. 연금도 붙고 퇴직금도 나올 게고...... 혼자 몸 살아나가는 데엔
부족하지 않다고 봅니다. 좀더 자유스럽게 지내고 싶소."
  "이런 정세하에서 감히 그런 말씀을 하시다뇨!"
  이해하기가 어렵다는 듯한 센코프의 음성이 오히려 얀에겐 우습게 들렸다.
대령답지 않은 순수한 점이 과히 싫지 않았다.
  "바로 그 정세란 것에 대해서 말하자면, 아군이 이젤론을 점령하면
제국군은 침공 루트를 거의 잃고 맙니다. 동맹 쪽에 역침공을 하는 어리석은
행동을 취하지 않는 한, 양군은 충돌하고 싶어도 할 수 없게 됩니다. 적어도
대규모적으로는 말입니다."
  "......"
  "그래서, ...... 이건 동맹군 정부의 외교 수완에 따라 다르겠지만,
군사적으로 유리한 고지를 점령했으므로, 그것을 잘 이용하면 제국과 뭔가
서로 만족할 수 있는 평화조약을 맺을 수도 있을거라고 생각합니다.
그렇게만 된다면 나는 안심하고 퇴역해도 되지 않겠습니까?"
  "그렇지만 그것이 항구적인 평화로 이어진다는 보장은 없지 않습니까?"
  "글쎄요. 항구적인 평화라는 건 인류 역사상 없었던 걸로 저는 알고
있습니다. 그러므로 나는 그런 것을 바라지도 않거니와 기대를 걸지도
않습니다. 하지만 몇십 년 동안 평화가 유지된 예는 역사 속에서 얼마든지
있습니다. 우리가 다음 세대에 무언가 유산을 남겨 줘야 한다면, 역시
평화가 아니겠습니까? 그리고 전 세대가 물려준 평화를 유지하는 것은 다음
세대의 책임입니다. 그러니까 각각의 세대가 다음 세대에 대한 책임을 잊지
않는다면 결과적으로 장기간의 평화가 유지되지 않을까요? 그것을
잊어버리면 선대의 유산은 다 털리고 인류는 처음부터 재출발을 하지 않으면
안됩니다. 하긴 그것도 괜찮긴 합니다만......"
  손으로 만지작거리던 군용 베레모를 얀은 가볍게 머리 위에 얹었다.
  "요컨대 나의 희망이 고자해야 앞으로 몇십 년밖에 안되는 것일지라도 그
평화는 이루어져야 된다고 생각합니다. 우리집엔 열네 살짜리 소년이
있습니다. 나는 그 아이가 전쟁에 끌려나가는 것을 보고 싶지 않습니다."
  얀이 입을 닫자 잠시 동안 두 사람 사이엔 무거운 침묵이 흘렀다.
한참후에,
  "실례입니다만 사령관 각하, 각하는 대단할 만큼 정직한 분이거나 아니면
루돌프 대제 이래의 궤변가이실 겁니다."
  하고 센코프 대령이 싱긋 웃으며 말했다.
  "어쨌든 기대 이상의 답변을 얻은 것 같습니다. 미력하나마 최선을
다하겠습니다. 영원한 평화는 없다지만 그 영원한 평화를 위해서 말입니다."
  감격했을 때, 손목을 잡고 흔드는 따위의 취미는 두 사람 모두 갖고 있지
않았다. 그들은 즉각 실무적인 얘기를 나누며 세부적인 사항을 검토하기
시작했다.
            III.
  이젤론에는 두 명의 대장이 있었다. 한 사람은 요새 사령관 토머 폰
슈토크하우젠이었고, 또 한 사람은 요새 주둔함대 사령관 한스 디드리히 폰
젝트 대장이었다. 둘의 나이는 50세로 동갑이었으며 키도 모두 컸다. 다만
슈토크하우젠의 몸집이 조금 야위었다는 점이 다르다면 다른 점이었다.
  두 사람 사이는 눈에 띄게 불편했다. 그것은 개인적인 책임이라기보다도
전통적인 문제라 할 수 있었다. 한 직장에 동격의 사령관이 함께 있다 보니
자연 두 개의 계파가 상충되어 두 사람 사이를 서먹서먹하게 만들었던
것이다. 두 사람이 사사건건 맞붙지 않으면 오히려 이상할 정도였다.
  감정적 대립은 두 사람보다 그 휘하부하들에게서 더욱 두드러지게 나타나곤
했다. 요새 수비병측에서 보자면, 함대는 식객인 주제에 거만을 떨다가 밖의
싸움에서 궁지에 몰리면 안전한 곳을 찾아 도망쳐 오는 얄미운 존재였다.
말하자면 게으른 탕자였다.
  거꾸로 함대 승무원들의 말을 빌리면, 요새 수비병들은 안전한 장소에 몸을
숨긴 채 고개만 내밀곤 적당히 전쟁놀이나 즐기는 우주 두더지였다. 이를테면
재주는 자기들이 넘었는데 돈은 그들이 챙긴다는 얘기였다.
  난공불락의 요새를 지탱한다는 용사로서의 긍지와 '반란군'에 대한 투지가
그런대로 양자간에 다리 역할을 했다. 실제 그들은 서로를 경멸하고
매도하면서도 동맹군의 공격이 있으면 공을 다투어 양보하지 않았다. 그 결과
적지 않은 전과를 올린 적이 한두번이 아니었다.
  요새 사령관과 주둔함대 사령관을 동일인이 맡아 지휘계통을 일체화해야
한다는 군정계통의 조직 개편안은 여러 차례 제의되었으나, 그럴 때마다
번번히 거부되거나 묵살되었다. 사령관의 자리 하나를 감소시킨다는 것은
고급 군인들에겐 자못 심각한 문제였고, 또한 양자가 아주 심각하게 대립한
적은 없었다는 게 그 이유였다.
  표준력 5월 14일.
  슈토크하우젠과 젝트, 두 사령관은 함께 회견실에 자리하고 있었다. 본래
이 방은 고급 장교들이 쓰는 응접실의 한쪽에 있었는데 양자의 집무실과
거리가 같다는 이유로 완전 방음장치를 시공, 개조한 방이다. 서로가
상대방의 집무실에 가는 것을 꺼려했다는 것도 하나의 구실이었지만, 또한
같은 요새 안에 있으면서 텔레지번 통신만을 사용한다는 것도 바람직하지
않다는 데서 짜낸 방안이었다.
  그런데 어제부터 오늘에 걸쳐 이틀째나 요새 주변의 통신이 교란당하고 있
었다. 반란군이 접근하고 있음은 의심의 여지가 없었다. 그렇건만 조금도
공격다운 공격이 전개되질 않고 있었다. 양자의 회견은 그런 사태에 대한 대
처방법을 논의하는 데 있었지만 이야기는 건설적인 방향으로 진전되지
않았다.
  "적이 접근해으니까 출격해야 한다고 귀관께선 주장하시지만, 적의 위치가
확인되지 않은 현재의 상황에선 그건 무모하다고 생각합니다."
  슈토크하우젠이 말하자 젝트가 이의를 제기하며 점잖게 반론을 했다.
  "그렇기 때문에 오히려 출격을 해야 합니다. 적이 숨어 있는 장소를
알아내기도 하고...... 더욱이 이번에 반란군이 공격을 가해온다면, 전례의
실패를 감안, 그 병력이 엄청날 테니까 말입니다. 출격은 빠를수록
좋습니다."
  "반란군이 와 봤자 격퇴당할 것은 뻔합니다. 놈들은 과거 여섯 차례나
공격헀지만 여섯 번 모두 격퇴당했습니다. 이번 역시 마찬가지로 실패의
회수를 하나 더 늘리는 게 고작일 겁니다. 7회로 말입니다."
  "허어, 이 요새는 정말 위대하군요."
  남보다 네가 유능해서 그런 것이 아니라는 야유 섞인 대꾸를 함대 사령관은
하고 있었다.
  "어쨌든 적이 가까이 왔다는 것만은 사실 아닙니까? 함대를 움직여 탐색해
볼 만한 가치가 있다는 것이 우리 함대 전체의 견해입니다."
  "방금 말씀드린 바와 같이 적의 위치도 확인되지 않은 상태에서 출격은
병력의 낭비일 뿐입니다."
  이야기는 좀처럼 진전될 기미가 보이지 않았다. 다람쥐가 쳇바퀴 돌 듯하는
지리한 회담이었다. 그때 통신실로부터 보고가 들어왔다. 회선 가운데 기묘한
통신이 들어오고 있다는 보고였다.
  전파 방해가 극심하여 중간중간 끊어졌다 이어지는 상태 속에서 그럭저럭
해독된 통신 내용의 골자는 대략 다음과 같았다.
  '......오딘(제국의 수도)으로부터 중요한 연락 사항을 휴대하고
브레멘형의 경순양함 1척이 이젤론으로 파견되었는데, 회랑 내에서 적의
공격을 받아 현재 도주중이므로 빨리 이젤론에서 구원해 주기를 바란다.'
  두 사령관은 서로에게 의견을 구하는 듯 시선을 주고받았다.
  "회랑 내의 어디인지 판명되지 않아 곤란하긴 하지만 일이 이렇게 된 이상
출격하지 않을 수 없게 된 것 같소."
  "성급하시군. 서둘다가 큰코 다치시면 어쩌시려구, 매사에 조심하는 것이
상책입니다."
  그 말에 젝트 대장이 발끈했다. 대장도 인간인 이상 화가 나면 위신도
체통도 눈에 뵈지가 않는가 보았다.
  "말씀이 귀에 거슬립니다. 큰코 다치다니? 저의 부하들은 안전만을
생각해 몸을 사리는 우주 두더지와는 다릅니다."
  "어허, 그 말이야말로 귀에 거슬리는군. 말이면 다 말이오? 그건......"
  잠시 후, 두 사람은 노골적으로 불쾌한 표정을 지은 채 공동 작전 회의실로
자리를 옮겼다. 젝트가 함대 출동을 수하 참모에게 지시하며 설명을 해 주고
있었고, 슈토크하우젠은 내 알 바 아니라는 얼굴로 천정만 바라보고 있었다.
  젝트의 말이 끝나자 참모 한 사람이 자리에서 몸을 일으켰다.
  "잠깐."
  "오벨슈타인 대령인가?"
  그렇게 호명한 젝트 대장의 목소리에는 일말의 호의도 실려 있지 않았다.
그는 신임 참모인 그를 처음부터 싫어했다. 반백의 머리, 핏기없는 얼굴,
이따금 이상한 빛을 내는 의안, 이 모두가 그에겐 거슬리기만 했다. 어쨌든
음산한 것은 성미에 맞지 않았다.
  "무슨 의견이라도?"
  "예."
  "좋아, 말해 보시오."
  속으로는 건방지다고 생각했지만 참모의 의견을 묵살할 수는 없었다. 자연
말투가 내던지는 식이 되었다.
  "함정이라고 생각합니다."
  "함정이라니?"
  "그렇습니다. 함대를 이젤론으로부터 끌어내어 유인하려는 적의 술책인 것
같습니다."
  "......?"
  "나가면 안 됩니다. 적의 동향을 좀더 지켜본 연후에 그때 가서 출동
여부를 결정해도 늦지 않습니다."
  불쾌하다 못해 분노하는 빛이 젝트의 얼굴에 나타났다. 그러나 목소리를
가라앉히고 조용히 말했다.
  "나가면 적이 기다리고 있다. 싸우면 지게 돼 있다...... 귀관이 하고 싶은
말은 그것인가?"
  "그게 아니라......"
  "그게 아니면 또 뭔가? 우리들은 군인이다. 싸우는 것은 군인의 본분이다.
일신의 안전을 구하기보다 나아가 적을 치는 것이 우리가 할 일이다. 더구나
궁지에 몰린 아군을 구하는 작전인데 그렇게 꼬리를 감추려 든다면 그건
군인의 수치가 아니겠는가?"
  오벨슈타인에 대한 반감도 없진 않았지만, 냉소적인 표정으로 눈을 치떴다
내리떴다 하면서 현장을 지켜보고 있는 슈토크하우젠을 의식하다 보니 젝트의
말투는 자연 거칠어질 수밖에 없었다.
  본디 젝트 대장은 적을 보면 싸우지 않고는 견디지 못하는 맹장 타입으로
요새 안에 틀어박혀 적을 기다리는 따위는 성미에 맞지 않았다. 그래서는
군함을 탄 보람이 없다는 것이 그의 입버릇이기도 했다.
  "젝트 장군, 어떻소? 귀관의 참모의견에도 일리가 있는 것 같은데. 안
그렇소? 적이건 아군이건 확실한 위치도 모르니 위험성을 배제할 수는 없지
않습니까? 좀더 기다려 보는 것이 좋을 것으로 판단되오만."
  위급한 사태를 논의하는 자리인데도 슈토크하우젠의 어조는 한가한 노인의
여담처럼 느긋하기만 했다. 그것이 오히려 젝트 대장의 가슴에 불을 질렀다.
자존심을 상하게 했던 것이다.
  "귀관의 의견은 각하한다. 한 시간 후 전함대 출동이다. 준비를 서둘러라."
  젝트의 말은 단호했다. 얼마 후 크고 작은 1만 5,000척의 이젤론
주둔함대가 위풍도 당당하게 바다를 누비기 시작했다. 오벨슈타닝 대령은
마지못해 명령에 따르긴 했지만 속으로는 '저 이빨빠진 늙은
호랑이가......' 하면서 자기 잇몸을 아프게 씹어댔다.
  요새 지령실의 출, 입항 관제(管制) 모니터를 통해 슈토크하우젠 대장은
함대의 출격 모습을 지켜보고 있었다. 거대한 탑을 옆으로 눕힌 것 같은
전함, 유선형처럼 생긴 구축함 등이 질서정연하게 우주공간을 향해 출격하는
광경은 정말 장관이었다.
  '따끔한 맛 좀 보고 돌아오너라.'
  주위에 둘러서 있는 부하들을 의식해 비록 입 밖으로 내진 않았으나
슈토크하우젠 대장은 어린애처럼 모니터 화면 속의 움직이는 함댈르 향해
속으로 욕을 퍼부었다. 죽어 버리라거나 져 버리라는 말은 농담으로라도 할
수 없었다. 대장의 체면상 그 정도의 절도는 아는 슈토크하우젠이었다.
  여섯 시간쯤 지났을 때 또 통신보고가 접수되었다. 먼저와 같이 브레멘형
경순양함으로부터 타전된 것이었다. 가까스로 요새 부근까지 도착했는데
아직도 반란군은 추격을 늦추지 않고 있으니 엄호사격(포격)을 부탁한다는
내용이 잡음 속에서 청취되었다.
  포대에 엄호사격을 지시하면서 슈토크하우젠 대장은 얼굴을 찡그렸다.
젝트이 무능한 두뇌는 도대체 어디에서 방황하고 있기에 적이 이젤론
근처까지 추격해 온단 말인가? 호언장담도 좋지만 고독한 아군을 구하는 게
순서 아니겠는가?
  "스크린에 적함이 보입니다."
  사령관은 화면의 확대 투영(投影)을 명령했다. 브레멘형 경순양함이
술취한 사람처럼 지그재그 방법으로 이젤론 요새를 향해 접근중이었다. 그
뒤로는 다수의 광점(光點)이 보였다. 필시 추격하는 적이라고 슈토크하우젠
대장은 순간적으로 판단했다.
  "포격 준비!"
  그런데 웬일인지 요새 주포의 사정거리 바로 못 미쳐서 동맹군의 함정들은
일제히 전진을 중지했다. 겁쟁이처럼 경계선 저쪽에서만 맴돌더니, 브레멘
경순양함이 요새 관제탑으로의 유도신호를 받아 항구 안으로 천천히
들어가자 추격을 단념하곤 모두 뱃머리를 돌렸다.
  "약아빠진 원숭이들. 지레 겁을 먹고 꽁무니를 빼는군 그래."
  제국군 병사들은 가가대소했다. 손뼉을 치는 자도 있었고, 채 싸워보지도
않았는데 승리의 용사처럼 두 팔을 높이 들어 만세를 부르는 병사도 있었다.
요새와 자기 힘과의 일체감이 그들을 우쭐하게 만들었던 것이다.
  입항하여 자장(磁場)에 의해 계류(繫留)된 브레멘형 경순양함은 차마 바로
볼 수 없을 정도로 무참히 망가졌다. 언뜻 보기에도 수십 개의 상흔을
확인할 수가 있었다. 함정의 찢어진 쇠껍데기 틈새로부터 삐져 나온 백색의
완충제는 동물의 배창자처럼 보기 흉했고그 가느다랗게 균열된 것들의 수는
장병 100명의 수족보다도 많았다.
  정비병을 가득 태운 수소 동력선이 달려갔다. 그들은 요새 휘하의 군인이
아니라 주둔함대 통솔하에 있는 정비병들이었다. 그들도 이 참상을 보곤
마음으로부터 우러나는 동정을 감출 수 없었던 모양이다.
  경순함의 해치가 열리자 머리에 붕대를 감은 젊은 사관이 나타났다. 얼핏
보기에는 미남자 같은데, 창백한 얼굴에 말라붙은 핏자국으로 더럽혀져
비렁뱅이 같은 모습이 되었다.
  "함장인 폰 라켄 소령이다. 요새 사령관을 뵙고 싶다. 안내 바란다."
  누가 들어도 은하제국의 정확한 표준말이었다.
  "알겠습니다.헌데 요새 밖의 사황은 지금 어떻습니까?"
  정비자교(위관급)가 되묻자 라켄 소령은 통증이 일어나는 듯 얼굴을
찡그리곤 신음소리를 냈다.
  "나는 잘, 잘 모르겠소. 하지만 아무래도 주둔군 함대는 적에게 프게 당한
것 같소."
  침을 꿀꺽 삼키는 병사들을 노려보면서 라켄 소령은 두려운 표정을 지었다.
  "잘은 모르지만 반란군은 회랑을 통과하는 엉뚱한 방법을 택한
모양ㅇ이다. 자칫하다간 이젤론만이 아니라 제국 존망에도 영향을 끼칠 것
같다.빨리 사령관 각하를 뵙게 해 주도록.:
  요구는 당장 받아들여졌다. 지령실에서 기다리고 있던 슈토크 하우젠
대ㄱ장은 경비병들에게 둘러싸여 잆실한 다섯 명의 경순양함 장교들을 보곤
측은한 생각보다 먼저 얼굴부터 찡그렸다.
  "슈토크하우젠이다. 먼저 상황부터 설명하라!"
  요새 사령관은 필요 이상으로 큰소리를 냈다. 미리 연락이 있어 반란군이
회랑을 통과하는 방법을 고안해 냈다면, 자신은 이젤론 요새에 대한 존재
의의 자체에 대해 책임 축궁을 당했을 것이었다.그러나 그보다 앞서
현실적으로 반란군의 행동에 대처할 방안도 시급히 세우지 않으면 안 되었다.
  이젤론, 그 자체는 움직여질 수 가 없는 것이르모 이럴 때를 대비해
주둔함대가 필요했는데 그놈의 승냥이처럼 성급한 젝트가 망쳐
놓았으니...., 슈토크하우젠이 평정을 잃고 당황하는 것은 당연했다.
  "까닭은 이렇습니다."
  라켄은 소령의 음성은 사령관과는 대조적으로 낮고 나약했기 때문에
슈토크하우젠은 그 얘기를 정확하게 듣기 위해 상반신을 그의 얼굴 가까이로
가져갔다.
  "그것은 바로 이런 것입니다. 슈토크하우젠 각하! 귀관은 나의 포로라는
것입니다."
  "......?"
  일순간 장내는 뻣뻣하게 굳어졌다.모두 어안이 벙벙했다. 사태를 파악한
경비병들이 재빨리 권총을 뽑았지만..... 그때 이미 모든 일이 끝나
있었다.슈토크하우젠의 목엔 라켄 소려의 팔이 감겨 있었고 이마엔 금속탐지
장치에 반응하지 않는 세라믹제의 권총이 찔려 있었다.불과 5~6초 동안에
일어난 전광석화 같은 돌발사였다.
  "너, 너는.....!"
  지령실 경비장교 레뮬러 중령이 미처 권총도 뽑지 못한 채 두손을
쳐들면서 말을 더듬었다.
  "반란군인가? 아군인가?"
  "인사를 잊었었군.본관은 '장미의 기사' 연대의 센코프 대령이오. 앞으로
잘 부탁하오."
  센코프는 대담하게 웃었다.
  "이렇게 쉽게 진행될 줄은 정직하게 말해 나도 미처 몰랐다. ID카즈까지
위조해 가지고 왔는데 누구 하나 보자는 녀석도 없더군.아루미 뫈벽한
장치도 결국 운용하는 인간에 따라 그 효능은 달랒기 마련이지.좋은 교훈을
또 하나 배웠다."
  "누구에게  교훈이 되는지 아직 판단하기엔 이르다.살아서 돌아 갈
듯싶으냐?"
  불길한 소리와 더불어 레뮬러 중령이 눈깜박할 상이에 권총을 빼들곤
슈토크하우젠과 센코프를 겨냥했다. 센코프가 미처 무장 해제를 시키기
정이었으니 실수는 분명 이쪽에 있었다. 역시 똑같은 교훈이었다.
  "인질을 잡았다고 좋아할 거 없다.너희 반도들과 우리 제국군을
동일시하지 말라.사령관 각하는 죽음보다 불명예를 더 두려워 하시는
분이다.너의 목숨을 지켜줄 방패가 아니란 말이다."
  "너야말로 웃기는구나.사령관 각하께선 과대평가되는 걸 가장 싫어하신
사실을 잊고 있구나."
  조소를 보낸 센코프는 사령관 목을 감은 손에 더욱 힘을 가해 조이면서
그의 주위를 포위한 네 명의 동료에게 눈짓을 했다.그러자 그 중 한 부하가
언제 꺼냊들었는지 손바닥만한 원반을 손에 들고 있었다. 이 역시
세라믹으로 만들어진 것이었다.
  "보면 알겠지? 제플 입자 발생장치다."
  센코프의 말이 채 끝나기도 전에 벌써 실내엔 강한 전류가 흘렀다. 제플
입자란 화학물질의 일종으로 발명자인 카알 테플의 이름을 따서 그렇게
불렀다. 응용화학자인 제플이 행성과 같은 규모의 광물을 채국하거나
토목공사를 하기 위해 발명한 것으로서 말하자면 이갓은 일정량 이상의
열량이나 에너지가 방출하면 이에 반응하여 제어가 가능한 범위 안에서
인화폭발하는 가스와 같은 것이었다.물론 지금은 발명자의 순수한 목적에
이용되기보다 군사적으로 더 많이, 그리고 유효하게 사용되고 있었다.노벨이
발명힌 화약이 지금은 소멸된 지구에서 많은 사람을 죽이고 물질을
파괴했듯이.....
  레뮬러 중령의 안색에서 핏기가 사라졌다. 에너지 빔을 발사하는 권총을
사용하지 못하게 됐기 때문이다. 쏘면 모두가 죽는다. 만일 쏜다면 공기
속의 전류를 타고 확산된 제플 입자가 빔에 인화되어 실내에 있는 전원이
일순간에 재가 되고 말 것이라는 건 군사적 초보지식만이라도 가진 사람이면
누구나 알고 있는 일이다. 사령관과 동반 자살할 생각이 아니라면 이 경우
레뮬러 중령이 어떤 행동을 취해야 될지는 자명했다.
  레뮬러 중령은 사색이 되어 사령관을 바라보았다. 명령만 기다리는
눈치였다. 센코프가 그 물음에 대신 대답했다. 슈토크하우젠 대장의 목을
조르던 손을 약간 풀고는 옆구리를 주먹으로 찌른 것이다.
  "너희들의 승리다. 하는 수 없다. 항복하겠다."
  겉으로는 석고상같이 표정이 없었지만, 그 순간 센코프 대령은 속으로
안도의 한숨을 내쉬었다. 그들은 즉각 제 2희 행동으로 옮겼다. 관제
컴퓨터의 프로그램을 변경시켜 이젤론의 모든 방어 장치를 무력화시켰다.
그리고 공기 조절 장치를 통해 전 요새 구석구석까지 최면가스를 내뿜게
했다.
 때맞춰 브레멘형 경순양함에서 H-아워를 기다리고 있는 기술병들이 화학
방독 마스크를 쓰고 상륙했기 때문에 일은 순조롭게, 아니 완벽하게
진행되었다. 그로부터 얼마 후, 정확하게 10분도 채 지나지 않아 이젤론의
체세포는 암에 걸린 듯 천천히 그 기능이 마비되기 시작했다.
  5시간 후, 깊은 수면에서 깨어난 장병들은 무장해제와 더불어 포로가 된
자기들의 초라한 몰골을 보고 이를 갈았다. 하지만 배 지나간 다음의 자국이
된 현재, 저항할 능력마저 잃고 스스로 한탄할 수 밖에 없었다.
  그들의 총수는 전투 요원을 위시하여 통신, 보급, 의료, 정비, 관제, 기술
등의 요원 50만 명에 육박했다. 주둔함대와 일반 주민을 포함하여 100만 명
이상이 1년을 버틸 수 있는 환경과 거대한 식량공장 외에 모든 설비가
갖추어져 있었다. 제국이 이젤론을 명실상부한 영구 요새로 삼으려 했던
의도가 낱낱이 밝혀졌다.
  그러나 이제 그들의 모습은 찾아볼 수가 없게 되었다. 눈에 띄는 군인은
전부가 동맹군 제 13함대 소속의 장병들이었다.
  이렇게 해서 과거 6차에 걸쳐 동맹군 장병 수백만의 피를 펌프처럼
뿜어올렸던 이젤론 요새는 피 한 방울 흘리지 않고 그 소유주를 바꿀 수
있었다.
            IV.
  제국군 이젤론 주둔함대는 장애물과 위험으로 가득찬 회랑에서 적을 찾아
배회하고 있었다. 통신장교들은 요새와의 연락을 취하느라 고심하고 있다가
겨우 길이 열리자 급히 젝트 사령관에게 연결시켰다. 집요한 방해전파를
제거하는 데 시간이 너무도 많이 걸렸으나 그나마 다행이라고 생각하여 젝트
사령관은 수신기에 귀를 기울였다.
  순간 그는 어리둥절했다. 겨우 가라앉은 초조감이 이번엔 분노로 바뀌어
당장에 폭발할 것 같았다. 요새에서 전해 온 첫마디가 '일부 병사 반란에
가담, 조속 구원 바람'이었으니 젝트가 발을 동동 구르는 것은 당연했다.
  "요새 내부에서 반란? 아니, 자기 부하도 제대로 다스리질 못한단 말야?
슈토크하우젠, 이 무능한 자식 같으니."
  하면서 젝트는 세차게 혀를 찼다. 하지만 그쪽에서 애원조로 구원을
요청하는 소리가 한편으론 과히 듣기 싫지 않았다. 그들이 머리를
숙임으로써 젝트의 우월감을 북돋아 주었기 때문이었다.
  젝트는 슈토크하우젠 대장에게 빚을 안겨줌으로써 그보다 한수 위에
올라앉을 수 있다는 생각에 겉으로는 화를 내는 척했지만 기실 속마음으로는
회심의 미소를 지었다.
  "발등의 불부터 끄고 봐야 한다. 전함대 즉시 이젤론으로 귀환한다. 진로
변경하라!"
  우선 귀환 명령부터 내렸다.
  "잠깐만 기다리십시오."
  그때, 음산할 정도로 조용하게 실내를 제압하는 소리가 들렸다. 참모들
가운데 하나가 성큼 젝트 사령관 앞으로 다가섰다. 순간 젝트의 얼굴엔
혐오와 반발의 기색이 노골적으로 떠올랐다. 다가온 사람은 반백의
머리카락에 창백한 두 뺨, 그리고 의안인 오벨슈타인 대령이었다.
  "귀관에게 의견을 물은 기억이 없는데......"
  "알고 있습니다. 제가 자청하여 말씀드리고자 합니다."
  "무슨 말을 하고 싶은가?"
  "이것은 함정입니다. 귀환하시면 안 됩니다."
  "......"
  젝트는 얼핏 대꾸할 말이 생각나지 않았다. 불유쾌한 일을 불유쾌한
말투로 제지하는 불유쾌한 부하를 불유쾌하게 쳐다볼 뿐이었다. 잠깐 침묵이
흘렀다.
  "귀관의 눈엔 세상의 모든 것이 함정으로만 보이는 모양이구먼. 출격랄
때도 함정이라면서 이의를 제기하더니 이젠 돌아가자니까 이것도 함정이라,
고양이도 웃을 일이군."
  "사령관 각하! 제 말을 좀더 듣고서 말씀하십시오."
  "됐어. 전함대 제 2 전투속도로 이젤론을 지향할 것. 우주 두더지들에게
은혜를 베풀 유일한 기회이니 모두 서둘도록."
  그렇게 명령을 내린 젝트는 오벨슈타인에게 등을 보이며 브리지 전면의 창
밖을 응시했다.
  "용기없는 소인배에게 말해 봤자 내 입만 더러워지지."
  누구라고 지칭하지 않은 채 그렇게 혼잣말을 내던진 오벨슈타인 대령은
잠시 젝트 사령관의 뒷모습을 노기와 모멸에 찬 눈으로 바라보다가 홱
뒤꿈치를 돌려 브리지 밖으로 나가 버렸다. 아무도 제지하지 않았다.
  사관의 성문(聲紋)만이 반응하는 전용 엘리베이터에 몸을 실은
오벨슈타인은 60층짜리 빌딩에 맞먹는 거함의 맨 밑바닥에 내려갔다.

  "적 함대 사정거리에 들어옴."
  "요새 주포 에너지 충전 완료."
  "조준 오우케이! 발사 준비 완료."
  긴장이 고조된 목소리가 이젤론 요새 지령실에서 바쁘게 오가고 있었다.
  "좀더 다가올 때까지 기다려."
  얀 웬리 소장은 얼마 전가지 슈토크하우젠의 전용이었던 콘솔에 좌정하고
있었다. 아니 앉아 있는 게 아니라 탁자 위에 가부좌를 하고 스크린의
광대한 화면을 가득 메우며 접근하는 광점(光點) 무리를 노려보고 있었다.
시간은 멈출 줄 모른다. 1분...... 50초...... 40초...... 10초......
5초...... 3초...... 얀은 심호흡을 했다.
  "발사!"
  별로 큰 목소리는 아니었지만 그 말은 헤드폰을 통해 포병들에게 명확하게
전달되었다. 우유빛이랄까, 뿌연 연기랄까, 하여튼 형태있는 빛덩어리들이
다가오는 광점의 무리들을 향해 섬광처럼 날아가는 것을 포격수들은
지켜보고 있었다. 그것은 참으로 충격적인 광경이었다.
  제국군 선두에서 조금쯤 앞질러 진입하던 100여 척의 소함정들이 직격탄을
맞곤 순식간에 소멸했다. 엄청난 고열과 고농도 에너지가 유기물이건
무기물이건 가차없이 증발시켜 버리는 장면은 과연 장관이었다.
  제 2열의 함정들이 주춤했다. 뜻하지 않은 사태에 갈피를 잡지 못하고
우왕좌왕하기 시작했다. 왜 아군이 아군을 공격하는가? 그들은 미처 이해를
할 수가 없었다. 그런 와중에 누군가 외쳤다.
  "모반을 일으킨 반란군들의 소행이다."
  그 말을 듣고서야 2열의 함정들은 전함의 머리를 돌려 사정거리 밖으로
빠져 나가려고 서로 앞을 다투었다. 모반자들에 의해 요새가 완전히
장악되었다면 이제 이젤론 주둔함대는 오갈 곳이 없게 된 셈이었다.
  요새 내부에선 동맹군들이 숨을 죽인 채 스크린에 시선을 고정시키고
있었다. '뇌신(雷神)의 해머'라 일컫는 이젤론 요새의 주포가 보여주는
절대적인 파괴력을 그들은 처음으로 목격했던 것이다.
  반면, 제국군들은 공포에 온몸이 사시나무 떨리듯했다. 지금까지 비할 데
없이 강력한 수호신이었던 자신들의 요새의 주포가 대항할 수 없는 악령의
마검(魔劍)으로 돌변하여 그들이 심장을 겨누었으니 떨리는 것은 당연했다.
  "응전하라! 전함 일제 포격!"
  젝트 대장의 노호가 전신관을 타고 각 함에 전해졌다. 그 노호는 혼란된
장병들을 어느 정도 제어했다. 창백해진 포격수가 콘솔에 손을 내밀어 자동
조준 장치의 초점을 맞춘 다음 스위치를 눌렀다. 수백 가닥의 빔이
기하학적인 선을 우주 공간에 그려내기 시작했다.
  하지만 젝트 대장은 물론 함대 전장병은 알고 있었다. 그 정도로 이젤론
요새의 외벽을 파괴할 수는 없으리라는 것을. 계속해서 외벽에 부딪히는
빔은 강철에 부딪힌 돌멩이처럼 튕겨져 사방으로 흩어질 뿐 그중 어느 것
하나도 목적을 달성하지 못했다. 과거에 동맹군의 장병들이 맛보았던 굴욕과
패배감과 공포를, 거꾸로 이번엔 제국군들이 더 크게 겪고 있는 것이었다.
  이젤론 요새에서 제 2탄이 발사되었다. 함포에서 발사되는 빔보다 10배도
더 되는 광속(光束)으로 발사되어 재차 많은 사상자와 파괴를 가져왔다.
제국군의 함열(艦列)엔 메울 수 없는 구멍이 뚫렸고, 그 주변은 파괴된
함체와 그 파편으로 어지러웠다.
  단지 두 번의 포격을 맞고 제국군은 반신불수가 되어 버린 것이다. 설령
살아 남은 자가 있다 해도 전의를 상실하고 전전긍긍하는 것이 고작일 뿐
대항할 엄두를 내지 못했다.
  스크린으로부터 눈을 뗀 얀 웬리 소장은 아랫배를 슬슬 문질렀다. 체증이
내려간 듯 시원했다. 이 정도까지 왔으면 이제 이긴 것이나 다름없다는
생각에 마음이 느긋해졌다. 얀 웬리 곁에서 스크린에 눈을 주고 있던
센코프가 새삼스럽게 크게 헛기침을 했다.
  "이건 전투라고 이름할 수가 없습니다. 일방적인 학살입니다."
  얀이 센코프 대령을 향해 고개를 돌렸다. 그러나 화난 얼굴은 아니었다.
두어 차례 고개를 끄덕이곤,
  "그런 것 같소. 제국군의 흉내를 우리가 내다니...... 센코프 대령,
귀관이 그들에게 항복을 권고하시오. 그게 싫다면 멀리 도망가라고
이르시오. 추격하지 않는다고 약속을 해 주는 것도 좋겠소."
  하고 명령하였다.
  "알겠습니다."
  센코프는 의미 깊은 눈초리로 젊은 상관을 다시 쳐다보았다. 항복하라는
권고 정도는 다른 무인(武人)들도 할 수 있겠지만 도망가라는 것은......
그것도 추격하지 않는다는 보장을 미리 해 주면서까지...... 도대체 얀
웬리라는 희대의 용병가에게 있어 이같은 말은 장점을 과시하는 것인지
단점을 폭로하는 것인지 알쏭달쏭하기만 했다.
  "사령관 각하! 이젤론으로부터의 전문입니다."
  기함의 브리지에서 통신장교가 외쳤다. 핏발 선 눈으로 젝트가 쳐다보자
그는 약간 목을 움츠리며 통신문을 외쳤다. 그리고 덧붙여 말했다.
  "역시 이젤론은 동맹군, 아니 반란군에게 점거된 것이 확실합니다. 지휘관
서명이 얀 웬리 소장으로 되어 있습니다. 이 이상의 유혈은 무익할 뿐이니
항복하라는 내용입니다."
  "항복하라고?"
  "예, 그리고 '만일 항복하는 게 싫거든 도주하라. 추격은 절대 하지
않겠다......'라고 했는데요?"
  순간, 브리지 안엔 비록 반짝하다가 말았지만 생기가 스쳐갔다. 그렇다.
지고 이기는 것 외에 도망하는 전술도 있는 것이다. 2보 전진을 위해 1보
후퇴하는 것도 병법의 하나가 아니겠는가? 어쩌면 살 길이 열릴 수도 있다는
생각이 순간적으로 고개를 들었던 것이다. 그러나 그것은 신기루였다.
브리지가 떠나갈 듯한 노성이 그들의 실낱같은 희망에 찬물을 끼얹었다.
  "반란군에게 항복은 못 해!"
  젝트는 군화로 마룻바닥을 걷어찼다. 이젤론을 적의 수중으로 넘겨 주고
휘하 함대의 절반을 잃은 채 이제 싸움에진 장군이 되었으니 황제 폐하에게
나설 면목도 없게 되었다. 아니, 만의 하나 황제의 알현이 허락된다
하더라도 그 뒤에 자기에게 내려질 대가는 이미 정해져 있었다. 계급을
박탈당하고 패전의 책임을 물어 자인(自刃)해야 할 것이다. 이제 젝트로서는
깨끗이 죽는 일밖에 또 있겠는가.
  "반란군에게, 이렇게 타전하라."
  젝트가 또박또박 불러 주는 내용을 듣고 주위의 장병들은 사색이 되었다.
감히 상상조차 할 수 없는 엄청난 내용이었다.
  "지금부터 이젤론 주둔함대 잔여 전함은 기지로 돌입한다. 이제와서
목숨을 아깝게 여기는 자는 없겠지."
  "......"

  "제국군으로부터 답전이 왔습니다."
  한편, 이젤론에서 얀에게 그렇게 보고한 것은 센코프 대령이었다. 떫은
표정을 감추지 않았다.
  "무관은 사리를 분별하여 살며 죽음을 통해 명예를 보존하는 길을 택할
것이다. 살아서 오욕의 길을 걷진 않겠다."
  "......"
  "그러므로 전함 돌입하여 깨끗이 싸우다 죽을 것이며 그것으로서 황제
폐하의 은총에 보답하겠다. 이렇게 말하고 있습니다."
  "무관의 마음이라고?"
  반문하는 얀의 말꼬리가 곤두섰다. 그 말 속에 분노가 깔려 있음을
프레데리커 그린힐 중위는 금방 알 수 있었다. 얀은 생각했다. 죽음을 통해
패전의 죄를 보상할 수 있다면 그것도 나쁘지는 않을 것이다. 하지만 굳이
그래야 한다면 자기나 혼자 죽을 일이지 무엇때문에 애꿎은 부하들까지
더불어 희생을 당하게 하는가? 그런 놈이 있기 때문에 전쟁은 끊이지
않는다고 얀은 생각했다.
  "적이 돌입하고 있습니다."
  조종병의 황급한 목소리였다.
  "포격수, 적의 기함을 식별할 수 있는가? 집중적으로 그것을 저격하라!"
  사령관의 음성엔 분노가 실려 있었다. 얼굴도 일그러졌으며 전신이 경련을
일으키는지 바들바들 떨렸다. 프레데리커와 센코프가 두려운 표정으로 그를
지켜봤다.
  "이것이 최후의 포격이기를 바란다. 기함을 잃으면 나머지 놈들은 스스로
알아서 하겠지."
  포격수들은 신중하게 조준했다. 제국군은 눈먼 황소처럼 맹진해 오면서
잔여 포탄을 아예 바닥내려는 듯 무찰별 포격을 가했다. 하지만 한 방도
목표물에 명중시키지는 못했다. 이번엔 동맹군 차례였다. 정확하게 조준을
하고 마악 발사하려는 찰나였다.
  그때 제국군 기함의 뒷꼬리에서 1척의 탈출용 셔틀이 발사되더니 은빛
점이 되어 암흑 속으로 쏜살같이 달려나가는 것이 보였다. 너무나 순간적인
일이어서 모두들 어리둥절했다.
  그러고 얼마되지 않아서였다. 제국군의 기함을 중심으로 한 원형의 공간이
마치 통조림 깡통의 뚜껑을 도려낸 것처럼 그려졌다. 이어 젝트 대장의 그
큰 몸뚱이와 노성이 불행한 참모들을 길동무로 동반한 채 미크론 단위의
티끌이 되어 우주와 이별을 했다.
  살아남은 제국군들은 사태를 파악하곤 즉각 뱃머리를 돌려 요새의 주포
사정거리 밖으로 이탈했다. 젝트 사령관이 이제 이 세상 사람이 아닌 이상
마음내키지 않는 무모한 전투(실제로는 일방적으로 살육당함)로 목숨을 버릴
하등의 이유가 없었다.
  그 중엔 오벨슈타인 대령이 타고 있는 탈출용 셔틀도 끼여 있었다.
반자동으로 조종되는 셔틀을 타고 그는 멀어져가는 거대한 요새를 한동안
뚫어지게 쏘아보았다. 증오의 눈길은 아니었다.
  젝트 대장은 죽으며 과연 '황제 폐하 만세!'를 외쳤을까, 그렇지는
않았으리라! 아니, 했으면 어떻고 안 했으면 또 그게 무슨 상관이겠는가,
살아 있어야만이 복수전도 가능한 것인데, 이제 죽은 입이 무슨 말을 할
것인가. '아직 나는 안 끝났어.' 오벨슈타인은 혼자 중얼거렸다. 나의
기략에 걸출한 통솔력과 실행력만 더해진다면 이젤론이 아무리 난공불락이라
하더라도 탈환할 수 있으리라는 자신감이 들었다. 실제로 동맹군의 얀
웬리가 점령해 보였으니 이젤론은 이제 난공불락의 요새일 수는 없지 않은가.
  젝트는 용감한 장군이었을지는 모르나 우매했고, 강직한 장군이었는지는
모르나 사람을 알아보는 눈이 없었다. 두 번씩이나 충성스러운 마음으로
의견을 제시했음에도 불구하고 그는 오벨슈타인의 지혜를 묵살했던 것이다.
패전을 스스로 택한 셈이니 자업자득일 수밖에......
  오벨슈타인은 생각에 잠겼다. 젝트가 우매한 인간이라면 오벨슈타인은
아주 계산적이었다. 패배 속에서도 그는 자기의 미래를 점쳐 보는 데에
게으르지가 않았다.
  누구를 선택해야 하는가? 곰곰이 생각해 보니 귀족 중에선 자기가 미래를
걸 만한 인재가 찾아지질 않았다. 역시 그 녀석을...... 그 녀석이란 금발의
앳된 장군, 즉 로엔그람 라인하르트 장군이다. 썩 마음이 내키는 녀석은
아니지만 꿩 대신 닭이란 말도 있지 않은가? 셔틀을 타고 도망치며 그는
오늘의 패전을 머리 속에서 하나하나 지워나갔다.
  이젤론 요새에선 환희와 흥분의 함성이 활화산처럼 타오르고 있었다.
웃음소리와 음계가 무시된 노랫소리가 이젤론 전체를 뒤덮고 있었다. 그 중
들뜨지 않고 차분히 있는 사람은 사태를 깨닫고 망연자실한 포로들과이
위대한 작전을 성공적으로 이끈 얀 웬리 소장뿐이었다.
  "그린힐 중위."
  "예. 사령관 각하."
  "통합작전본부에 간단히 보고하도록. 간신히 끝냈고, 다시 한번 반복할
것을 명령해도 이제 얀 웬리에겐 그럴 생각도 그런 기력도 없다고. 지쳤다.
나는 어디 가서 눈을 붙여야겠으니 뒤를 부탁한다. 중위가 적당히 알아서
하도록."
  "마술사 얀 웬리!"
  "기적의 얀 웬리!"
  자유행성동맹의 수도 하이네센으로 개선한 얀 웬리는 폭풍우같은 찬사와
칭송과 환호를 받았다. 불과 얼마 전에 겪은 아스테이트에서의 대패는 언제
그런 일이 있었느냐 싶게 씻은 듯이 잊어버리고 온 국민들은 얀의 지략과
그를 등용한 시틀레이의 고차원적인 식견만을 온갖 미사여구로 침이
마르도록 칭찬했다. 연이어지는 환영 축전과 축하 파티 등에 끌려다니면서
얀은 덧없는 자기의 허상을 뼈저리게 실감했다.
  겨우 해방되어 지겨운 표정으로 집에 돌아온 얀은 율리안이 오랜만에 끓여
준 홍차에 브랜디를 기울여 맛있게 목을 축였다. 그러면서 불쑥 한 첫
마디가,
  "이놈이건 저놈이건 아무것도 모르는......"
  이었다. 율리안이 의아한 표정으로 얀의 동정을 살폈다.
  "마술이다, 기적이다...... 잘도 떠들어대는데, 그런 게 이 세상에 어디
있어? 사람이 얼마나 노력하고 고생을 했는지 모르구서...... 나는 고대
이래로 전해오는 용병술을 썼을 뿐이야. 적의 주력과 그 본거지를 분리시켜
개별적으로 공격하는 방법이지. 거기에 슬쩍 양념을 쳤던 건데 그것도
모르는 주제에 마술을 썼네 기적을 일으켰네 하며 제멋대로 해석하다니 어디
그게 될 법이나 한 얘기냔 말이다. 괜시리 멋모르고 좋아하다가 이번엔
오딘까지 점령하라고 하겠지. 그건 불가능해."
  그러기 전에 그만두겠다는 얘기는 입 밖에 내지 않았다.
  "하지만 모처럼 모두가 칭송해 준 건데 그렇게까지 저항감을 가질 필요는
없지 않습니까?"
  그렇게 말하면서 율리안은 자연스럽게 브랜디 병을 얀의 손이 닿지 않는
장소로 옮겨 놓았다. 그날따라 홍차에 섞는 분량이 많다고 느꼈기
때문이었다.
  "순수하게 받아들여도 좋지 않을까요? 모두들 진정으로 축하해 주는 건데."
  "칭찬받는 것은 이겼을 때뿐이야."
  얀의 대꾸는 약간 신경질적이었다.
  "싸움을 계속하면 언젠가는 지기 마련이다. 그땐 손바닥을 뒤집는 게
세상이야. 생각만 해도 끔찍해. 세상 인심이란 알다가도 모르니까. 그런데
율리안, 브랜디 정도는 자유롭게 마시게 해 주렴. 그것도 안 되겠니?"
        제 6장 자기 자신의 별

            I.
  '이젤론 요새 함락!'
  이 흉보에 은하제국은 지진을 만난 것처럼 뒤흔들렸다.
  "이젤론은 난공불락의 요새였는데...... 그게 아니었던가?"
  국방부차관 엘렌버그 원수는 창백한 얼굴로 몇 번씩이나 혼잣말을
되풀이했다.
  "믿을 수 없어. 아니 믿기지 않아. 혹시 잘못된 보고가 아닐까?"
  제국군 통수본부장 슈타인호프 원수도 쉰 목소리로 신음하듯 중얼거리다가
사실임이 확인되자 아예 입을 굳게 다물고 열지 않았다.
  국정에 무관심하고 무기력했던 황제 프리드리히 4세는 궁내상서
노이케룬을 통해 총리 리히텐라데 후작에게서 사태에 관한 설명을 들었는데
이와같은 방식은 당시의 관례였다.
  "제국 영토는 외적에게 신성불가침의 존재이어야 하고 실상 그래왔습니다.
그런데 오늘날 이와같은 불행한 사태를 초래해 폐하의 신금(宸襟)을
어지럽혀 드린 것은 제가 어리석었던 탓으로 참으로 송구스럽습니다."
  후작은 황공해하며 대답했다.
  "참으로 알다가도 모르겠어."
  원수부(元帥府)의 집무실에서 로엔그람 라인하르트 백작은 심복이자 오랜
친구이기도 한 키르히아이스에게 그렇게 말을 꺼냈다.
  "녀석들은 제국 영토는 손톱만큼도 외적에게 침범당하지 않는다고 장담해
오지 않았어. 그런데 반란군이 언제부터 저렇게 우리와 대등한 세력으로
성장해서 망신을 주느냔 말이야. 현실을 외면한 데서 오는 모순은 생각지
않고 책임을 반란군에게만 돌리는 녀석들이 정권의 핵심부를 장악하고 있는
한 앞으로 또다시 당하지 않으리라고 보장할 수는 없어."
  원수부를 개설하고, 제국 우주함대의 절반을 자기 손아귀에 장악한
라인하르트는 요즘 몇 달째 인사정책에 매달려 힘겨운 씨름을 하는
중이었다. 단순히 누구를 어떤 자리에 임명한다든가 이동시키는 차원에서가
아니라 획기적인 개혁, 즉 재래의 것을 대대적으로 수술시키는 역사(役事)에
부심하는 터였다.
  하급귀족이나 평민 출신의 젊은 장교들을 우선 등용하는 것을 기본
방침으로 삼고 일선 지휘관의 평균 연령을 훨씬 아래로 하향조정하는 것에
중점을 두었다. 그래서 볼프강 미터마이어, 오스카 폰 로이엔탈, 카알
구스타프 켄프, 프리츠 요젭 비텐펠트 등의 기개가 넘치는 소장 장교들은
새로이 장군의 칭호를 받고 중용되었다. 그 이후로 원수부는 다시금 패기와
활력이 넘치게 되었고, 예의 상징적인 위치에서 벗어나 지금은 실질적인
통수부의 구실을 하게 되었다.
  그런데 요즈음 며칠동안 라인하르트는 심기가 매우 좋지 않았다. 용감하며
전투능력이 뛰어난 일선 지휘관은 진용이 갖추어졌는데 그들은
지모(智謀)로써 보좌할 수 있는 인재는 아무리 찾아도 쉽게 찾아지지 않았기
때문이었다.
  사관학교에서 우등생이었다는 귀족 출신의 참모장교들에겐 애당초부터
기대를 걸지 않았다. 군사 능력은 학교 교육에서 길러지는 게 아니라는 것을
그는 경험을 통해 너무도 잘 알고 있었다. 그 자신이 그렇듯이, 천성적으로
타고난 군인이 학교의 수재가 되는 경우가 없는 바는 아니지만 그 반대의
경우가 절대적으로 많았다.
  키르히아이스는 참모역으로선 적임이 아니었다. 그는 라인하르트의
분신으로서, 때로는 수개 함대를 대신 지휘 통솔하지 않으면 안 되었다.
라인하르트는 그와 함께 대국을 결정했기 때문에 그를 다른 데로 전출시킬
수가 없었다.
  과거, 라인하르트는 카스트로프 성계(星系)에서 동란이 일어났을 때
키르히아이스를 대리로 출정시킨 적이 있었다. 그에게 독자적인 공적을
올리게 해 줌으로써, 훗날 라인하르트 군단의 부사령관으로 앉게 하려는
계산이었다.
  라인하르트는 국무총리 리히텐라데 후작에게 키르히아이스를 임명하는
황제의 윤허를 얻어내도록 부탁했다. 후작은 탐탁치 않게 여겨 이런 핑계,
저런 구실로 미루기만 했다. 그런데 후작의 정무비서관 가운데 와이츠라는
인물이 무슨 마음을 먹었는지 라인하르트를 돕기 시작했다.
  "윤허를 내리도록 주선해 주십시오. 키르히아이스 소장은 라인하르트의
심복중의 심복입니다. 미리 은혜를 베풀어 두면 후일 크게 도움이 될
것입니다. 그렇지 못하여 추궁을 받는다 해도 그땐 임명을 강요한
로엔그람에게 책임을 돌리면 됩니다. 내일을 위한 포석을 잘 하셔야 됩니다."
  "그것도 일리있는 말이군."
  그렇게 해서 키르히아이스에게 카스트로프 토벌대장이라는 칙명이
내려졌다. 라인하르트가 와이츠에게 비밀리에 뇌물을 건네주고, 뒤에서
조종했다는 것을 후작은 알 까닭이 없었다. 그 이후부터 키르히아이스는
실질적으로 원수부의 일원이 될 수 있었다.
  카스트로프 성계에서 일어난 동란의 원인은 이러했다. 그 해 카스트로프
공작 오이겐이 자가용 우주선 사고로 뜻하지 않은 죽음을 당했었다. 그는
귀족으로서 자기 영토에서의 징세권(徵稅權)을 행사해 상당한 세력을
축적했었거니와, 조정의 중신으로 전후 15년 이상을 재무장관 자리를 지킨
은하제국의 일등공신이었다. 그는 직권을 이용하여 축재했다 하여 구설수에
휘말리기도 했고, 크고 작은 여러가지 명예스럽지 못한 의혹에 연류된 적도
몇 차례 있었다. 그러나 법률은 귀족이 저지른 범죄에 대해서는 관대했고,
그는 권력과 재력을 교묘히 이용해, 항상 고비를 무사히 넘기던 수완가였다.
  당시의 법무장관 루게 백작이 혀를 내둘렀다는 이야기가 전해질 정도로,
같은 문벌 귀족들의 눈으로 봐도 그의 특권 남용은 문제가 있었다. 제국의
버팀목으로서, 공인으로서 하자가 있다는 건 당사자에게 그리 좋은 일이
아니었다.
  그런 카스트로프 공작이 갑자기 죽었다. 제국의 재무부와 사법부의
입장에서 보자면 그의 죽음은 환영할 일이 아닐 수 없었다. 죽었으니 그를
편들어 줄 사람도 이제 없었다. '치자, 때리자', 대귀족들에게도 법률은
엄하게 적용된다는 실증을 민중들에게 보여주고, 또한 살아 있는 귀족들
가운데 무수히 존재하는 제 2의 카스트로프들에게 경조을 울려야 한다는
여론이 재무부와 사법부에서 형성되기 시작했다.
  그 중에는 더 한층 강격한 과격파도 있었다. 그들은 생전에 카스트로프
공작이 받아 챙긴 뇌물을 샅샅이 밝혀 이를 국가가 압수하고, 제국의 법률과
행정의 권위를 만방에 과시해야 된다고 주장했다. 이들은 모두 카스트로프의
살아 생전엔 기가 죽고 주눅이 들어 입 한번 벙긋하지 못한 서민들이었다.
  재무부의 조사관이 카스트로프로 파견되었다. 어떤 문제가 발생했기
때문이었다. 카스트로프 공작에겐 맥시밀리언이란 아들이 하나 있었는데,
그는 국무총리를 통하여 황제의 윤허를 얻는 즉시, 망부의 작위와 재산을
상속받기로 되어 그것을 기다리던 중이었다.
  그런데 국무총리 리히텐라데 후작은 좀처럼 윤허를 얻어 주려하지 않고
망설이기만 했다. 죽은 자에 대한 규탄이 치열해 날이 갈수록 여론이
악화되는 형국이어서 후작은 신중히 생각하지 않을 수 없는 입장이었다.
수차에 걸쳐 맥시밀리언의 재촉을 받았지만 후작은 후작 나름대로 결정을
내렸다.
  재무부의 조사를 받고 옥석이 가려져 오이겐이 부당하게 취득한 뇌물이
드러나면, 그 부분을 국고에 환수한 연후에 윤허를 품의하겠다고 회신했다.
리히텐라데 후작은 구설수에 말려들지 않으려고 안간힘을 쓰는 것이었다.
  맥시밀리언은 즉각 반발했다. 중신이었고 대귀족이었던 사람의 아들로서
특권과 부를 누려온 그는 경박하고 어리석기가 한이 없었다. 게다가
아버지가 지녔던 정치 감각조차도 없는 저능아였다.
  그는 성급했다. 조사관이 들이닥치자 사육하던 수십 마리의 사냥개를 풀어
이에 대응했다. 그 사냥개들은 유전공학적 DNA 처리를 통해 머리에 뿔이
돋은 개들로, 이를테면 귀족들의 흉포성을 상징하는 짐승인 셈이었다.
  자기의 행위가 위신을 중시하는 제국 정부를 모욕하는 것이라는 점을
깨닫지 못하는 이 생각없는 맥시밀리언은 오히려 도망가는 재무부 조사관을
손뼉을 치며 비웃었다. 그 후에 어떤 일이 벌어지고, 자기는 어떻게 될
것인지 따위는 전혀 예상조차 안 하는 것이었다.
  재무장관 겔라하 자작은 국무총리에게 맥시밀리언을 궁정으로 소환하라고
서면을 통해 정식으로 요청했다. 맥시밀리언은 강력한 항의가 담긴 호출장을
받아 보고서야 자기의 행위가 어떤 결과를 낳았는가를 비로소 깨달았다.
호출장을 쥔 손이 덜덜 떨렸다. 타고난 저능아였지만 이럴 때라고 다른
사람과 달라질 리가 없었다. 오딘으로 출두하는 날은 자기의 제사날이라고
판단했다.
  카스트로프 공작에게도 많은 친족과 인척이 없을 리 없었다. 가문의
위기를 의식한 그들은 여러 방면으로 일을 무마시키려고 했다. 그러면서
열매는 씨앗을 뿌린 자가 거둬야 한다면서 일단 맥시밀리언을 출두시키기로
결정했다. 그러나 그건 맥시밀리언의 의구심을 더욱 자극했을 뿐 사태
회복에는 아무런 도움도 되지 않았다.
  그의 친족 가운데 인격이 원만하고 성품이 온화한 마린돌프 프란츠
백작이라는 노인이 있었다. 그가 자원하여 맥시밀리언 대신 오딘에
출두했었다. 누차에 걸친 독촉에도 맥시밀리언이 호출에 응하지 않자,
머리끝까지 분노한 당국은 자진 출두한 프란츠를 불문곡직하고 감옥에
처넣었다.
  이로써 평화적 해결의 길은 끊기고 말았다. 제 정신을 잃은 맥시밀리언은
공령(公領) 사병(私兵)들을 모아 경비대를 편성하고 막대한 자금을 풀어
용병(傭兵)을 모집했다. 그 소식을 접한 제국정부는 토벌군을 파견하기로
결정했다.
  슘디 장군이 지휘하는 함대가 오딘을 출발한 것은 아스테이트 성역에서
제국군과 동맹군이 충돌한 때와 거의 같았다. 그런 연유로 해서 제 1차
토벌작전은 제국 정부군의 패배로 끝났다. 사회인으로선 낙제생인
맥시밀리언이 군사적으로는 어느 정도 재능을 가지고 있었다는 점과
토벌군이 너무도 상대를 얕보았다는 점 등, 그 패인은 여러 가지를 들 수
있으나 초전에 슘디 장군이 전사했다는 것이 그 중 가장 큰 패인이었다.
  그러나 제구군들은 여전히 적을 얕잡아보고 이렇다 할 작전계획도 없이
카스트로프에 상륙했다. 그리고는 미처 전투위치도 확보하기 전에 기습을
다해 제대로 싸워보지도 못하고 거의 전멸당했다.
  두번째의 토벌군도 실패했다. 맥시밀리언은 제국의 거대한 힘을 인식하지
못하고 눈앞의 소병력을 격퇴한 것만으로 승리에 도취했다. 아니 의기충천
용기백배했다. 그는 이웃의 마린돌프 백작령도 병합, 제국 일각에
맥시밀리언 지방 왕국을 독립시키겠다는 허황된 꿈에 사로잡혔다.
  그와 같은 상황 속에서 키르히아이스가 진압군의 사령관으로 임명된
것이었다. 반 년에 걸친 동란이었는데 천사가 키르히아이스 편을 들었는지
싸움은 너무도 싱겁게 막을 내렸다. 키르히아이스는 싸운 지 불과 열흘 만에
승리를 얻어냈다.
  먼저 키르히아이스는 마린돌프로 진격했다. 아니, 그렇게 꾸미고는 중도에
급선회하여 카스트로프를 강습했다. 뜻하지 않은 공세에 맥시밀리언은 크게
놀라서, 본거지를 빼앗겨선 끝장이라는 생각으로 마린돌프 백작령으로
나갔던 전병력을 되모았다.
  이로써 키르히아이스는 우선 마린돌프 백작령을 구원하는 데 성공했다.
양동작전인 줄 모르고 맥시밀리언은 한방 먹은 셈이었다. 타고난 성격이
성급한데다가 위기의식에 사로잡힌 그는 전면으로 쳐들어오는 적에게만
급급하여 등뒤의 방비를 소홀히 했다.
  키르히아이스는 상대방의 허점을 발견하고 그냥 지나치지 않았다.
소행성대(小行星帶)의 후미진 곳에 미리 숨겨두었던 기동함대로 무방비
상태에 가까운 배후진지를 기습케 했다. 이때 맥시밀리언은 간신히 목숨을
건져 싸움터에서 이탈했으나 그것도 잠시 동안이었고, 자기 부하에게
살해당함으로써 이 싸움은 제국군의 평정으로 끝났다.
  평정에 열흘이 걸렸다고 앞서 말하긴 했지만, 자세히 따져보면 그 날짜의
5분의 1인 이틀이라는 게 정확하다. 6일간은 오딘에서 현지까지의
이동기간이었고, 2일간은 카스트로프에서 사후처리를 했으므로 실제의
전투는 2일간에 불과했던 것이다.
  이 동란에서 키르히아이스가 채택한 용병술은 비범한 것으로 평가받았다.
라인하르트는 만족했으면 원수부의 장군들도 긍정적이었다. 그리고 문벌
귀족들도 크게 놀랐다. 라인하르트는 그렇다치더라도 그의 심복까지도 예사
인물이 아니라는 사실은 그들에게 있어 어느모로 보나 결코 유쾌한 일이
아니었다.
  어쨌든 이 승리로 키르히아이스는 중장으로 승진했으며 황금빛이 찬연한
'쌍두 독수리 훈장'을 가슴에 달 수 있었다. 국무총리 리히텐라데 후작이
제국 재상대리의 자격으로 키르히아이스의 무훈을 치하하고, 황제 폐하의
은총에 더욱 충성하라는 유시를 했다.
  사령관 임명을 두고 약간의 잡음이 있었던 그 이면의 사정을 잘아는
키르히아이스였기에 와이츠에게 교사되어 마지못해 자기를 지지한
리히텐라데 후작이 한없이 못마땅했다. 그러나 비록 마음속으로는 경멸감이
들지언정, 표면으로 드러내지는 않았다.
  그렇지만 황제에게 충성을 다하라는 말엔 거부감이 이는 것을 누를 길이
없었다. 입에 침도 바르지 않고 참으로 뻔뻔스럽게 말한다는 생각이 들었다.
그는 충성을 바쳐야 될 대상을 납치해다가 눈먼 장님을 만들어 놓고 대신
정권을 전횡하는 흑심을 가진 인물이 아니던가? 그가 싸우고 있는 것은
제국을 위해서도, 황실을 위해서도 아니었으며, 황제를 위해서는 더더욱
아니었다. 단지 자기가 장악한 정부를 보존하기 위해 싸울 뿐이었다.
그러면서 능청스럽게 남보고는 황제에게 충성을 다하라니 참으로 개가 웃을
일이었다.
  한편, 궁정 안에서 키르히아이스의 인기는 이때를 기점으로 위로는
문벌귀족의 여식에서부터 아래로는 미천한 일에 종사하는 소녀에 이르기까지
상승일로로 치달았다. 본인은 눈치채지 못했으나 가는 곳마다 훤칠한 키에
붉은 머리칼을 가진 이 청년은 언제나 화제의 주인공이 되곤 했다.
  이렇게 각각 나름대로의 발판을 굳히고 있는 라인하르트와 키르히아이스의
장래에 영향을 끼친 한 인물이 등장했으니, 그가 곧 반백의 오벨슈타인
대령이었다.
            II.
  참모, 참모를...... 요즈음 라인하르트의 머리는 참모 문제로 꽉 차 있어
다른 생각을 할 여유가 없었다. 그가 원하는 참모란 꼭 군사적인 면에서만
적격인 사람이 아니었다. 그것만이라면 자기 자신, 그리고
키르히아이스만으로도 족했다.
  이제부터는 궁정 안에서 세상을 농단하는, 우물 안의 개구리를 상대할 수
있는 그런 인물이 필요했다. 정략과 모략에 능수능란한 인물, 그런 참모가
필요했다. 이건 지능의 문제가 아니라 성격과 사고방식의 문제였다. 그런
점에서 키르히아이스는 귀족들의 적수가 못 되었다.
  위병에게 권총을 맡기고 비무장인 채 집무실로 들어온 사나이를 얼핏 본
순간, 라인하르트는 기억을 더듬어 그가 누구인지를 금방 생각해 냈다.
  "오벨슈타인 대령 아니시오? 바람이 어디로 불었길래 나같은
존재를......"
  "조용히 말씀드릴 게 있어서......"
  "세 사람밖에 없잖소."
  "그렇습니다. 키르히아이스 중장이 계십니다. 그래서 자리를 비켜 주십사
여쭌 겁니다."
  키르히아이스는 묵묵히, 라인하르트는 날카로운 눈길로 의외의 방문객을
쏘아보았다. 언짢은 표정이 노골적으로 나타나 있었다.
  "키르히아이스 중장은 나하곤 일심동체나 다름없소. 세상이 다 아는
사실인데, 괜찮아요."
  "알고 있습니다."
  "그런데도 굳이 피해 달라는 거요? 하지만 나중에 내가 저 친구에게
털어놓으면 결국 마찬가지일 텐데?"
  "그렇겠죠. 하지만 각하! 패업(覇業)을 성취하려면 여러 가지 유형의
사람이 필요한 법입니다. A에겐 A에게 관계되는 이야기가, B에겐 B에 걸맞는
임무가 있는 법입니다."
  키르히아이스가 라인하르트의 눈치를 살피곤 의자에서 일어섰다.
  "원수 각하! 제가 잠시 옆방으로 자릴 옮기도록 하죠."
  "그러게나."
  키르히아이스가 스스로 자리를 피해 나가자 오벨슈타인은 단도직입적으로
본론을 꺼냈다.
  "실은 각하께서도 짐작하시겠습니다만, 저는 현재 대단한 궁지에 빠져
있습니다."
  "이젤론의 배신자가 규탄당하는 건 어쩔 수 없잖소. 젝트 장군은 장렬한
옥쇄를 하셨다던데......"
  라인하르트의 대답은 냉정했다. 그렇건만 오벨슈타인은 전혀 개의치 않는
표정이었다.
  "저는 비겁한 도망자라는 규탄이 거슬리는 게 아닙니다. 저에겐
제나름대로 그렇게 해야 할 이유가 있었습니다. 바로 그 점을 각하에게
말씀드리고자 이렇게 찾아뵌 것입니다."
  "뭔가 잘못짚은 것 같소. 그런 주장은 나에게보다 군법회의에서
털어놓아야 격에 맞을텐데......"
  이젤론 주둔함대 기함 중에서 단 하나의 생존자인 오벨슈타인은
군법상으로는 살아남았다는 그 자체만으로도 처단당하고 남을 죄인이었다.
지휘관을 보좌하여 잘못된 점을 교정해야 하는 참모의 임무를 저버리고 자기
한 몸의 안전만을 기했다는 사실은 그가 충분히 백안시되고 탄핵받을 만한
이유였다. 그러나 그보다도 이젤론 실함에 참여했던 병사들 가운데 적당한
인물에게 책임을 물을 필요가 있다는, 즉 누군가를 제물로 삼아야 한다는
정책상의 이유가 더 컸었다.
  라인하르트의 냉담한 대답을 듣자 오벨슈타인은 갑자기 얼굴 바른쪽으로
손을 가져갔다. 이어 그 손을 떼자 얼굴 한쪽에 이상한 구멍이 뚫렸다. 그
다음 그는 손바닥에 올려져 있는 둥근 결정체를 젊은 원수 앞에 불쑥
내밀었다.
  "이걸 좀 보십시오, 각하."
  "......"
  "키르히아이스 중장님을 통해 이미 들으셨을 줄 압니다만 이것은
의안입니다. 옛날 루돌프 대제의 시대였다면 저는 열악유전자배제법에
저촉되어 이 세상에 태어나기가 무섭게 죽임을 당했을 겁니다."
  빼냈던 의안을 다시 눈구멍에 끼워넣으면서 오벨슈타인은 정면으로
라인하르트의 눈을 도려낼 듯이 쏘아보았다.
  "아시겠습니까? 저는 이 세상 모든 걸 증오하고 있습니다. 루돌프 대제와
그 자손은 말할 것도 없고 저를 낳은 부모도, 아니 골덴바움의 은하제국
전체를 증오합니다."
  "대담한 발언이군."
  폐소공포증 환자가 흔히 겪는 것 같은 숨막힘이 일순 라인하르트를
짓눌렀다. 이 녀석의 의안은 사람을 압도하는 기능을 가졌는가? 혹시
압박소자(壓迫素子)가 그 의안에 장치된 것이나 아닌지...... 그런
비합리적인 의혹마저 일어날 정도로 숨이 콱 막혔다.
  "은하제국, 아니 골덴바움 왕조는 멸망해야 합니다. 아니 제 손으로
없애고 싶습니다. 하지만 불행히도 저에겐 그럴 만한 힘이 없습니다. 제가
할 수 있는 것은 새로이 패자가 될 분에게 협력하는 일, 오직 그것
하나뿐입니다. 그 패자가 누구인가를 저는 오랫동안 생각하고 또한
눈여겨봤습니다. 그런데 요즘 그분이 제 가슴에 자리잡기 시작하더군요.
제국원수 로엔그람 백작, 바로 각하이십니다."
  방음장치가 잘 된 실내이긴 하지만 오벨슈타인의 말은 너무도 과격했다.
그러나 라인하르트는 대범하게 조용히 듣고 있었다. 귀로 얘기를 듣는 게
아니라 눈으로 듣고 있는 것이었다.
  "키르히아이스!"
  더 이상 얘기를 들을 필요가 없다고 판단한 라인하르트는 의자에서 몸을
일으키며 심복 친구를 불렀다. 문이 소리도 없이 열리는가 했더니 벌써
건장한 체구의 젊은 장군이 눈앞에서 부동자세를 취했다. 라인하르트의
검지가 오벨슈타인을 가리켰다.
  "키르히아이스, 명령이다. 저 대령을 체로하라! 제국에 대해 불손하게도
반역적인 언사를 구사했다. 제국의 군인으로서 그냥 들어넘길 수가 없다."
  오벨슈타인의 의안이 이상한 광채를 내뿜었다. 키르히하이스가 눈깜짝할
사이에 권총을 빼들어 대령의 가슴을 겨누었다. 그는 유년학교 이래 사격의
기량에 있어선 그 누구도 견줄 만한 자가 없는 명수였다. 가령 오벨슈타인이
지금 권총을 소지하고 있고 저항을 시도했다 하더라도 그것은 헛수고로
끝났을 것이다.
  "결국 당신도 이 정도의 인물인가? 한심하군. 당신이 아니라 사람을
가려보지 못한 내 눈이......"
  오벨슈타인이 힘빠진 목소리로 중얼거렸다. 실망과 자괴의 그림자가 원래
핏기없는 그의 얼굴 위로 드리워졌다.
  "키르히아이스 단 한 사람만을 심복으로 삼아 당신의 좁은 출세가도를
어디 잘 열어나가 보시오. 도량이 요 정도라면......"
  비웃음과 진심이 더불어 담긴 발언이었다. 라인하르트가 대꾸를 하지 않자
이번엔 키르히아이스 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.
  "키르히아이스 중장! 그대는 나를 쏠 수 있소? 나는 비무장 상태요.
그래도 쏘겠단 말이오?"
  라인하르트가 명령을 하지 않았기 때문이지만 키르히아이스는 그의 가슴에
조준만 했지 방아쇠를 잡은 손가락에 힘을 넣지는 않았다.
  "쏘지 못하시겠지. 귀관에겐 그런 용기가 없으니까...... 하기야 그 점이
키르히아이스 중장 각하의 장점이고 그것때문에 존경할 가치가 있지만,
그러나 그래선 안되지. 패업을 도모하려면 지금 이순간 나를 쏠 수 있는
용기가 필요해! 빛에는 그림자가 따르는 법이오. 빛과 그림자. 로엔그람
백작, 이래도 이해 못하십니까?"
  말하는 대상이 따로 정해져 있지 않았다. 오벨슈타인, 자기 자신까지
포함하여 세 사람 모두에게 하는 말이었다. 라인하르트는 오벨슈타인을
응시한 채 권총을 거두라는 눈짓을 키르히아이스에게 보냈다. 순간,
오벨슈타인의 표정이 미묘하게 바뀌었다.
  "할 말은 다 해야 직성이 풀리는 사나이구먼."
  "부끄럽습니다."
  "젝트 장군도 귀관을 좋아하지는 않았을 테지. 아니 증오했는지도 몰라."
  "그러나 젝트 장군은 부하의 충성심을 자극하는 분은 아니었습니　."
  오벨슈타인은 담담하게 말했다. 그는 내기바둑에서 이긴 것 같은 희열을
가슴속에 뿌듯이 느꼈다. 라인하르트가 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 귀관을 귀족들로부터 내가 사들이도록 하지."
            III.
  국방장관, 통수본부 총장, 우주함대 사령장관을 일컬어 제국군 3대
장관이라 했다. 그런데 역사상 한 사람이 이 3역을 겸임한 예는 1세기 전
당시의 황태자였던 오토프리트가 처음이자 마지막이었고 그 후엔 아직 한
사람도 없었다.
  그는 또한 제국재상도 겸했었는데, 그 이후로 제국재상 자리는 유명무실한
자리가 되어 아무도 취임한 사람이 없고, 국무총리가 그 자리를 대행했다.
그 까닭은 황태자(그 후 황제가 되었다)가 맡았던 자리를 신하가 앉는다는
것은 지존을 무시하는 처사라는 황실 존중사상이 지배했기 때문이었다.
  오토프리트는 황태자 시절엔 그래도 유능하고 제법 인망도 있어서 장래가
촉망되었었다. 그러나 즉위하여 황제 오토프리트 3섿가 되면서부턴 끊이지
않는 궁정 음모의 와중에서 시기심만 비대해져 자기 이외의 모든 사람을
적대시했다.
  황후를 네 번이나 바꾸었으며, 다섯 차례에 걸쳐 제위 게승자를
바꾸었는가 하면, 종당엔 독살당할까 두려워 식사까지 삼가다가 한참
전성기랄 수 있는 사십대 전반에 심신쇠약으로 일생을 마친 불운의 황제였다.
  그 제국군 3대 장관. 국방장관 엘렌베르크, 통수본부 총장 슈타인호프,
우주함대 사령장관 뮤켄베르카는 제국재상의 대리를 맡고 있는 국무총리
리히텐라데에게 어느 날 공동으로 사표를 냈다. 이젤론 실함에 대한 책임을
지겠다는 것이었다.
  "장관들이 책임을 느껴 지금의 지위에 집착하지 않으려는 것은 진정
가상한 일입니다. 그러나 그건 장관들의 생각이 좀 짧은 것 같소. 세 장관의
자리를 한꺼번에 비웠을 때, 그것을 이용하여 덕을 보는 사람이 누구라
생각하오? 말할 것도 없이 로엔그람 백작입니다. 경들이 일부러 그의 지위를
높여 주는 역할을 나눠 맡고 나선대서야 그게 어디 될 법이나 한 일입니까?
삼사숙고할 일입니다."
  국무총리가 그렇게 다독거리자 슈타인호프 원수는 벌레를 씹었을 때처럼
얼굴을 찡그리면서 이렇게 대답했다.
  "그 점도 생각을 안 한 것은 아닙니다. 하지만 저희들은 군인입니다.
지위에 연연하여 진퇴가 명확하지 않으면 체통에 흠이 갑니다. 사표를
수리해 주십시오."
  국무총리가 계속 말렸으나 그들 세 장관의 결심을 번복시키지는 못했다.
민심을 수습하기 위해서라도 사표는 수리되어야 한다고 강경하게 고집을
피웠다. 그들의 마음을 돌리기란 하늘의 별따기임을 깨달은 리히텐라데
후작은 곧장 궁정으로 나아가 프리드리히 4세에게 세 장관의 사직 허가를
구했다.
  언제나처럼 황제는 무기력한 표정으로 국무총리가 하는 말을 듣고는 그에
대한 재가도 내리기 전에 시종에게 일러 원수부의 라인하르트를 호출했다.
비디폰을 사용해도 될 일을 일부러 불러 대령케 하는 것이 황제의 권위를
더욱 돋보이게 하는 궁중 법도의 하나였다.
  라인하르트가 입궐하자 황제는 세 통의 사직서를 젊은 원수에게 보여 준
다음 어느 직함을 갖고 싶냐고 물었다. 마치 막내손자에게 장난감을 고르게
하는 할아버지같이 애정이 담긴 눈길로써 말이다. 어처구니없는 얼굴로
지켜보는 국무총리에게 힐끗 눈을 주고는 라인하르트가 이렇게 상주했다.
  "스스로 공적을 세운 바가 없는데 어찌 그 자리를 탐한단 말입니까?
황송하신 분부 거두십시오. 이젤론의 실함은 젝트와 슈토크하우젠에게 그
책임이 있는데, 젝트 제독은 죽음으로써 죄값을 치렀으며 슈토크하우젠은
영어의 몸이 되었습니다. 그러므로 소신의 생각으로는 더 이상 누구에게도
책임을 물어서는 안 된다고 생각하오니 장관들의 사표는 되돌려 주심이
마따한 줄 압니다."
  "흐음, 갸륵하구나......"
  황제는 사태가 의외로 전개된 것을 알고 눈이 왕방울만큼 크게 열린
국무총리를 돌아보았다. 그는 황급히 머리를 조아렸다.
  "백작은 이렇게 말하고 있다. 국무총리의 생각은 어떠신가?"
  "아직 연소한 백작이심에도 깊고 넓은 견식에 저는 다만 감복할
따름이옵니다. 저 역시 국가에 대공(大功)이 많은 세 장관에게 관대한
처분이 내려지기를 감히 원합니다."
  "모두의 뜻이 그렇다면 나는 세 장관을 용납하리라. 그들의 잘못을 백지로
돌릴 수는 없는 일이지만......"
  "그러면 폐하! 앞으로 1년간, 그들이 봉급을 동결시켜 전몰 장병의 유족
구호기금으로 돌리는 게 어떠할지, 우둔한 소신의 생각입니다만......"
  "그것도 한 방법이겠지. 하여튼 국무총리에게 위임하니 아아서 잘
처분하도록 하오. 달리 또 할 얘긴 없소?"
  "예. 그것뿐입니다."
  "그럼 나는 일어나겠소. 온실의 장미를 돌보아야겠으니......"
  두 사람은 어전에서 물러났다. 그러나 5분쯤 지나 그 중의 하나가 빠른
걸음으로 되돌아와 황제에게 다가섰다. 75세의 리히텐라데 후작이었다. 숨이
찬 듯, 잠시 장미원 앞에서 호흡을 조절했다.
  화려하면서도 향기가 물씬 풍기는 장미꽃 속에 황제가 고목처럼 서
있었다. 노귀족은 주변의 인기척을 살핀 다음 황제 앞에 무릎을 끓었다.
  "황공하오나 폐하!"
  "무언가? 예까지 따라와서......"
  "신, 감히 아뢰옵건대,"
  "로엔그람 백작에 대해선가?"
  황제의 음성에서는 열정도, 날카로움도 찾아볼 수가 없었다. 생기가 없는
노인의 하품 같았다.
  "짐이 안네로제의 동생을 너무 편애한다는 충간이겠지."
  "폐하께서는 이미 아시고 계시군요."
  국무총리가 놀란 것은 황제의 반응이 의외로 명석했기 때문이었다.
  "두려움을 모르는 자, 중신으로서의 권력에 만족치 못해 나라마저
장악하고 황위 찬탈을 도모할는지도 모른다......, 그 말을 하고 싶은 거요?"
  "하도 이상한 소문이 많아서......"
  "그도 좋지 않은가."
  "예, 옛?"
  "인류가 시작되는 것과 동시에 골덴바움 왕조가 등장한 것은 아니지. 죽지
않는 생명이 없는 것처럼 불멸의 국가도 없는 법, 짐의 대에서 은하제국이
막을 내린단들 나쁠 것도 없지 않소. 허허허."
  낮으면서도 건조한 웃음소리가 국무총리를 전율케 했다. 등엔 식은 땀이,
가슴엔 소름이 돋았다. 들여다본 허무의 늪의 깊이가 그의 넋을 밑바닥까지
얼어붙게 했다.
  "언젠가는 망할 것이라면......"
  황제의 목소리가 혜성의 꼬리처럼 불길한 느낌을 주었다.
  "화려하게, 멋지게 망하는 게 바람직하겠지."
            IV.
  본의 아니게, 세 장관으로서는 라인하르트에게 원하지 않은 빚을 진 셈이
되었다. 그러한 까닭에 이튿날 라인하르트가 파우엘 폰 오벨슈타인 대령을
면책시키고 거기에 한술 더 떠서 원수부로 전속시키라는 요청을 했을 때
그들은 거절할 수가 없었다.
  스스로가 황제 폐하의 관용이라는 은총을 입었으면서 타인에겐 엄중한
처분을 내릴 수는 없었다. 또한 일개 대령의 진퇴 문제를 놓고 왈가왈부할
수도 없어서 그대로 승인해 주었다. 그러나 사정이야 어떻든 오벨슈타인에게
있어서 이보다 더 기쁜 일이 없었다.
  라인하르트가 제국의 3대 장관의 지위에 오를 기회를 스스로 사양했다는
소문은 삽시에 전국으로 퍼져갔고 따라서 그에 대한 해석이 화제가 되었다.
  "진정으로 욕심없는 청백리야."
라는 호의적인 평가가 있는가 하면,
  "속셈이 따로 있을 거야."
라는 부정적 견해도 있었다. 물론 맞는다면 전자도 맞고 후자도 맞다.
그르다면 역시 전자나 후자 모두가 그르다. 세간에선 어떤 소리가
나오든간에 라인하르트는 전혀 개의치 않았다.
  3대 장관의 지위쯤은 원하기만 하면 언제든지 차지할 수 있기 때문이었다.
잠시 늙은이들에게 맡겨놓은 자리라고 라인하르트는 생각했다. 아니,
그보다도 이 지우에 대한 인식이 남들과는 달랐다. 즉 라인하르트에게는
목적지에 도달하기까지의 통과지점이나 또는 기항지의 구실밖에 되지 않는
자리였다.
  라인하르트가 높은 계급으로 진급했을 때 3대 장관직을 겸직할만한 출중한
인물은 현재로선 자기를 제외하곤 아무도 없다고 그는 판단했다.
  "키르히아이스, 왜 그래? 나에게 할 말이 있는가?"
  "잘 아시면서......, 사람이 짓궂으십니다."
  "지금이 농담할 땐가? 오벨슈타인에 대해선가? 그 녀석이 문벌 귀족의
앞잡이가 아닌가 싶다는 얘기인가? 한때 나도 녀석을 의심했다네. 하지만
그런 형편없는 귀족들 손끝에 놀아날 인물은 아니네. 머리가 아주 좋고
고집이 무척 센 녀석이니까."
  "그렇다면 각하에게도 마찬가지 아닐까요?"
  "......"
  라인하르트는 대답이 궁했다. 고개를 왼쪽으로 돌리고 잠시 생각에 잠겼다.
  "그 말도 일리가 있다. 나는 그 녀석으로부터 우정이나 충성심을
기대하지는 않는다. 그 녀석은 나를 이용하려는 삼신이니까...... 자기
자신의 목적을 달성하고자 말이다."
  그는 길고 예쁘장한 손가락을 쭈욱 뻗쳐오더니, 루비를 녹인 액체로
물들인 듯한 윤기짙은 친구의 머리칼을 가볍게 끌어당겼다. 아무도 없을 때,
라인하르트는 가끔 그런 장난을 즐겨했다. 어린 시절, 다툼이 있었을
때(오래 가진 않았지만),
  '뭐야 피묻은 머리카락을 가진 놈이.'
  하고 욕을 했고, 화해가 되면,
  '불꽃이 피어오르는 것처럼 아름다운 머릿결......'
  이라고 제멋대로 해석하고 평가했었다.
  "피장파장이지. 그러니까 나도 그 녀석의 두뇌를 이용할 것이다. 녀석의
동기가 어떻든, 나는 상관 안 해. 우주의 패권을 잡는 데 있어, 그 녀석은
크게 한몫 해 줄 거야."
  정치라는 것은 과정이 아니라 결과라는 게 라인하르트의 지론이었다.
루돌프 대제를 증오하는 이유는 그가 은하연방을 가로챘기 때문도, 또한
그가 황제가 되었기 때문도 아니다. 모처럼 획득한 강대한 권력을
자기신성화라는 어리석고 비열한 해우이에 이용했기 때문이었다.
  그 강대한 권력을 정당하게 사용했다면 문명의 진보와 건설에 얼마나
지대한 공헌을 했을까 하고 생각할 때마다 라인하르트는 부르르 치를 떨곤
했다. 인류는 정치적인 항쟁에서 에너지를 낭비하지 않고 전 은하계에
훌륭한 발자취를 남기고도 남았을 것이다.
  구체제를 무너뜨리고 새 질서의 뿌리를 내리기 위해선 강대한 권력과
무력이 필요하다. 하지만 루돌프의 전철은 절대 밟지 않을 것이다. 어떻게
해서든 황제가 될 것이다. 그러나 황위를 자기 자손에게 물려주는 짓 따위는
결코 하지 않으리라고 라인하르트는 다짐했다.
  루돌프는 혈통을, 즉 유전자를 맹신했었다. 별로 신용할 수 없는 것인데도
말이다. 라인하르트의 부친은 천재도 위인도 아니었다. 자력으로 삶을
영위할 능력조차 없는 인간이었다. 미모의 딸 덕분에 겨우 세상을 살아가 수
있었던 기생충같은 존재였다.
  그래서인지 7년 전 아버지가 갑자기 숨을 거두었을 대(과음과 엽색이
원인이었다), 웬지 라인하르트는 눈물이 나오질 않았다. 최고급의
백자(白瓷)로 조형한 것 같은 누님의 뺨에서 흘러내리는 투명한 눈물을 보자
가슴이 찌르르 하긴 했지만, 그것은 어디까지나 누님의 애처로움에
대해서였지 죽은 아버지에 대한 슬픔은 아니었다.
  유전은 믿을 만한 가치가 없다고 증명하는 한 예가 바로 골덴바움의
황실이다. 만약 프리드리히 4세의 몸 속에 위대한 루돌프의 피가
1ml이라도 흐르고 있다면......, 그 누가 감히 상상이나 할 수 있단 말인가?
골덴바움의 피는 벌써 흐려져 버렸음을.
  프리드리히 4세의 형제자매 아홉 명 중 이 세상에 살아 있는 사람은 한
사람도 없었다. 황제 자신은 황후를 비롯해서 16명의 여자에게 28회에 걸쳐
임신을 시켰으나 6회는 유산되고 9회는 사산되었다. 뿐만 아니라 태어난
13명 가운데서도 생후 1년이 되기까지 4명이, 성인이 되기까지는 5명이,
그리고 성인이 된 후엔 2명이나 죽었다.
  현존하는 인물은 브라운슈바이크 공작 부인 아말리에와 리텐하임 후작
부인 크리스티네 두 여인뿐이었다. 둘 모두 강대한 문벌의 귀족에게 시집을
갔으나 그들도 자녀는 각각 딸 하나씩 두었을 정도로 자녀들이 귀했다.
  그밖에 성인이 되어 사망한 황태자 루드비히에게 아이가 하나 있었는데
이제 겨우 다섯 살이었다. 황실의 유일한 사내아이였지만 황태자손으로
책봉하기엔 나이가 너무 어렸다.
  궁정의 퇴폐를 한몸에 지닌 듯한 프리드리히 4세는 라인하르트에겐 증오와
경멸의 대상 외의 아무것도 아니었다. 하지만 두 가지 점만은 용납할 수가
있었다.
  한 가지는 과거의 난산으로 몇 사람의 총희를 죽게 한 황제가 안네로제도
잃을까 염려하여 누님에게는 임신시키지 않았다는 점이었다. 이것은
누님에게서 아이가 탄생되었을 때, 황위 계승권을 두고 암투가 일어날 것을
우려한 귀족들의 압력도 작용되었다. 저 따위 황제의 아이를 누님이
낳는다면......, 그건 상상만 해도 치가 떨리는 일이었다.
  또 하나 황제에겐 황위 계승권자의 수가 적다는 사실이었다. 현재
황제에게는 어린 손자 한 명과 두 명의 손녀가 있을 뿐이었다. 그들만
제외해 버리면 황위에 오르는 것은 식은 죽 먹기였다. 아니, 그들을 해치지
않고 두 손녀 가운데 하나를 택해 결혼하는 것도 한 방법이었다. 결국
형식적이지만 황제의 손자사위가 되는 것이다.
  어느 쪽이든간에 오벨슈타인은 힘이 되어 줄 인물이었다. 그 녀석이라면
음침한 정열과 집요한 의지로써 황실이나 귀족들을 권모술수로 사로잡을
것이다. 필요에 따라선 어린애나 여인들을 눈 하나 꿈쩍하지 않고 죽이기도
할 것이다. 그런 것을 눈치챘기 대문에 키르히아이스는 그를 싫어하는
것이겠지만, 그러나 라인하르트는 바로 그러한 녀석이어서 그를 필요로 했다.
  오벨슡타인과 같은 녀석을 필요로 하는 자기를 누님 안네로제나
키르히아이스는 물론 좋아하지 않을 것이다. 하지만 할 수 없는 일......,
라인하르트는 입술을 깨물며 스스로에게 채찍을 가했다.
            V.
  페잔 자치령의 란데스헬[領主] 루빈스키는 궁정에서 경제전략에 관한
보좌관의 설명을 듣고 있었다.
  "유니버스 파이낸스사는 자유행성동맹의 더미(정보수집을 위장한
기업)입니다만, 바라투플 성계(星系) 제 7, 제 8행성의 고체 천연 가스
채굴권을 이번에 취득했습니다. 가채 매장량은 합계 4,800만 ㎦에 달하며
2년 후엔 손익분기점에 오를 것으로 예상됩니다."
  루빈스키가 긍정적인 반응을 보이자 보좌관은 호흡을 한번 가다듬은
다음에 다시 보고를 이어나갔다.
  "그리고 동맹에서도 최대급에 속하는 항성간 수송기업 산타클루스
라인사에 저희가 주식취득률 41.9%를 확보했습니다. 명의를 20여 개
이상으로 분산시켰기 때문에 상대국에선 아직도 눈치를 채지 못하고
있습니다. 대주주인 국영 투자자를 훨씬 앞지른 주식 보유율입니다."
  "좋아. 그러나 과반수에 달할 때까지 방심해선 안 되네."
  "물론입니다. 이번엔 제국 쪽에 대해서입니다만, 제 7변경 성역의
농업개발 계획의 투자에도 성공했습니다. 아이젠헤르츠 제 2행성의 물
20경톤(1경은 10조를 가리킴)을 8개의 건조 행성으로 운반하여 50억 명분의
식량을 증산하려는 계획입니다."
  "자본참가 비율은?"
  "우리 정부의 더미 3개사 합계는 84%입니다. 사실상의 독점이죠. 다음은
잉골슈타트의 라듐 공장입니다."
  보고가 끝나자 루빈스키는 일단 보좌관을 물리치곤 '황량의 미'로
일컬어지는 창 밖의 풍경을 감상했다. 현재로선 사태의 진전이 순조로웠다.
제국이든 동맹이든, 수뇌부의 녀석들은 전쟁이라면 우주 공간에서 전함끼리
아광속(亞光速) 미사일이나 쏘아대는 것으로 아는 모양이다. 하나만 알고
둘은 모르는 어리석음이었다.
  완고할 정도로 판에 박힌 교조주의자들끼리 서로 죽이는 데에만 핏발을
세우고 있는 동안에 양국의 경제체제는 뿌리째 흔들리고 있었다. 따라서 그
모두가 머지않아 페잔의 소유로 넘어올 생각을 하니 루빈스키는 여간 즐거운
게 아니었다. 현재만 해도 양국에서 발행하고 있는 전시 국채의 절반
가까이는 직접 간접으로 페잔이 사들이고 있지 않은가.
  인류가 숨쉬는 곳이라면 우주 어디든 경제적으로 페잔의 통치하에 있을
것이며, 바로 그것은 민족의 긍지를 높여 주는 데 있어 최고의 영양소가
아닐 수 없을 것이다. 조금은 시간이 걸리겠지만 그런 날이 머지않아 열릴
것이다. 루빈스키는 확신했다.
  그렇다고 해서 정치적, 군사적 상황을 경시해선 안 되고 경시할 수도
없었다. 알이 여물기도 전에 제국과 동맹 어느 쪽이든 강대한 패권전에서
정치적 통합을 이루면, 그땐 페잔의 특권적 지위따위는 의미를 상실하고
만다. 해륙상의 도시들이 새로이 출현한 통일왕국의 무력과 정치력에 굴복한
그런 고대 이래의 역사를 되풀이해선 안 된다.
  그렇게 된다면 페잔이 목적하는 바의 길은 영구히 폐쇄되고 만다. 새로운
은하제국의 탄생은 있을 수도 없고 있어서도 안 된다. 페잔을 위해 어떻게
해서든지 저지해야 한다.
  '신(新) 은하제국이라......'
  그런 생각은 루빈스키에게 신선한 긴장감을 안겨 주었다. 현재의
골덴바움조(朝) 은하제국은 이미 노화되어 다시 활성화되기는
어려웠다.분열되어 몇 개의 작은 왕국군(王國群)으로 정립되면서 새로운
질서가 이뤄지긴 하겠지만 그렇더라도 옛 은하제국의 면모로 자리잡으려면
수백 년의 세월이 흘러야 할 것이다.
  한편, 자유행성동맹도 건국의 이상을 상실하고 타성에 바져 있었다.
경제건설과 사회개발은 정체되어 민중들의 불만을 낳았으며, 동맹을
구성하는 여러 행성들간에 경제적 격차가 조성되어 단 하루도 반목하지 않는
날이 없었다. 힘 있는 카리스마적 지도자가 나타나 집권 체제를 재구축하지
않는 한 현재로선 돌파구가 열릴 기미가 없었다.
  5세기 전, 거구의 신체를 권력 지향의 에너지로 가득 채웠던 젊은 루돌프
폰 골덴바움은 은하연방의 정치기구를 가로챈 후 신성 불가침적인 황제로
등극했다. 합법적 수단에 의한 독재자의 출현. 그런 일이 다시 일어날 수
있을까! 하긴 기성의 권력기구를 가로채기만 한다면 단시일 내에 변화를
일으키는 것은 가능하다. 그것이 합법적은 아닐지라도...... 쿠데타!
권력이나 무력중심부의 가까이에 있는 자들에게는 지극히 고전적인 이
방법이 모든 것을 가능하게 해 줄는지도 모른다. 이것만으로도 매력이
넘치는 얘기였다. 루빈스키는 콘솔의 단추를 눌러 다시 보좌관을 불러들였다.
  "양국에 있어서의 쿠데타 가능성 말입니까?"
  자치영주의 명령을 받은 보좌관은 엉덩방아를 찧을 정도로 놀라게 했다.
  "명령이니까 곧 바로 조사를 해 보긴 하겠습니다만, 뭔가 그런 낌새를
풍기는 긴급정보라도 받으셨습니까?"
  "그렇진 않아. 문득 그런 생각이 들었을 뿐이야. 허나 있을 수 있는 모든
가능성을 체크해 두어야지."
  '썩을 대로 썩은 두뇌와 정신을 가진 녀석들이 자격에 맞지 않는 권세를
주무르는 것은 마땅치 않지만......'
  페잔의 통치자 루빈스키는 그렇게 생각했다. 하지만 앞으로 당분간은
제국과 동맹의 현 체제와 긴밀히 협조를 해야 한다. 제국도 동맹도 전혀
상상하지 못하는 페잔의 참목적이 달성되는 그날까지......
            VI.
  자유행성동맹 최고평의회는 11명의 평의원으로 구성되어 있다. 즉 의장,
부의장 겸 국무위원장, 서기, 재정위원장, 국방위원장, 법질서위원장,
천연자원위원장, 인적자원위원장, 경제개발위원장, 지역사회개발위원장,
정보, 교통위원장 등이다. 그들은 진주색의 외벽으로 단장된 화려한 건물의
한 방에 모여 있었다.
  창이 없는 회의실은 사방이 두꺼운 벽으로 막혀 다른 방과 구분지워져
있었다. 주위엔 대외연락실, 자료제작실, 정보가공실, 기기조작실 등이
있었다. 그리고 그 바깥쪽으로는 도넛처럼 생긴 경비병 대기실이 있었다.
  재정위원장 조안 레벨로는 직경 7m나 되는 큰 원탁의 한 자리를 차지하고
앉아 있었다.
  '이런 것을 열린 정치의 장이라 하는 걸까!'
  레벨로의 이런 생각은 지금 문득 떠오른 것이 아니라, 적외선이 가득찬
복도를 지나 이 회의실로 들어오기 전부터 그런 회의에 사로잡혀 있었다.
  그날, 우주력 796년 8월 6일의 회의에는 군부가 제출한 출병안의 가부를
결정하는 것이 의제 중의 하나였다.
  이미 점령한 이젤론 요새를 교두보로 삼아 은하제국 본토를 공격하는
작전안을 군부의 청년 고급 장교들이 직접 제출했기 때문이다. 레벨로는
그것이 과격하게 생각되어서 부결 쪽에 가담할 예정이었다. 그래서 그는
개회 벽두부터 전쟁 확대 반대에 앞장섰다.
  "묘한 표현이 되겠습니다만, 오늘날까지 은하제국도 우리도 재정이
허용하는 범위 안에서 전쟁을 계속해 왔습니다. 그러나......"
  아스테이트 전투에서 전사한 장병들의 유족 연금만으로도 해마다 100억
이상이나 지출이 되고 있다. 그런데 전쟁을 확대하면 국가 재정으로 그
뒷받침을 할 수 없으므로 이 나라는 파탄을 면할 수 없게 된다. 이미 현재도
적자 지출로 해서 재엉느 위험 수위에 올라 있었다.
  이것이 레벨로의 주장이었다.
  아이러니하게도 얀은 이 재정난의 범인(?) 중 한 사람으로 꼽히고 있었다.
이젤론에서 그가 데려온 50만 명의 포로를 먹이고 입히는 데만도 엄청난
재정이 쏟아지고 있었기 때문이다.
  "그래도 다른 방법을 찾으라면 국채를 증발하거나, 아니면 국민들로부터
세금을 더 거두어들이는 것 중 양자택일하는 것뿐입니다."
  "지폐의 발행고를 높이는 길은?"
  부의장이 심각한 얼굴로 물었다.
  "재원의 뒷받침도 없이 말입니까? 그렇게 하면 몇 년 못가서 돈의
액면가가 아니라 종이의 무게로 계산하게 될 것입니다. 제 이름이
인플레시대의 무능한 재정인으로서 후세에 이름이 전해지는 건 절대
거부합니다."
  "하지만 전쟁에서 이기지 않고선 동맹의 미래도 어둡소."
  "그렇다면 전쟁을 그만둬야겠군."
  레벨로가 쏘아붙이듯 단호하게 말하곤 좌중을 둘러보았다.
  "얀이라는 장군의 지략으로 우리는 이젤론을 얻었습니다. 제국은 이제
우리를 침략할 거점을 잃었습니다. 어떻습니까? 그 약점은 유리한 조건이
아닐까요? 강화조약을 맺기엔 아주 좋은 기회일 것 같습니다."
  "안 될 말입니다. 이 전쟁은 절대 군주제를 타도하기 위한 정의의 싸움이
아닙니까? 놈과는 같은 하늘을 이고 살아갈 수 없습니다. 어떤 이유로도
바꿀 수 없는 성전입니다."
  몇 사람은 그렇게 반대했다. 정의의 전쟁이라고......? 비록 입밖에 내진
않았지만 레벨로는 속으로 코웃음을 쳤다. 막대한 유혈, 국가의 파산,
국민의 궁핍, 정의의 실현을 위해 그러한 것들이 불가피하게 희생된다면
정의란 탐욕과 조금도 다를 게 없다. 레벨로는 어금니를 지긋이 깨물었다.
  "잠시 휴식합시다."
            VII.
  점심을 먹은 후 회의는 다시 속개되었다. 이번에 등단한 사람은 인적 자원
위원장으로서 교육, 고용, 노동, 사회보장 등의 행정을 맡은 호안 루이라는
인물이었다. 그 역시 레벨로와 똑같은 견해를 지닌 전쟁 반대파였다.
  "인적자원위원회는......"
  체구는 작지만 목소리는 컸다. 그의 혈색 좋은 피부와 민첩한 행동이
활달한 인상을 풍겼다.
  "본래 경제 건설이나 사회 개발에 큰 몫을 해야 될 인재들이 군사
방면으로 차출당하는 현상에 대해 본인은 불안감을 떨쳐 버릴 수가
없습니다. 교육이나 직업 훈련에 대한 투자가 삭감일로라는 사실도 우려되는
바 큽니다. 노동자들의 숙련도가 저하된 증거로 여기 6개월 동안에 일어난
산업재해가 전기에 비해 30%이상이나 증가되었다는 사실을 밝혀 둡니다.
룸비니 성계에서 일어난 수송선단 사고의 경우, 400여 명의 귀중한 인명과
50여 톤의 금속라듐을 잃었는데, 이 역시 원인은 민간 조종사들의
훈련기간이 단축된 것과 깊은 관계가 있습니다. 뿐만 아니라 조종사들의
인원이 부족하여 과중한 노동을 강요당하고 있습니다."
  명석하고 논리적인 설명이 계속되었다.
  "그래서 제안합니다만, 현재 군대에 징발되어 있는 기술자와 수송 및 통신
관계자들 가운데 400만 명을 민간으로 복귀시켜 주실 것을 부탁합니다.
이것은 최소한의 숫자입니다."
  동석한 평의원들을 둘러보는 호안의 시선이 국방위원장 트류니히트에게서
우뚝 멈추었다. 국방위원장이 미간을 찡그리며 대꾸했다.
  "무리한 요구는 하지 않기 바랍니다. 그만한 인력을 후방 근무로 뺀다면
군 조직 전부가 무너진다는 걸 알 만한 분이 억지를 부리셔야 되겠습니까?"
  "국방위원장께선 그렇게 말씀하시지만 이대로 나가다간 군 조직보다 먼저
사회와 경제가 붕괴될 것입니다. 현재 수도의 생활물자 유통제어센터에서
일하고 있는 사람의 평균 연령을 국방위원장께선 알고 계십니까?"
  "모릅니다."
  "마흔두 살입니다."
  "그게 어떻단 말이오?"
  호안이 원탁을 힘껏 내리쳤다.
  "이건 숫자의 착각입니다. 그들의 80%가 20세 이하와 70세 이상의 소년과
노인들로 채워져 있습니다. 그들의 평균 나이는 틀림없는 42세이지만,
현실적으로 30~40대의 중견 기술자는 한 사람도 없습니다. 사회기구 전체에
걸쳐 소프트웨어가 서서히 약체로 되어 가는 판국입니다.그것이 얼마나
무서운 것인가를 아셔야 합니다. 물론 현명한 평의원 여러분들께선 이해하실
줄 압니다만......"
  호안은 입을 다물고 다시 일동을 돌아보았다. 그 눈길을 저항없이
정면으로 받아들인 사람은 레벨로밖에 없었다. 어떤 자는 고개를 숙였고,
어떤 자는 얼굴을 돌렸으며, 어떤 자는 천정으로 시선을 보냈다. 레벨로가
호안의 말을 이어 이야기를 꺼냈다.
  "즉, 인력 휴양의 시기라는 얘깁니다. 이젤론 요새를 수중에 넣었으니
이제 제국군은 우리 동맹에 감히 도전을 못 해올 것이라는 말입니다.
그렇다면 국민의 힘을 휴양시켜 앞날을 대비하는 재충전의 시기로 삼을
일이지, 굳이 우리가 먼저 공격하여 스스로의 힘을 소모시킬 필요가 없다,
그 말입니다."
  레벨로의 이 같은 말은 설득을 넘어 차라리 애원에 가까웠다.
  "이 이상 국민의 희생을 강요하는 것은 민주주의 원칙에도 벗어납니다.
뿐만 아니라 그들은 더 이상의 부담을 감당할 능력이 없습니다."
  그때 반박하는 자가 있었다. 홍일점의 평의원인 정보교통위원장 코넬리아
윈저였다. 그녀가 평의원으로 선출된 것은 불과 일주일 전으로, 오늘 말을
하는 것은 처녀 발언인 셈이었다.
  "대의를 이해하지 못하거나 순응하지 않는 관념적 시인의 이기주의엔
영합할 필요가 없다고 봅니다. 크건 작전간에 희생이 따르지 않고 목적을
달성한 예는 전 우주에서 찾아볼 수 없습니다."
  "그 희생도 정도 나름이 아닙니까? 시민들은 희생을 기피하는 게 아니라
과중하다고 반대하는 것입니다. 윈저 여사님."
  레벨로가 그녀의 공식론을 가라앉히려 했으나 번짓수를 잘못 짚었다.
  "아무리 희생이 크다 하더라도, 가령 전시민이 죽어야 한다 해도 해야 할
일이라면 실행해야 합니다."
  "말씀이 과하십니다."
  자기도 모르게 언성을 높이는 레벨로를 거들떠보지도 않은 채, 윈저
여사는 좌중을 향해 타고난 명변설을 늘어놓았다.
  "우리들에겐 숭고한 의무가 있습니다. 은하제국을 타도하고 그 압정과
위협으로부터 전인류를 구원해야 할 의무가 있습니다. 값싼 휴머니즘에
사로잡혀 지엄한 대의를 잊고 있다면, 어떻게 대도를 걷는 자세라 할 수
있겠는지요?"
  그녀는 40대 전반으로서 우아하고 이지적인 미모를 지닌 매력적인
여성이었다. 목소리도 낭랑하여 음악적으로 울렸다.
  그러나 레벨로 등이 값싼 휴머니즘에 도취되어 있다면 그녀는 위험한
소영웅주의에 발목이 잡혀 있는 것이 아닐까?
  레벨로가 재차 반론을 재기하려는데 이번엔 침묵만 지키고 있던 의장
샌포드가 그를 가로막고 나섰다.
  "에헴, 여기 자료가 있습니다. 여러분, 모두 단말기의 화면을 보아 주시기
바랍니다."
  일동은 약간 멈칫거리다가 의장이 이르는 대로 단말기에 시선을 모았다.
  "통계는 우리 평의회에 대한 시민의 지지율입니다. 보시다시피 과히 좋은
편이 못 됩니다."
  31.9%라는 수치는 참서자들 대부분의 예상과 별로 크게 차이나는 것이
아니었다. 윈저 여사의 전임자가 불명예스럽게도 수회 사건에 연루되어
실각한 지 며칠 지나지 않은데다, 레벨로나 호안이 지적한 바와 같이
사회경제의 정체가 두드러졌기 때문이다.
  "그런데 지지하지 않는다는 51%에 0.2%가 덤으로 매달려 있습니다."
  한숨이 저절로 나오는 모양이었다. 모두들 안색에 그늘이 졌다. 예상치
못한 바는 아니었지만 너무나도 현격하여 낙담하지 않을 수가 없었다.
의장은 일동의 반응을 주시하면서 말을 계속했다.
  "이대로는 내년 선거에서 이길 수 없습니다. 화평파와 강경파들에게
협공당할 것이 명약관화합니다. 과반수는커녕 3분의 1도 예상을 할 수
없습니다."
  의장은 그 대목에서 갑자기 목소리를 낮추었다. 의식적인지 어쩐지는 얼른
판단이 서지 않았지만, 어쨌든 듣는 사람의 주의를 끄는 데엔 효과가 컸다.
  "컴퓨터로 계속해 본 바, 앞으로 100일 이내에 제국과의 싸움에서
획기적인 군사상의 승리를 거둔다면 지지율은 약 15% 가량 상승할
전망입니다."
  가벼운 웅성거림이 회의장에 있었다. 모든 사람들은 의아한 눈빛이 되었다.
  "군부로부터의 제안을 투표에 부칠 것을 제의합니다."
  윈저 여사의 제의는 당장 받아들여지지 않았다. 동의하는 자가 선뜻
나타나지 않았다. 그러나 개인적으로는 찬동한다는 소리가 여기저기서
들려왔다. 전원이 권력의 유지와 선거의 패배 뒤에 닥칠 영향을
저울질하느라 바빴다.
  "잠깐!"
  그때 레벨로가 의자에서 절반쯤 일어선 자세로 말했다.
  "우리들에게 그런 권리는 없습니다. 정권을 유지하기 위해 출병을 해야
한다는 것을 인정할 권리는 우리에게 없습니다. 무엇보다도 이것은 출병
반대에 앞서 규칙에 어긋납니다."
  목소리가 떨리고 들떠 있었다.
  "혼자만 애국자이신가 봐."
  윈저 여사의 냉소가 좌중의 귀청을 강하게 때렸다. 레벨로는 할 말을 잃은
채 위정자 자신들의 손에 의해 민주정치의 정신이 더럽혀지고 있는 모습을
바보처럼 지켜보았다. 레벨로의 그 고뇌에 찬 모습을 호안은 한쪽 구석에
앉아 근심스럽게 바라보았다.
  "부탁입니다. 공연히 객기 부릴 건 없습니다. 참으세요."
  그는 만류하면서 투표용 버튼을 손가락으로 눌렀다. 찬성 6, 반대 3, 기권
2. 유효 투표수의 3분의 2 이상이 찬성표로 나타났다. 이에 따라 제국령을
침공하기로 결정이 되었다.
  하지만 표결의 결과는 평의원들을 크게 놀라게 했다. 출병이 결정되어서가
아니라, 3표의 반대표 가운데 한 표가 국방위원장 트류니히트가 던진
것이었기 때문이다. 다른 두 표는 재정위원장 레벨로와 인적자원위원장
호안이 던진 것으로서 이미 예상되었던 일이었다. 그러나 트류니히트는
자타가 공인하는 강경 주전파가 아니었던가?
  "나도 애국잡니다. 하지만 애국자는 항상 주전론자가 아닙니다. 내가
출병에 반대했다는 것을 여러분들은 명심해 주기 바랍니다."
  의문을 제기한 사람에게 보내는 트류니히트의 답변이었다.

  같은 날, 통합작전본부는 얀 웬리 소장이 출원한 예편원을 정식으로
각하하고, 거꾸로 그를 중장으로 승진시켰다.
            VIII.
  "그만두겠다는 뜻이오?"
  얀이 예편원을 제출했을 때, 시틀레이 원수의 반응은 별로 놀란 기색이
아니었다. 그러나 한 손으로 예편원을 접수하면서 한 손으로 퇴직금과 연금
카드를 건네주는 곡예를 기대할 것도 아니었으므로 얀은 될 수 있는 한
상냥하게 고개를 끄덕여 보였다.
  "하지만 귀관은 아직 30대 전후가 아닌가?"
  "스물아홉입니다."
  스물이라는 숫자를 얀은 특히 강조했다.
  "어쨌든 의학상으로는 평균수명의 3분의 1도 안 되지 않소? 인생 열차에서
내리기엔 너무 이른 것 같은데 안 그렇소?"
  "본부장 각하. 그것관 조금 다릅니다."
  젊은 장군은 이의를 제기했다. 자기는 인생 열차에서 내리는 게 아니라
인생 본연의 길로 돌아가는 것이다. 오히려 지금까지 제길을 걷지 못하고
우회했던 것이 잘못이었다.
  시틀레이 원수는 두 손을 깍지끼곤 그 위에 그 단단해 보이는 턱을 괴었다.
  "우리 군이 필요로 하는 것은 귀관의 역사 연구가로서의 학식이 아니라
용병가로서의 기량과 자질입니다."
  이미 한 번 당신이 띄운 비행기를 타 주지 않았소...... 얀은 마음속으로
반문했다. 군과의 대차관계는 아무리 계산해 봐도 그의 대출이 초과되었을
터이나, 이젤론을 함락시켜 준 것 하나만으로도 그것을 갚고도 우수리가
남을 것이다.
  그러나 시틀레이 본부장의 공격은 만만치가 않았다.
  "제 13함대는 어떻게 되는 거요?"
  아무렇지 않은 것 같으면서도 정곡을 찌르는 그 한 마디에 얀은 입을 딱
벌리고 말았다.
  "이제 겨우 창설한 귀관의 함대가 아닙니까? 그런데 그만두겠다니. 그럼
제 13함대는 어떻게 되느냐 말입니다."
  "그, 그것은......"
  그것을 잊고 있었다는 것은 너무 무관심했다고밖에 할 말이 없었다. 얀은
작전 실패를 자인하지 않을 수 없었다. 일단 물고 늘어지면 놓는 법이
없다는 시틀레이인 줄 알면서 말이다.
  결국, 예편원을 놓고 얀은 그 자리를 물러났지만 그것이 수리되지
않으리라는 것은 불을 보듯 뻔했다. 얀은 부루퉁하여 입을 내민 채 중력
엘리베이터를 타고 아래층으로 내려왔다.
  대합실 소파에 앉아 오가는 제북차림의 사람들을 구경하고 있던 율리안
민츠가 얀의 모습을 발견하곤 자리에서 벌떡 일어섰다. 학교에서 돌아올 때
본부에 들르라고 말해 두었었다. 때로는 외식을 하는 것도 좋지 않느냐,
일러둘 얘기도 있고...... 얀 웬리는 그것밖에 말하지 않았다. 놀라게 해
주려는 심산이었다. '실은 말이야, 난 오늘로서 군복을 벗었다. 이제부턴 속
편한 연금 생활이란다.'라고 말해서......
  그러나 예정은 뒤집혔고 달콤한 꿈은 현실의 쓰디쓴 숨바람에 날아가
버렸다. 이제 뭐라고 말해 주어야 한단 말인가? 얀은 무의식적으로 걸음새를
늦추면서 궁리하다가 앞을 가로막고 선 사람과 맞부닥쳤다. 월트 폰 센코프
대련이 거수경례를 했다. 그는 이번 공훈으로 준장 승진이 내정되어 있었다.
  "각하, 예편원을 내려고 오셨습니까?"
  "어찌 그리 잘 아시오. 그런데 뜻대로는 안 될 것 같소."
  "그렇겠죠. 군이 각하를 놓아 줄 리가 없죠."
  구 제국군 대령은 유쾌한 표정으로 얀을 바라보았다.
  "제 생각도 그렇습니다. 장군과 같은 분이 군에 남아 있으셨으면
좋겠습니다. 각하는 상황 판단이 정확하고 운도 좋으시니까요. 각하 밑에
있으면 비록 공훈을 세우지 못한다 해도 살아남을 가능성은 큽니다."
  센코프 대령은 당사자를 앞에 두고 태연하게 상관의 품평을 서슴지 않았다.
  "저는 제 인생의 종막을 노쇠한 뒤에나 고하려고 합니다. 150년 쯤 오래
살면서 손자, 증손자까지 두고 싶습니다. 장렬한 전사 따위에는 취미가
없으니까요. 정말 부탁합니다. 저를 그때까지 살수 있도록 돌봐 주시기
바랍니다."
  자기 할 말만을 숨쉴 틈도 없이 지껄여대고는 재차 거수경례를 했다.
조금도 딴 마음이 없는 태도로 답례하는 얀에게 그는 웃음 띤 얼굴을 보여
주었다.
  "시간을 빼앗아 죄송합니다. 아 참, 꼬마녀석이 기다리고 있더군요."
  카젤느든 센코프든, 적잖이 비꼬인 데가 있는 인물들이지만 그들을
단순하고 얌전하게 만들어 주는 그 무언가가 율리안 소년에게는 있는가 보다.
  자기와 어깨를 나란히 하고 걷는 율리안을 이따금씩 바라보면서 얀은 내심
다소 곤혹감을 느꼈다. 참으로 알다가도 모를 일이었다. 아직 결혼도 하지
않았는데 아버지같은 감정을 맛본다는 건.

  '3월의 토끼집'은 그 상호를 통해 상상되는 것보다도 훨씬 아늑한
요리집이었다. 나이프, 포크, 접시, 냄비 등은 옛날의 전통적인 것으로
구비했으며, 손으로 짠 덮개가 씌워진 테이블엔 촛불까지 놓여 있었다. 얀은
이 집의 단골이었다. 그런데 그날따라 만원이었다.
  자리를 못 잡아 두리번거리고 있는데 누군가 가까이 다가오더니 알은체를
했다. 여성이었다. 촛불에 비친 진주색 드레스가 가히 환상적인 모습이었다.
  "각하!"
  자기의 부관 프레데리커 그린힐 중위가 한껏 미소를 지으며 인사를 했다.
  "누군가 했더니...... 옷을 갈아입어서인지 마치 천사같군."
  "저라고 해서 사복이 없으란 법이 없지 않아요? 제 아버님께서
괜찮으시다면 동석하시는 게 어떠냐고 하시던데......"
  어느새 다가왔는지 그녀 뒤에 그녀의 아버지가 서 있었다.
  "오오, 얀 중장."
  통합작전본부 차장 드와이트 그린힐 대장이 부드러운 말투로 알은 체를
했다. 실인즉, 상관과 동석하는 것은 원치않는 터였지만 거절할 수가 없었다.
  "소장입니다, 각하!"
  거수경례를 올리면서 정정했으나 상대는 전혀 개의치 않았다.
  "늦어도 내주엔 중장으로 진급되는데 미리 부른다 해서 세금이 붙지는
않겠지, 허허허."
  "원하지 않는 진급입니다. 축하받을 만한 일이 아닌데요."
  그렇게 대답하면서 얀은 분위기를 바꾸기 위해 자기의 피보호자를 그린힐
부녀에게 소개했다.
  "호오, 소문은 들었었지. 네가 율리안이라는 우등생이냐? 플라잉 볼의
주니어급에서 연간 득점왕의 금메달을 탔다면서? 문무겸비란 바로 너를 두고
하는 말인가 보다."
  플라잉 볼이란 중력을 0.15kg으로 제어시킨 돔의 내부에서 시행하는
구기(球技)의 일종이다. 벽면을 따라 불규칙적으로 고속 이동하는 바스켓에
볼을 집어넣는 단순한 경기인데, 공중에서 볼을 뺏고 빼앗긴다든가 천천히
회전시키면서 볼을 다루는 모습은 마치 아름다운 무용을 보는 것 같았다.
선수의 개성에 따라 우아하게도, 또는 다이내믹하게도 표현되는 인기높은
스포츠였다.
  "그게 사실이냐?"
  무책임한 보호자는 깜짝 놀라 소년에게 눈을 주었고, 그 말에 소년은 약간
붉게 상기된 채 고개를 끄덕였다.
  "모르고 계신 분은 함대사령관님 혼자이실 거예요. 율리안은 이 도시에선
이미 유명인사가 되어있는 걸요."
  프레데리커가 가볍게 빈정대자 얀은 자기도 모르는 사이에 얼굴을 붉혔다.
  요리 주문은 산해진미에다 760년산 붉은 포도주가 곁들여졌다. 모두
율리안 민츠가 금메달을 획득한 것을 축하하며 술잔을 높이 쳐들었다. 몇
개의 빈 접시가 회수되었을 때, 그린힐 대장이 생각지도 않은 화제를 들고
나왔다.
  "그런데 얀 중장, 귀관은 아직도 결혼할 생각이 없는가?"
  얀과 프레데리커의 나이프가 접시 위에서 동시에 쨍하는 소리를 냈다.
그러자 전통 도자기 애호가인 늙은 웨이터가 뒤돌아보면서 어깨를 움찔했다.
  "아직은 그렇습니다. 평화가 오면 그때 생각해보겠습니다."
  프레데리커는 눈을 아래로 내리깐 채 말없이 나이프와 포크만을 움직이고
있었다. 그 손짓이 조금 난폭해지는 것 같았다. 율리안은 흥미있는 눈으로
보호자의 입을 바라보았다.
  "약혼자를 두고 전사한 친구가 있었습니다. 그것을 생각하면......
현재로선 생각이 없습니다."
  아스테이트에서 전사한 러프 소령 이야기였다. 그린힐 대장은 긍정적인
반응을 보이더니 곧 화제를 바꾸었다.
  "제시카 에드워즈를 귀관은 알고 있는가? 그녀는 지난주 보궐선거에서
평의원으로 선출됐지. 텔누젠 행성선거구에서 말야."
  다종다양한 기습공격을 하는 면에선 시틀레이 원수나 그린힐 대장이나
막상막하인가 보았다.
  "그랬었나요? 아마 반전파들의 지지가 컸겠군요."
  "주전파들의 심한 공격대상이었을 테지. 여자로선 대단해."
  "우국 기사단이겠죠?"
  "우국 기사단? 귀관은 아는 것보다 모르는 게 많군그래. 우국 기사단이란
단지 꼭두각시에 불과한 거야. 입에 올릴 가치도 없는 놈들이지."
  그 불유쾌한 우국 기사단이 피에로라는 건 짐작이 가는 일이지만,
과장되고 희극적인 그 행동이 교모히 계산된 연출의결과라는 것도 알 만한
사람들은 다 알고 있는 일이었다. 그 루돌프 골덴바움을 일찍부터
열광적으로 지지했던 젊은 세대들은, 은하연방의 유식한 사람들로부터
비웃음을 받았을 텐데 아직도 그것을 깨닫지 못하는 자들이 있다는 건 정녕
비극이 아닐 수 없었다.
            IX.
  돌아오는 길에 얀은 컴퓨터로 관제되는 택시 뒷좌석에 앉아 제시카
에드워즈의 생각에 푹 빠져 있었다.
  "저는 권력을 가진 분들에게 묻고자 합니다. 여러분은 어디에 있습니까?
병사들을 사지에 밀언허고 당신들은 어디서 무엇을 하고 있습니까?"
  그것이 제시카가 한 주장의 핵심이었다. 아시테이트의 패배 후에 열린
위령제 광경을 얀은 머리 속에 떠올리지 않을 수가 없었다. 능변가인
국방위원장 트류니히트마저도 그녀의 고발에는 대항하지를 못했다.
  그랫던만큼 그녀의 일신상에 주전파의 증오와 적의가 집중될 것은 보지
않아도 짐작이 가고도 남았다. 그녀가 선택한 길은 이젤론 회랑 이상의 험한
길이 될 것은 이를 나위조차 없을 것이다.
  무인 택시가 급정거를 했다. 절대 이런 일은 있을 수가 없었다. 자동차의
관제장치가 작동하는 한 운행중 인체에 불필요한 영향을 끼치는 작동은 결코
하지 않는다. 때문에 이는 무언가 이변이 생겼다는 증거였다.
  얀은 차문을 열고 노상으로 나왔다. 거대한 체구를 용수철처럼 휘청거리며
푸른 제복의 경찰관이 다가왔다. 그는 얀의 얼굴을 알고 있었다. 국민적
영웅을 뵙게 되어 영광이라면서 그는 사태를 설명했다. 도시교통 제어센터에
이상이 발생했다고 말했다.
  "확실한 것은 아직 밝혀지지 않았습니다만, 정보를 입력할 때 발생한
단순한 인위적 실수인 것 같습니다. 요즈음은 어디를 가나 전문가가
부족하여 이런 일이 자주 일어납니다."
  경찰관은 웃으면서 말했으나 율리안 소년의 비우호적인 시선을 의식하자
금장 자세를 고치면서 말했다.
  "참, 웃을 때가 아니군요. 이 지역에선 앞으로 4시간 동안 모든
교통장치가 정지됩니다. 일반 도로는 물론 자기부양로(磁氣浮揚路)도
전면적으로 움직이지 않습니다."
  그의 발언을 통해 알게 된 사실은 얀의 마음을 어둡게 해 주었다. 사회를
관리 운영하는 제도가 현저하게 쇠약해져 있다는 것이었다. 전쟁의 악영향이
악마의 발자국 소리처럼 소리없이 이 사회를 침식하고 있었다. 옆에서
율리안이 얀을 쳐다보았다.
  "어떻게 하시겠어요?"
  "할 수 없지. 걷는 수밖에...... 때로는 걷는 것도 좋지. 운동삼아서
말이야."
  경찰관이 그 소리에 눈을 크게 떴다.
  "말도 안 되십니다. 이젤론의 영웅을 걷게 하다니...... 어떻게든 저희가
차 편을 마련해 드리겠습니다. 걷다니 말도 안 됩니다. 그걸 타고 가십시오."
  "사양하겠소."
  얀이 거절했다. 표정과 음성에 불쾌함이 드러나지 않도록 하는데엔 다소의
노력이 필요했다.
  "가자, 율리안."
  "네? 네."
  그렇게 대답해 놓고도 율리안은 금방 움직이려 하질 않았다. 얀이
뒤돌아보며 재촉을 했다. 방금 느낀 불쾌감때문에 목소리가 조금 날카로워져
있었다.
  "왜 안 따라 오니?"
  "반대 방향으로 가시면 어떻게 해요?"
  "......"
  얀은 발걸음을 돌렸다. 우주함대의 지휘관이 진행 방향조차 제대로
가늠하지 못했다는 것이 부끄러웠다. 실제 얀은 가끔 정신을 잃곤 했다.
부사령관 피셔의 정확한 함대운용을 얀이 높이 평가하는 까닭도 그 점에
있었다.
  정지되어 있는 리니어 카[磁氣浮揚車]들이 도로에 한 줄로 늘어서 있었다.
오도가도 못하는 사람들이 각기 차량 앞에서 어찌할 바를 모르고 서성거리고
있었다. 그런 틈새를 비집고 얀과 율리안은 유연하게 통과했다.
  "별이 오늘따라 유난히 밝군요."
  별이 뜬 하늘을 가리키며 율리안이 말했다. 무수한 별빛이 얽히고 설켜,
이 행성에도 공기가 존재한다는 사실을 증명해 주고 있었다. 얀은 갑자기
밀려오는 고독감을 주체하지 못했다.
  사람은 누구나 밤하늘에 손을 뻗쳐 자기에게 주어진 별을 잡고자 한다.
하지만 자기의 별이 어디쯤 있는지 그 위치를 정확히 알아내기란 쉽지가
않다. 자기는, 얀 웬리는 어떤가? 명확하게 자기의 별을 확보하고 있는가?
놓쳐 버리지는 않았는가? 아니 오인하고 있지는 않은가?
  "지금 장군님과 저는 똑같은 별을 보고 있어요. 저 크고 푸른 별 말예요."
  "아, 저 별......"
  "별 이름이 뭐죠?"
  "글쎄, 뭐라더라......"
  기억을 더듬어보면 해답이 떠오르지 않을 리도 없겠지만 얀은 굳이 그러고
싶지가 않았다. 자기 곁에서 함께 걷고 있는 이 소년이 자기와 똑같은 별을
올려다볼 필요는 조금도 없다고 얀은 생각했다. 사람은 자기의 별만 잡으면
되는 것이다. 가령 그것이 어떠한 흉성(凶星)이더라도......
       제 7장 무대 뒤의 미친 소리

            I.
  페잔 자치령 안에서 은하제국의 이익을 대표하는 자는 제국 고등판무관인
렘샤이트 요펜 백작이었다. 백설같은 흰 머리와 투명해 보이는 눈동자의
소유자였다. 이 귀족은 루빈스키가 란데스헬이 됨과 동시에 오딘으로부터
파견되었는데, 본명보다도 '백여우'라는 별명으로 더 잘 알려져 있었다.
루빈스키의 '검은 여우'에 비견하여 생긴 별명이었다.
  그날 밤, 그가 루빈스키의 비공식 초대를 받아 간 장소는 란데스헬의
집무실도 아니었고 그렇다고 그의 관저도 아니었다. 그곳은 4반 세기
전까지만 해도 소금기가 많은 산 속의 작은 분지였는데 지금은 인공호수가
있는 산장으로 변했다. 그 산장은 루빈스키의 소유가 아니라 그의 한
여자친구의 것이었다.
  "란데스헬 각하께선 여자 친구가 얼마나 많이 있습니까?"
  언젠가 이런 질문을 받자 루빈스키는 곧바로 대답을 하지않고 진지한
표정으로 생각에 잠겼다간 웃으면서,
  "글쎄요. 한 다스가 아닌가 싶습니다만......"
  하고 말꼬리를 흐렸다. 약간 과장되긴 했지만 전혀 허풍은 아니었다. 그의
심신의 정력은 그 겉모습에서 풍기는 인상과는 달랐던 모양이다. 어쨌든
루빈스키는 쾌락주의자인 것만은 사실이었다.
  향기 그윽한 술, 혀를 녹이는 맛있는 요리, 심금을 울려 주는 명곡,
아름다운 여인들. 이 모두를 루빈스키는 좋아했으며 즐겼고 사랑했다.
그러나 엄밀히 말하자면 그에게 있어 그것들은 한낱 오락에 불과했다.
최고의 게임은 그게 아니었다. 국가나 인간의 운명을 걸고서 진행되는
정략과 전략이 가져다 주는 흥분은 술이나 여자에 비교할 바가 아니었다.
  권모술수도 세련되면 예술에 버금간다고 루빈스키는 생각하고 있었다.
힘으로 공갈하는 따위는 유치하기 짝이 없는 행위라고 그는 입버릇처럼
뇌어왔다. 그 유치한 점에 있어서는 제국이나 동맹 사이에 별 차이가
없었다. 그 둘은 루돌프라는 괴물이 낳은, 서로 증오하는 쌍둥이와 다를 바
없다고 루빈스키는 생각했다.
  "란데스헬 각하! 오늘밤 이렇게 초대해 주셔서 감사합니다."
  대리석 탁자 위에 술잔을 내려놓으면서 렘샤이트 백작이 정중하게 고개를
숙였다. 경계의 표정없이 환한 미소로써 루빈스키가 대답했다.
  "조금 재미있는 일이 있더군요. 자유행성동맹이 제국에 대해 전면적인
군사 공세를 준비하고 있는데...... 물론 귀국에서도 알고 계시겠죠?"
  그 답변의 의미를 제국 귀족이 이해하는 데엔 약간의 시간이 필요했다.
  "동맹이 말입니까? 반도들이 우리 제국에 불미스러운 행위를
기도한다...... 각하께선 그렇게 말씀하시는 겁니까?"
  "제국이 자랑하는 이젤론 요새를 함락시키고 나서부터 동맹은 완전히
호전적으로 돌아선 것 같습니다."
  렘샤이트 백작의 미간이 좁혀졌다.
  "이젤론 점거에 뒤이어 반도들은 제국령 내에 교두보를 갖게 됐다는 것은
사실입니다. 하지만 그것을 곧장 침공으로 연결시키는 것은 과민반응이
아닐까요?"
  "그렇게 생각하는 게 상식이긴 합니다만 그렇지가 않으니 탈 아닙니까?
지금 공격 준비가 대규모로 착착 진행중인 것으로 저는 알고 있습니다."
  "대규모라면?"
  "2,000만 이상의 병력입니다. 아니 3,000만 가까운 병력일는지도
모릅니다."
  "3,000만?"
  제국 귀족의 투명한 눈동자가 조명에 반사되어 하얗게 반짝였다. 제국군도
그 정도의 대군을 일시에 동원한 적은 없었다. 그렇게 하려면 단순히
물량만의 문제가 아니라 그에 따르는 조직, 관리, 운용면에 여러가지 난점이
있기 때문이다. 그런데 그런 능력이 동맹에 있다는 말인가?
  "하지만 란데스헬 각하! 왜 그런 귀중한 정보를 저에게 전해 주시는
겁니까? 목적이 무엇입니까?"
  "고등판무관 각하의 그 말씀은 조금 섭섭하게 들리는군요. 언제 우리
페잔이 제국에게 불리한 짓을 단 한 번이라도 한 적이 있던가요?"
  "아, 아닙니다. 그런 기억은 전혀 없습니다. 물론 우리 제국은 페잔의
충성과 신의를 완전히 믿고 있습니다."

  얼마 후, 렘샤이트 백작은 돌아갔다. 올 때처럼 밝은 표정은 아니었다.
마치 벌레씹은 듯한 얼굴이었다. 그가 탄 자동차가 서둘러 사라지는 것을
모니터 텔레비전을 통해 지켜보면서 루빈스키는 회심의 미소를 지었다.
  고등판무관은 돌아가기가 무섭게 본국에 급보를 타진하겠지. 무시해 버릴
정보가 아니니까. 결국 이젤론을 잃은 제국군은 눈에 핏발을 세우고 맞아
싸우기에 급급하겠지. 지휘를 하는 사람은 로엔그람 라인하르트 백작일
테고. 이번엔 적당히 제국군이 이겨 주어야 페잔에 이로울 것이다. 그렇지
않으면 조금 난처해질 테니까...... 루빈스키는 혼자 골똘히 생각했다.
  얀 웬리가 절름발이 함대를 이끌고 이젤론을 공격할 것이라는 정보를
얻었을 때, 루빈스키는 당시 그것을 제국에 알려 주지 않았다. 턱도 안 닿는
얘기라 성공하리라곤 생각하지 않았기 때문이었다. 또한 얀 웬리의 전략이
어떤 것이며, 어느 정도인가를 보고 싶기도 했었다.
  결과는 루빈스키 자신도 놀라지 않을 수 없었다. 허어, 그런 책략도
있었구나......, 하면서 혀를 내둘렀다. 그러나 감탄만 하고 있을 계제가
아니었다. 페잔의 안전을 위해서는, 동맹으로 기운 군사력을 제국측으로
조금 돌려놓음으로써 균형을 도모하지 않으면 안되었다.
            II.
  은하제국 재상대리와 국무총리를 겸하고 있는 리히텐라데 후작은 어느 날
밤 자신의 관저에서 재무장관 겔라하의 느닷없는 방문을 받았다. 카스트로프
동란의 사후처리가 일단락됐다는 것을 보고한다는 게 표면상의 이유였다.
부하의 입장에서 집에 앉아 텔레비젼을 통해 상사에게 보고하는 일은 적어도
제국의 관례로선 있을 수 없는 일이었다.
  "카스트로프 공작의 영지 재산처리는 일단 마무리 지었습니다. 금전으로
환전하면 적어도 5,000억 제국 마르크는 되는 것 같습니다."
  "많이도 끌어모았군요."
  "그렇습니다. 결국은 국고에 환수당하기 위해 노력한 셈이
되었습니다만......"
  주인이 내놓은 붉은 포도주 향기를 여유있게 즐기면서 재무장관은 그렇게
맞장구를 쳤다. 리히텐라데 후작은 마시던 잔을 내려 놓으면서 새로운
표정을 지었다.
  "그런데 장관과 조금 의논할 일이 있소이다."
  "......"
  "얼마 전, 페잔에 나가 있는 렘샤이트 백작에게서 긴급 보고가 있었소.
반란군이 우리 제국 영토에 대거 침입을 획책하고 있다는 첩보입니다."
  "반란군이 말입니까?"
  국무총리가 고개를 끄덕였다. 재무장관은 술이 절반쯤 담겨 있는 잔을
탁자 위에 내려놓았다.
  "큰일인데요!"
  "그렇소이다. 하지만 이것이 오히려 좋은 기회인지도 모르오."
  국무총리가 팔짱을 낀 채 의미있는 시선을 보냈다.
  "우리들은 싸워서 이겨야 합니다. 내무장관의 보고에 따르면 이방인들
가운데에선 또다시 혁명적 분위기가 무르익어 간다고 합니다. 이젤론이
실함된 사실을 어슴푸레하게나마 아는 것 같소이다. 그러니 일을 해결할 수
있는 좋은 기회가 아니겠소? 반도들을 격파하여 황실의 권위를 회복해야
합니다. 그러려면 다소는 유화정책을 써야 할 것 같소. 사상범을 특사사켜
준다든가, 세금을 탕감해 준다든가, 술값을 내린다든가......"
  "너무 풀어주면 오히려 기어오를 가능성도 없지 않습니다. 저도
급진파들이 만들었다는 전단을 본 적이 있습니다만, 인간은 의무를 다하기에
앞서 권리를 행사하여야 한다는 둥 말도 안 되는 소리를 하는 녀석들입니다."
  "그렇다고 해서 조이기만 한다고 되는 것도 아니잖소!"
  다독거리듯이 국무총리는 다소 부드럽게 대꾸했다.
  "그렇긴 합니다만...... 필요이상으로 국민에게 영합하는 건 좀......
아닙니다, 그 얘긴 나중에 다시 나누기로 하고...... 반란군이 우리 제국을
침공하려 한다는 정보는 그 출처가 어디랍니까? 루빈스키인가요?"
  국무총리가 고개를 끄덕거렸다.
  "페잔의 검은 여우!"
  재무장관이 혀를 찼다.
  "반란군보다 페잔쪽이 우리 제국에겐 더 위험한 적이 아닌가 하고 저는 늘
생각하고 있습니다. 그놈의 꿍꿍잇속을 알 수만 있다면 그걸 그냥......"
  "나도 동감이오. 하지만 지금은 그쪽보다 반란군들의 위협에 대한 대책이
급선뭅니다. 누구에게 방위의 책임을 맡기는 게 좋을 것 같소?
장관께선......"
  "금발의 풋내기 외에 또 누가 있겠습니까?"
  "성급하게 이야기할 성질의 것이 아닙니다. 그 풋내기에게 맡겨서 만일
성공한다면 그 녀석의 줏가는 천정부지로 치솟을 것입니다. 그렇게 되면
우리들은 설 자리를 잃게 될 것이고, 반대로 실패한다면 우리들은 아주
불리한 전황 속에서 고전하게 된다는 두 가지 난점을 감안하셔야 합니다."
  "각하께선 지나치게 비관적이십니다."
  그렇게 말하면서 재무장관이 의자를 끌어당겨 두 사람 사이를 좁히면서
설명을 시작했다. 반란군이 로엔그람 백작과 싸운다면 설혹 이긴다 해도
그들 역시 심각한 타격을 못 면할 것이다. 라인하르트는 그 실력을 여지없이
발휘하여 반란군에게 막대한 상처를 안겨 줄 것이다. 더구나 반란군은
본거지로부터 멀리 원정을 온다. 게다가 지리적 조건도 그들에게 절대로
이롭지가 못하다.
  싸움에 지친 적을 우리들은 여유있게 공굴리듯 가지고 놀면서 맞아 싸울
수 있을 것이다. 아니, 그런 상황이 전개되어 준다면 굳이 나가 싸울 필요가
없다. 지구전만으로도 적은 물자부족과 심리적 불안으로 고통을 받을
것이며, 결국은 스스로 철수의 길을 택할 수밖에 없을 것이다. 그때를
놓치지 말고 이번엔 역공세를 취하면 승리는 확실하다는 것이 재무장관의
논리였다.
  "흐음, 풋내기가 패전했을 땐 그것으로 족하겠죠. 하지만 반대로 이기는
경우엔 어떻게 하죠? 녀석은 현재도 우리 손이 닿지 않는 곳에 버티고 있질
않소? 황제 폐하의 은총과 무훈을 배경삼아서 말이에요. 그 녀석이 이번에도
승진을 한다면 지금처럼 손에 안 잡히는 건 고사하고, 아마 우리 눈으론
쳐다볼 수도 없는 저 높은 곳에 올라 우리를 내려다보고 있을 것입니다.
바로 그 점이 제일로 걱정된다는 말입니다."
  "그럴 땐 거기에 따라 방법이 또 있을 것입니다. 극단적인 방법으로는
없애 버리는 거죠. 그가 46시간 군대와 함께 꼭 붙어다니는 건 아니지
않습니까?"
  "으흠."
  "반란군이 진압되는 그 무렵에 라인하르트도 쓰러진다. 그동안, 즉
우리에게 필요한 존재인 동안만은 그의 재능을 크게 이용하는 것이
상책입니다."
  재무장관은 냉정하게 자기 소견을 털어놓았다.
            III.
  우주력 796년 8월 12일, 자유행성동맹의 수도 하이네센에선 은하제국
침공을 위한 작전회의가 열리고 있었다.
  통합작전본부 지하 회의실엔 본부장 시틀레이 원수 이하 36명의 장관급
장교들이 참석하고 있었다. 그 중엔 갓 승진한 제 13함대 사령관 얀 웬리도
끼여 있었다.
  얀의 안색은 어두웠다. 언젠가 센코프에게도 말한 바 있듯이, 이젤론을
함락하면 전쟁의 위험은 당분간 없을 것이라 그는 믿었었다. 그런데 현실은
그의 기대를 무참하게 짓밟았다. 오늘 이 시점에서의 출병론과 전쟁
확대론에 대하여 그는 도저히 논리적 정당성을 찾을 수가 없었다.
  이젤론의 승리는 엄밀히 말해 얀의 개인적인 전투 계획이 성공한 것이라
할 수 있었다.
  승리를 거둘 수 있을 정도의 실력을 당시 동맹군은 갖고 있질 못했다.
군대는 지쳐 있었고 그들을 뒷받침해 줘야 할 국력은 속수무책이었던,
세상이 다 아는 동맹국의 현실이었다.
  이같은 상황이었음에도 불구하고 그들이 확보했던 군사적 승리는 마약과
같은 효과를 가져왔다. 이젤론 점령이라는 달콤한 마약은 사람들 가슴속에
잠자고 있는 호전적 감각을 일거에 일깨워 주었다. 냉정해야 할
언론기관들마저도 이구동성으로 제국 영토의 침공을 부르짖고 있었다. 물론
정부의 정보조작도 교묘히 작용했겠지만.
  이젤론 공략의 이익이 보잘것 없어서일까? 얀은 그렇게도 생각해 보았다.
그것이 수만 명도 더 되는 유혈의 결과라면 사람들은 또 어떻게 이를
받아들였을까도 생각해 보았다.
  그들의 승리는 엄연한 사실이었다. 그러나 지금은 그 기분에 들떠 마냥
날뛰기보다는, 조용히 과거를 돌아보고, 또 미래를 구상할 시기가 아니던가?
전쟁의 가치가 무엇인가를 지금은 고즈넉히 음미할 때가 아니던가? 그런데
무작정 또 싸우자니...... 얀은 미칠 것만 같았다.
  세상 사람들은 얀과는 판이한 생각, 즉 승리는 쉬운 것이며, 그 열매는
맛있는 것이라고 생각했다. 그리고 더욱 우스운 것은 그들에게 그런 마음을
심어 준 장본인이 바로 얀 자신이라는 점이었다. 이젤론이 그 좋은
증거였다. 뜻하지 않은 자기의 행위가 인심을 삐뚫어지게 만들어 주었음을
얀은 천번만번 자책해 마지않았다. 요즘 그의 주량은 계속 증가했다.

  원정군의 진용, 아직 공식 발표에까진 이르지 않았으나, 이미 결정이 난
상태였다. 총사령관에는 동맹군 우주함대 사령장관 라자르 로보스 원수가
겸임했다. 그는 시틀레이 통합작전본부장 다음 가는 명장으로 시틀레이와는
4반 세기 이상에 걸쳐 경쟁관계를 유지해 오는 사이였다.
  부사령관은 공석이 아니라 아예 두지 않았고 대신 총참모장을 두었는데,
그 자리는 드와이트 그린힐 대장, 즉 프레데리커의 아버지가 맡았다. 그
밑으로는 작전주임 참모 코네프 중장, 정보주임 참모 비로라이엔 소장,
후방주임 카젤느 소장이 배치되었다. 사무처리의 제 1인자로 평가받는
카젤느에겐 참으로 오래간만의 전방근무가 되는 셈이었다.
  작전주임 참모 밑에 작전참모 5명이 배치되었다. 그 중의 하나인 앤드류
포크 준장은 6년 전에 사관학교를 졸업한 수재로서 이번의 원정 계획을
작성한 중심인물이기도 했다. 정보참모와 후방참모는 각각 세 사람씩을
두었다. 이상 16명에다가 고급부관과 통신, 정비 등 기타 요원을 합하여
총사령부가 결성되었다.
  실전부대로서는 우선 8개 우주함대가 동원키로 되어 있었다.
  제 3함대, 사령관 루페블 중장
  제 5함대, 사령관 뷰코크 중장
  제 7함대, 사령관 호웃 중장
  제 8함대, 사령관 애플턴 중장
  제 9함대, 사령관 알 살렘 중장
  제 10함대, 사령관 우람프 중장
  제 12함대, 사령관 보로딘 중장
  제 13함대, 사령관 얀 웬리 중장
  아스테이트 전투에서 타격을 입은 제 4, 제 6함대를 비롯하여 이번 제
2함대의 잔존 병력도 제 13함대에 편입시켰으므로 동맹군 우주함대를
편성하는 10개 함대 가운데 본국에 남는 것은 제 1, 제 11함대뿐이었다.
  여기에다 상륙전 부대로 총칭되는 장갑기동보병, 대기권내 공중전대,
수륙양용전대, 수상부대, 레이저부대, 기타 각종 독립 부대가 가담되었다.
그 중엔 국내 치안부대에서 차출한 중무장 요원들도 포함되어 있었다.
  비전투원으로서는 기술, 공병, 보급, 통신, 관제, 정비, 전자, 정보,
의료, 생활 등 각 분야에서 최대한으로 인적 동원이 되었다. 즉 총동원수는
3,022만 7,400명이었는데, 이는 자유행성동맹 전군의 60%에 달했으며, 동맹
총인구 130억의 0.23%라는 막대한 숫자에 달하는 것이기도 했다.
  역전의 장군들이건만 전례가 없는 거대한 작전 계획을 앞에 둔 그들의
행동은 다소 어수선했으며 불안해 보였다. 오전 9시 45분, 통합작전본부장
시틀레이 원수가 마리네스크 소장을 동반하고 입실하자 즉각 회의가
시작되었다.
  "이번 원정 계획은 이미 최고평의회에 의해 결정된 것이지만......"
  그렇게 서두를 꺼낸 시틀레이 원수의 표정에서 그 어떤 힘을 찾아볼 수는
없었다. 그가 이번 출병에 반대 입장을 표명했음은 이미 잘 알려진
일이었으므로 배석한 장군들은 충분히 이해하고도 남았다.
  "원정군의 구체적 행동 계획은 아직 수립되지 않았기에 오늘 이 자리에서
그것을 결정코자 합니다. 동맹군이 자유국의 자유 군대라는 것은 여기서
새삼 말하지 않겠습니다. 그 정신에 바탕을 두고 활발한 제안과 토론을
전개해 주기를 본관은 희망합니다."
  적극성이 엿보이지를 않는 발언에서 본부장의 고뇌를 읽은 장군도 있을
테고 교육자같은 말투에 가벼운 반발을 느낀 장군도 있었으리라. 본부장이
착석하는 동안 잠시 침묵이 흘렀다. 모두가 제 나름대로의 생각을 정리하는
모습들이었다.
  얀은 어제 카젤느로부터 전해 들은 이야기를 되새기고 있었다.
  "3개월 후엔 통일선거가 있어요. 어떻든간에 그동안에는 대내적으로 여러
가지 불상사가 계속되었으니, 이기기 위해선 시민의 눈과 귀를 다른 곳으로
돌릴 필요가 있어요. 그것이 이번 원정의 목적이오."
  통치자가 자신의 실정(失政)을 호도하기 위한 상투적 수단이라고 얀은
생각했다. 국부 하이네센이 이를 안다면 수없이 탄식했을 것이다. 모르긴
해도 그의 희망은 높이 50m짜리 동상이 아니라, 권력자가 제멋대로 시민의
권리와 자유를 침해하지 않는 평화로운 정치체제의 구축일 것이라고 얀은
생각했다.
  인간이라면 누구나 늙는다는 것을 거부할 수 없듯이, 국가의 미래에도
타락과 퇴폐가 약속되어 있는지 모른다. 하지만 그렇다 하더라도 선거에
이겨 앞으로 4년간의 정권을 유지하기 위해 3,000만 명의 장병을 전쟁터로
몰아넣는다는 발상은 도저히 이해되지가 않았다.
  3,000만의 인간, 3,000만의 인생, 3,000만의 가능성, 3,000만의
희로애락...... 그것들을 전쟁터로 보내어, 그 희생을 등에 업고 안전한
장소에서 편히 지낸다는 것은, 기생충들이나 할 짓이라고 얀은 생각했다.
  전쟁을 하는 자와 전쟁을 하게끔 시키는 자와의 이 불합리하기 짝이 없는
상관 관계는, 문명 발생 이래 수많은 시인이 흘렀지만 조금도 달라진 게
없었다. 오히려 고대의 패왕(覇王) 쪽이 전쟁을 시키는 자로서의 윤리성은
확고하지 않았던가 생각되었다.
  "이번 원정은 우리 동맹의 개벽 이래 최대의 장거(壯擧)라 하겠으며,
참모로서 참가하게 된 것은 군인의 명예로서 소관은 진심으로 영광스럽게
생각합니다."
  연약한 음성으로 마치 원고를 읽어내려가는 것 같은 사람은 앤드류 포크
준장이었다. 26세라는 젊은이건만 나이보다 훨씬 늙어 보여 오히려 얀 쪽이
더 젊게 느껴질 정도였다. 그렇게 못생긴 편은 아니었으나 힐끗힐끗 남을
쳐다보는 습성과 일그러진 입술때문에 어두운 인상을 주는 것이 그의
흠이라면 흠이었다. 우등생이라는 표현과는 인연이 없는 얀 같은 사람에겐
편견의 눈으로 보이기 마련이지만......
  포크가 자기 자신이 입안한 작전안에 대해 온갖 미사여구를 다 동원하여
자찬한 후, 뒤를 이어 발언한 사람은 제 10함대 사령관 우람프 중장이었다.
그는 고대 지구세계의 절반을 정복했었다는 기마민족의 후예로서 늠름하고
씩씩한 장년의 사나이였다. 약간 검은 피부와 날카롭게 빛나는 두 눈을
소유한 그는, 동맹군의 여러 장군들 가운데 용장으로서 국민의 인기가 제법
높은 편이었다.
  "군인인 이상 우리들은 출동 명령이 내리면 우주 어느 곳으로든지
달려갑니다. 하물며 포악한 골덴바움 왕조의 본거지를 치는 것일진대 그
누가 이를 마다하겠습니까? 오히려 공을 다투어서라도 저마다 앞장서리라고
믿습니다. 그러나 그런 거룩한 뜻과 무모한 행동이 반드시 맞아떨어지는
것은 아닙니다. 주도면밀한 작전계획이나 준비가 완벽하다는 것을 모르는 바
아니나 그에 앞서 이 원정의 목적이 어디에 있느냐가 중요한만큼, 소관은 그
의의에 대해 감시 설명을 부탁드립니다.
  제국영토에 침입하여 적과 일전을 교환하는 그 자체로 좋은 것인가,
제국영토의 일부를 무력 점거한다면 그것은 일시적이어야 하는가,
항구적이어야 하는가, 나아가 제국군에 궤멸적 타격을 가해 황제가 화평을
맹세할 때까지 그곳에 머무르는지의 여부, 대저 작전 자체가 장기적인가
단기적인가...... 등등. 그런 점에 대해서도 소상한 설명이 있기를
바랍니다."
  우람프가 자리에 앉자 시틀레이, 로보스 양 원수가 약속이라도 한 듯이
동시에 포크 준장에게 눈짓을 했다. 대신 답변하기를 촉구하는 명령이었다.
  "대군을 가지고 제국 영토 깊숙히 쳐들어간다는 것만으로도 제국인들의
간담을 서늘케 해 줄 것입니다."
  그것이 포크 준장의 답변이었다.
  "그럼 싸우지 않고 후퇴한다, 그런 말입니까?"
  "그것은 고도의 유연성을 유지하는 가운데, 그때 그때 임기응변으로
대처하게 될 것입니다."
  우람프가 얼굴을 찌푸리면서 불만의 뜻을 노골적으로 드러냈다.
  "좀더 구체적인 설명이 필요합니다. 그건 너무 추상적 아닙니까?"
  "요컨대 형편에 따라 이럴 수도 저럴 수도 있다는 말인데, 이건 계획이
아니라 무계획이군."
  빈정대는 투로 초를 치는 소리가 들리자 그렇지 않아도 일그러져 있던
포크의 입술이 더욱 두드러지게 한쪽으로 쏠렸다. 제 5함대 사령관 뷰코크
중장이 초를 친 주인공이었다. 시틀레이, 로보스, 그린힐 대장 등도
괄시하지 못하는 동맹군의 숙장(宿將)이었다. 사관학교 출신이 아닌
사병으로 시작했던 까닭에 그들보다 계급은 아래이지만 나이와 경험에선
훨씬 위였으며, 용병가로서 숙련의 경지에 도달했다고 평가받는 인물이었다.
  그러한 당사자의 위신과 체모도 있으려니와, 또한 그 말이 발언권을 얻은
정규 발언도 아니었으므로 포크 준장은 심하게 책하거나 반론을 펴지는
않았다. 그는 기분이 언짢았지만 속으로 꾹 참고 삭였다.
  망설이던 끝에 얀 웬리가 일어서서, 발언을 요구했다.
  "제국 영내에 침입하는 시기를 현시점으로 정한 이유를 듣고 싶습니다."
  설마 선거 때문이라곤 핑계대지 못하리라 생각하면서......
  "전쟁에는 기(機)라는 게 있습니다. 즉 때의 선택이죠."
  "......"
  "그걸 놓치면 결국은 운명 그 자체가 뒤집혀지기 십상입니다. 때를 놓치면
후회하게 되는데, 그때 가서 후회한들 무슨 소용이 있겠습니까?"
  "현재야말로 바로 귀관이 말하는 기회다 그 말입니까?"
  "기라는 표현이 뭣하다면 대(大)로 정정하겠습니다. 이젤론 실함으로
제국군은 의기소침, 전의를 상실하고 있습니다. 그러나 시간을 주면
머지않아 회복되고 전열을 가다듬을 게 명약관화하지 않습니까? 그러므로
이때를 놓치면 다시 승기를 얻기란 요원합니다. 아니 대공세는 영원히
불가능하게 될 것입니다."
  3차원 디스플레이를 가리키면서 말을 계속하는 포크의 목소리엔
자기도취의 색채가 농후했다.
  "그러나 이번 작전은 적지에 너무 깊이 들어가지 않나 하는 우려를 금할
수 없습니다. 대열이 너무 길어지면 보급이나 통신 등 병참선에 문제가
생깁니다. 그럴 때 적은 아군의 전열(戰列)의 한 측면을 칠 것이고, 결국
아군은 쉽게 이곳저곳에서 잘릴 공산이 큽니다."
  반론하는 얀의 말투는 들뜬 듯하였으나 기실 그의 본심은 아니었다.
  전략 구상 그 자체가 허술하기 때문에 실시단계에 있어 세심한 배려를
해야 하지만, 그렇다고 그게 무슨 의미가 있겠는가 하는게 본심이었다.
하지만 가만히 앉아만 있기엔 웬지 직성이 풀리지 않아 물고 늘어졌던
것이다.
  "왜 분단 위기만을 염두에 두십니까? 우리 함대의 가운데를 파고들어온
적은 앞뒤에서 협공을 당해 참패하리라는 점은 왜 생각 못하십니까? 적은
불을 지고 불섶에 뛰어드는 격이 될 터인데 말입니다."
  포크의 낙관론은 얀을 피로하게 했다. 네 멋대로 해라. 그렇게 쏘아붙이고
싶은 기분을 간신히 억제하면서 얀은 다시 반론을 제기했다.
  "제국군의 총지휘는 모르긴 하지만 십중팔구 로엔그람 백작이 하게 될
것입니다. 그의 군사적 재능은 상상을 초월할 만큼 뛰어나다는 전제하에
이번 작전은 수행되어야 한다고 저는 생각합니다. 즉, 좀더 신중을 기해
계획을 보완한 연후에 출격하는 것이 타당하다는 그런 의견입니다."
  이에 대해 포크가 다시 입을 열려는데 그린힐 대장이 그를 가로챘다.
  "얀 중장, 귀관이 로엔그람 백작을 높이 평가하는 데엔 나도 동감이오.
하지만 그는 젊은 탓에 객기도 있어요. 실패나 오류를 범할 가능성이
많은데, 그 점을 생각해 보셨소?"
  그린힐 대장의 말은 얀에게 있어 크게 의미가 있는 것은 아니었다.
  "일리있는 말씁이십니다. 그러나 승패란 결국 상대적인 것으로서 그가
저지른 실패 이상을 우리도 저지를 수 있다고 생각해야 되겠군요. 그땐 그가
이기고 우리가 지는 게 당연하다고 받아들여져야 할 것입니다."
  대전제로서, 얀은 그 작전 구상의 근본 자체가 잘못되어 있다고 말하고
싶었다.
  "그런 것들은 실제가 아니지 않습니까? 적을 과대평가하여 필요 이상으로
구애받는 것은 군인으로선 부끄럽게 생각해야 할 행동입니다. 하물며 그것이
아군의 사기를 떨어뜨려 그들이 결단과 행동을 머뭇거리게 한다면 옳고
그름에 관계없이 결과로선 이적행위에 해당된다는 점을 명심하셔야 할
겁니다."
  포크가 단호하게 말했다. 순간 회의용 탁자가 세차게 울렸다. 뷰코크
중장이 손으로 탁자를 힘껏 내리쳤기 때문이다.
  "포크 준장! 귀관이 지금 한 말은 오만불손하다. 말을 함부로 하지 말라."
  "어느 대목이 말입니까?"
  노장군의 분노한 눈빛을 정면으로 받으며 포크 준장은 가슴을 쭉 폈다.
해볼테면 해 보라는 그런 자세였다.
  "귀관의 의견에 찬동하지 않았다 해서 이적행위가 된다는 말, 그래 그게
절도있는 발언이라 생각하는가?"
  "저는 일반론을 말씀드렸을 뿐입니다. 어느 개인에 대한 비방으로
받아들이신다면 오히려 제가 곤혹스럽습니다."
  포크의 두 뺨이 실룩거리며 입술과 더불어 심하게 일그러졌다.
  "죽어도 이번 원정은 전제정치의 폭정에 고통받는 은하제국 250억 민중을
해방하고 구제한다는 숭고한 대의를 실현하는 데 그 목적이 있습니다.
그러므로 이에 반대하는 자는 제국을 편드는 자로 볼 수밖에 없습니다.
소관의 견해가 이래도 잘모싱란 말씀이신가요?"
  두 사람의 언성이 높아지고 있음에도 불구하고 좌중은 의외로 차분했다.
감동해서가 아니라 어처구니가 없어서였다.
  "설사 적이 우리보다 지리적으로 유리하며 대병력이 건재하고, 혹은
우리가 알지 못하는 비밀병기가 있다 해도 그것때문에 우리가 두려워해야 할
이유는 조금도 없습니다. 우리는 해방군, 호민군으로서 대의에 입각하여
출동하는 것이므로, 제국의 민중들은 진심으로 환호해 줄 것이며 협력을 해
줄 것입니다."
  포크의 연설은 끝이 없었다. 애시당초 상상을 초월하는 비밀병기 같은
것은 존재하지 않았다. 서로 적대하는 양 진영에서 발명되고 실용화된
무기는 양쪽이 모두 공유하고 있었다. 인간의 상상력이란 개체간에는 커다란
격차가 있지만 집단으로 종합해 보면 그렇지도 않다.
  신병기란 기술력과 경제력을 통해 발명되고 만들어지는 것이지 석기시대에
비행기가 등장한다는 식의 헛된 산물은 아니다.
  역사를 훑어봐도 신병기로 말미암아 승패가 결정된 것은 스페인이 일으킨
잉카 침략전 정도가 고작일 뿐이다. 그런데 이 이야기는 잉카 전설에 편승한
사술적(詐術的) 색채가 농후하여 그대로 믿기엔 어쩐지 석연치가 않다. 뿐만
아니라 고대 그리스의 도시국가 시라쿠사의 주민 아르키메데스는 여러 가지
과학병기를 고안해 냈다지만 역시 로마 제국의 침공을 막지 못했다는 기록도
있다.
  '상상을 초월한다'는 표현은 오히려 용병사상 전환의 경우에 그 사용
빈도가 높다. 그 중에 신병기의 발명 또는 이입에 그것이 촉발된 적이 없는
바는 아니다. 화기의 대량 사용, 항공 전력에 의한 해상 지배, 탱크와
항공기의 조화를 통한 고속 기동전술 등 어느 것이나 모두 인간의 상상을
초월한 것이라 할 수 있다. 하지만 한니발의 포위 섬멸전법, 나폴레옹의
각개격파, 모택동의 게릴라 전법, 징기스칸의 기병 집단전법, 손자의
심리정보전략, 에파미논다스의 중장보병사선진(重奬步兵斜線陣) 등은
신병기와는 관계없이 창출된 용병술이었다.
  얀 웬리는 제국군의 신병기 따윈 두려워하지 않았다. 그에게 있어
진정으로 두려운 것은 로엔그람 라인하르트 백작의 군사적 천재성과 동맹군
자신의 착각(제국의 백성들이 현실의 평화적 안정보다 공상 속의 자유와
평등을 갈망하고 있다는)이었다. 동맹군에게 그것은 바람이 될 수는 있어도
망상이어서는 안 되었기 때문이다. 그와 같은 요소를 기본 뼈대로 삼고
정확한 계산하에 작전 계획이 세워져야 한다는 게 얀의 생각이었다.
  이번 원정은 구상의 동기부터가 무모하기 짝이 없는데, 만약 그 운용도
무책임하게 진행된다면 어떤 결과가 돌아올 것인지...... 생각만 해도 얀의
등짝엔 땀이 맺혔다.
  원정군의 배치가 결정되었다. 선봉은 우람프 중장의 제 10함대였고, 제
2진은 얀의 제 13함대였다. 원정군 총사령부는 이젤론에 설치되었으며
작전기간 중에는 원정군 총사령관이 이젤론 요새 사령관을 겸임하도록 했다.
            IV.
  얀에게 있어선 그 어떤 성과도 없는 회의였다. 해산할 무렵 그는 시틀레이
원수의 부름을 받고 그 자리에 남아 있었다.
  "이젠 이 군복을 벗어 버리고만 싶네. 내가 너무 안이하게 생각했던가 봐.
이젤론만 손에 넣으면 당분간 전쟁의 불길은 솟지 않을 것이라
생각했었는데, 이꼴이 됐으니......"
  시틀레이 원수의 음성은 허탈감으로 맥이 빠져 있었다. 할 말을 잊은 얀은
침묵으로 응대할 뿐이었다. 물론 시틀레이 원수는 전쟁이 끝나 평화가 오면
자신의 지위가 안정되고 발언권과 영향력이 좀더 강화되리라는 계산이
있었을 것이다. 하지만 주전파들의 무책임한 모험주의나 정략적 발상에
비교하면 그것은 오히려 순수하다고 볼 수 있었다.
  "결국 나는 나 자신의 계산에 발목이 잡힌 꼴이 되었네. 이젤론만
함락하지 않았더라면 주전파도 이렇게까진 위험한 도박에 나서지 않았을
텐데 말야. 나로선 자업자득이지만 자네같은 사람들에겐 곤혹스러운 부담이
되겠지."
  "정말 군복을 벗으시렵니까?"
  "지금이야 어떻게 그만두겠나? 하지만 이번 원정이 끝나면 천하없어도
예편하겠네. 성공을 하든, 실패를 하든 관계없이 말일세."
  원정이 실패하면 군인의 우두머리인 시틀레이 원수는 설령 본인이
원치않더라도 인책당하지 않을 수 없을 테고, 성공을 했을 경우라도 원정에
반대했다는 점이 불리하게 작용, '용퇴'라는 형식으로 물러나지 않을 수
없을 것이다. 어느 쪽이 되든 그 자신의 미래는 이미 정해져 있는 셈이니
시틀레이로서는 이미 각오가 섰다고 보아야 할 것이다.
  "자네에게만 말하네만, 나는 이번 원정이 최소한의 희생으로 실패하기를
바라고 있다네."
  "......"
  "참패하면 너무 많은 피를 흘리게 되지. 그렇다고 이기면 또 어떻게
되겠는가? 주전파는 하늘 높은 줄 모르고 기승을 부릴 것이고, 그렇게 되면
정부나 국민들은 안중에도 없을 테지. 이겨선 안될 전쟁에 이겼기 때문에
결국은 패망으로 전락한 나라들이 역사속에는 얼마든지 있지 않았는가.
역사에 조예가 깊은 자네가 더 잘 알겠지만."
  "......"
  "자네의 예편원을 각하한 이유를 이젠 자네도 이해할 수 있겠지. 오늘의
사태를 예상하고서 그런 것은 아니었지만, 결과적으로 군부에 있어서의 자네
존재는 더욱 중요한 위치에 놓이게 된 것일세."
  "......"
  "자넨 권력이나 무력을 경멸하는 눈치던데 꼭 그럴 것까진 없잖나. 어떠한
국가 조직도 그 두 가지를 빼놓곤 유지될 수가 없으니까. 기왕 그런 거라면
무능하고 부패한 자보다 그렇지 않은 자에게 의존 이성과 양심에 따라
살아가는 게 바람직하지 않겠나? 나는 군인일세. 감히 정치 얘긴 못 하네.
하지만 군부에 한하여 말한다면 포크 준장, 그 녀석은 무용지물이야. 아니
유해인간이지."
  흥분한 듯한 그의 어조에 얀은 놀랐다. 시틀레이는 잠시 자기 자신의
감정을 억누르려는지 호흡을 가다듬었다.
  "그 녀석은 이 작전 계획을 사적인 루트를 통해 최고평의외 의장에게
들여보냈다더구먼. 권력 유지의 수단으로 설득했다는 점과 동기가 자기
자신의 출세욕에 있다는 걸 난 잘 알지. 녀석은 군인으로서의 최고의 자리를
노리고 있는데 현재 너무도 강력한 상대가 있기 때문에 그를 웃도는 공적을
올리고 싶은 것이지. 사관학교를 수석으로 졸업했던 그로선 범재(凡才)에게
져서는 안 된다는 강박관념도 작용했을 거야."
  "그런 점도 있겠군요."
  무표정이긴 했지만 얀이 맞장구를 쳐주자, 그제서야 시틀레이 원수의
얼굴에 처음으로 미소가 떠올랐다.
  "자넨, 어떨 때 보면 사람이 너무 둔감하더군. 이건 남의 얘기가 아닌데
말이야. 그의 상대란 딴사람이 아닌 바로 자네가 아닌가 말야."
  "제가...... 말입니까?"
  "그렇다네. 바로 자네지."
  "하지만 각하! 저는......"
  "지금 자네가, 자네 자신을 어떻게 평가하고 있는가 하는 것과는
무관하네. 포크가 어떻게 생각하며 그런 목적을 달성코자 어떤 수단을
취했는가가 문제란 말일세."
  시틀레이 원수의 말은 탄식조였다.
  "오늘 회의에서 그가 어떤 녀석인지 대충 알지 않았나? 자기의 재능을
나타내는 데 실적보다 변설을 앞세우고, 남을 깎아내림으로써 자기를
돋보이게 하지 않던가?"
  "방금 저의 존재가 점점 더 중요해진다고 말씀하셨는데......"
  얀은 망설이면서 조심스럽게 입을 열었다.
  "포크 준장과 대항하라......, 그런 말씀입니까?"
  "꼭 포크만을 두고 하는 말은 아닐세. 자네가 군의 최고 지위에 오른다면
그와 같은 존재들을 성토할 수도 있고 또한 도태시킬 수도 있지. 나는
그렇게 되기를 바랄 뿐이야."
  흠뻑 물에 젖은 옷처럼 잠시 침묵이 두 사람을 내리눌렀다. 그것을
뿌리치려는 듯 얀은 고개를 크게 흔들었다.
  "각하가 원망스럽습니다. 언제나 저에게 무거운 과제를 안겨 주시는군요.
이젤론 공략도 그 중의 하나였고......"
  "성공과 출세를 그다지 좋아하지 않는 자네라는 것도 잘 아네."
  "저라고 해서 권력이나 무력을 싫어할 리가 있겠습니까. 하지만 그것들이
전 무섭습니다. 권력과 무력이 손에 들어왔을 때, 대부분의 인간이 추해지는
예를 저는 많이 보아 왔습니다. 뿐만 아니라 나도 그렇게 되지 않으리라는
자신이 없습니다."
  "자넨 지금 대부분이라고 말했는데 바로 그걸세. 대부분이란 말은 전부는
아니라는 뜻이 아닌가? 그래, 전부가 추악해지지는 않네. 우선
자네부터......"
  "어쨌든 저는 군자지도(君子之道)를 걷고 싶을 뿐, 위험한 곳에 가까이
가고 싶진 않습니다. 제가 할 수 있는 범위 안에서의 일을 맡아야 옳다고
생각합니다. 게으른 탓인지도 모르겠습니다만."
  "그런지도 모르지."
  그렇게 말하곤 시틀레이 원수는 한쪽 눈을 싱긋 감았다 떴다.
  "나는 이렇게 늘그막에도 무엇에 쫓기기라도 하듯 부지런히 뛰면서 살고
있네. 그래서인지 남들이 여유있게 지내는 걸 보면 괜시리 배알이
뒤틀린다네. 자네도 자네에게 상응한 노력을 해야 되지 않겠는가? 첫째
불공평하다는 얘길세."
  "불공평하다구요?"
  쓴웃음을 짓는 것밖에 얀은 다른 감정의 표현법을 알지 못했다.
시틀레이의 경우는 자발적으로 그렇게 해 왔겠지만 자신은 그렇지 않다고
생각하는 얀이었다. 어쨌든지 그만둘 시기를 놓친 것만은 사실이었다.
            V.
  라인하르트 앞에는 그의 휘하 젊은 장군들이 모두 모여 있었다.
키르히아이스, 미터마이어, 로이엔탈, 비텐펠트, 루츠, 와렌, 켄프 그리고
오벨슈타인 대령이었다. 제국군에 있어 인적 자원의 정수라고 라인하르트가
믿어 마지않는 장군들이었다.
  "제국군 정보부로부터 다음과 같은 보고가 있었다."
  하고 말하며 라인하르트가 정렬한 장군들을 둘러보자, 그들은 시선이
마주칠 때마다 자세를 곧바로 세웠다.
  "얼마 전, 자유행성동맹을 자칭하는 반도들은 제국의 전초기지로서 중요한
요새인 이젤론을 강탈하는 데 성공했다. 그 후 반도들이 이젤론에 속속
방대한 병력을 집결시켜 온 것은 이미 다 아는 사실이다. 추정에 의하면
함정 20만 척, 장병 3,000만 명...... 그것도 최소한이 그렇다는 것이다."
  여기저기에서 한숨 쉬는 소리가 들렸다. 그 규모의 웅대함에 두려움을
느끼기보다는 부러워하는 선망의 한숨이기도 했다.
  "그것이 무엇을 의미하는가는 이미 명백해졌다. 즉 반도들은 우리 제국의
중심부를 치려 하는 것이다."
  라인하르트의 두 눈이 이글이글 불타올랐다.
  "국무총리의 내명을 받아 본관이 방어의 책임을 맡게 되었다. 2, 3일
사이에 칙명이 내려올 것이다. 군인의 영예가 아닐 수 없다. 귀관들의
선전을 기원하겠다."
  그토록 엄숙하고 진지하던 그의 표정이었는데, 그쯤에서는 웃는 얼굴로
바뀌었다. 활기에 찬 매력적인 웃음이긴 했지만 키르히아이스나
안네로제에게만 내보이는 사심없는 맑은 웃음은 아니었다.
  "오늘 귀관들은 한자리에 부른 것은, 다른 모든 부대들은 황궁의 장식
인형에 불과할 뿐이어서 기대를 걸 수 없기 때문이다. 승진과 훈장을 탈 수
있는 유일한 기회임을 기뻐하라."
  좌중도 모두 미소를 지었다. 지위와 특권만을 지상 최고로 삼는 문벌
귀족들에 대해선 공통된 반감을 가진 자들이었다. 라인하르트가 그들을
발탁한 것은 재간만이 필요해서가 아니었다.
  "그럼 본론에 들어가도록 한다. 우리들은 어느 장소에서 반도들을 맞아
싸워야 하는지 그 점부터......"
  미터마이어와 비텐펠트가 똑같은 의견을 이구동성으로 제의했다. 반란군은
이젤론 회랑을 통과하여 올 것이다. 그들이 회랑을 빠져나와 제국 영내로
들어올 때를 기하여 쳐부수는 것이 어떻겠는가? 적이 나타나는
주점(宙點)에서 그 선두를 치거나, 혹은 반포위체제를 갖추는 것도
가능하므로 싸우기가 유리하다는 의견이었다.
  "아냐!"
  라인하르트가 도리질을 했다. 회랑으로부터 제국 중심부로 빠져나오는
주점에서 공격한다는 것은 적도 계산에 넣고 있을 것이다. 또한 선두집단엔
최정예 함대를 배치하고 있을 것이고, 그것을 쳤다 했을 때 뒤따르는 병력이
그 이상 밀고 나오지 않는다면 이쪽에서 공세를 취할 길이 없어진다.
  "적을 보다 깊숙히 끌어들이는 편이 보다 효과를 높일 수 있다고 본다."
  라인하르트가 스스로의 의견을 내놓곤 득의만면하여 좌중을 둘러보았다.
단시간의 토의를 통해, 그들은 라인하르트의 유인작전을 채택했다. 적을
깊숙이 유인하면 전선과 보급선이 멀어질 테고, 그러다 그들이 한계점에
도달했을 때를 기해 총반격에 나선다는 이른바 필승전법이었다.
  "그렇지만 많은 시간을 잡아먹을 텐데요?"
  미터마이어가 걱정스러운 듯 그렇게 중얼거렸다. 작은 체구이지만 딱
벌어진 어깨, 빈틈없는 행동 등이 믿음직스러운 청년 장군이었다. 흐트러진
머리와 푸른 눈동자가 유난히 매력적이었다.
  동맹의 반도들도 공전의 장거라고 하는 이상, 그 진용, 장비, 보급에
만전을 기했을 것이다. 그렇다면 이쪽도 그에 맞먹는 준비가 필요한데,
하지만 그게 하루이틀에 가능해질 일은 아니었다.
  시간이 걸릴 것이라는 미터마이어의 생각은 바로 이 점에 있었다. 그러나
라인하르트는 전혀 개의하지 않는 눈치였다.
  "별로 그렇지도 않다. 길어 봤자 50일, 그 전에 우리의 대비는 충분히
이루어질 수 있다. 오벨슈타인, 작전의 기본을 설명하도록......"
  지명을 받은 반백의 참모가 일어서서 설명을 시작하자 좌중은 경악하지
않을 수 없었다.

  우주력 796년 8월 22일, 자유행성동맹의 제국령 원정군은 총사령부를
이젤론으로 전진시켰다. 이를 전후하여 3,000만 명의 장병을 함대에 배치,
수도 하이네센과 그 주변 성역(星域)에서 연일 장도에 올랐다.
        제 8장 사선(死線)

            I.
  처음 1개월 동안 동맹군 전 우주함대는 아찔할 정도로 흥분에 휩싸여
있었다. 얼마 정도의 시간이 지나 흥분이 가라앉자 이번엔 불안과 초조가
자리바꿈을 했다. 장교들은 병사들이 없는 장소에서, 병사들은 장교들이
없는 곳에서 서로가 서로에게 의문을 던지기 시작했다.
  '...... 왜 적은 그림자도 보이지 않는가? 어디에 숨어 있는가?'
  동맹군은 우람프 중장의 제 10함대를 선두로 제국령 내 500광년 가량을
침투하고 있었다. 200을 헤아리는 항성계가 동맹군 수중에 들어왔는데, 그
중 30개 정도에는 비록 저개발지역이긴 해도 사람이 살고 있어, 그것은 도합
5,000만 명 정도의 인구가 되었다. 그들을 다스리던 총독, 지사, 징세관,
군대들은 미리 도망친 후라 거의 저항이 없었다.
  "우리들은 해방군이다."
  살아남은 농민과 광부 등 주민들을 향해 동맹군의 선무(宣撫)장교는 먼저
민심의 안정에 주력했다.
  "우리들은 그대들에게 자유와 평등을 약속한다. 이제 전제주의의 압정에서
시달리지 않아도 되며 자유로운 시민으로 새출발을 하게 될 것이다."
  그러나 반응은 냉담했다. 기대했던 열렬한 환호는 찾아볼래야 찾아볼 수
없었다. 무표정하게 귀기울이던 농민 하나가 나서더니 이렇게 말했다.
  "정치적 권리나 자유 따위는 앞으로의 문제입니다. 식량을 주십시오.
갓난아이에게 먹일 우유가 필요해요. 저들이 철수할 때 모조리 싣고
떠났어요."
  "염려마십쇼. 식량문제는 곧 해결해 드리겠습니다."
  환영보다 요구를 앞세운 주민들의 반응에 내심 실망하면서도 선무장교는
환한 얼굴로 선뜻 받아넘겼다. 그들 말대로라면 그들은 해방군이었다.
제정(帝政)의 무거운 질곡에 시달려 온 가련한 민중에게 생활보장을 해 주는
것은 전투에 버금가는 중요한 책무였다.
  동맹군은 각 함대의 보급부로부터 식량을 받아내면서 이젤론 총사령부에
다음과 같이 요구했다. 5,000만 명이 90일간 먹을 수 있는 식량, 200여 종에
가까운 식용 식물의 씨앗, 인조 단백 식물 40, 수경재배 식물 60 및
그것들을 수송해 줄 선박......
  "해방지구의 주민들을 기아상태에서 완전히 구제하려면 최소한 그 정도는
가져야 한다. 해방지구의 확대에 따라 이 수치는 더욱 증가될 것이다."
  그러한 요구서를 읽고 난 원정군의 후방참모 카젤느 소장은 자기도 모르게
신음부터 했다. 5,000만 명이 90일 동안 먹을 식량이란, 곡물만으로도 50억
톤이나 되니 1,000만 톤급 수송선이 500척이나 필요했다. 게다가 그 수량은
이젤론의 식량생산이나 저장능력으로선 도저히 따를 수가 없는 엄청난
물량이었다. 카젤느 소장은 다시 한 번 고개를 흔들었다.
  "이젤론의 식량을 전부 끌어 모아도 그것은 7억 톤도 안 됩니다. 인조
단백과 수경 식물을 전량 회전시켜도......"
  "부족하단 말이겠지?"
  부하의 보고를 카젤느는 중도에서 잘랐다. 3,000만 명의 장병을 대상으로
하는 보급 계획은 카젤느 자신이 세웠으므로 어느 정도는 자신이 있었다.
그러나 그 수의 2배 가까이나 되는 비전투원이라면 얘기가 달라진다. 하루
빨리 계획의 규모를 3배로 수정하지 않으면 안 되었다. 각 함대의 보급부가
탄식하는 모습이 눈에 선했다.
  '그렇더라도 선무장교란 녀석들은 모두 저능아들이란 말인가?'
  그가 이렇게 생각한 것은 요구서의 말미를 되읽고 나서였다. '해방지구
확대...... 이 수치는 점차 증대......'라 함은 보급 부담이 증대한다는
뜻이 아닌가. 무턱대고 세력 확대를 도모하고 있다고 생각하니, 그는 문득
아찔한 생각이 들었다.
  카젤느는 총사령관 로보스를 찾아갔다. 마침 거기엔 작전참모 포크 준장도
동석해 있었다. 그건 예상했던 일이었다. 참모장 그린힐 대장에게보다도
로보스 원수의 신임이 두터운 그는 항상 그림자처럼 로보스의 곁에 매달려
있었다. 요즘 들어서는 '총사령관은 작전참모의 마이크에 불과하다'는
수근거림이 공공연히 나돌기도 했다.
  "무슨 일이시오? 바쁘니까 가급적이면 요점만 말씀하도록 하시오."
  두툼한 턱을 쓰다듬으며 로보스 원수가 말했다.
  무능한 자가 원수가 되는 경우는 없다. 로보스 원수 역시 무훈을 많이
세웠으며 후방에선 착실한 사무 능력을 발휘했고, 대부대의 참모진도 능히
관리할 수 있는 능력자였다. 적어도 40대 후반까지는 그랬었다. 하지만
현재는 그렇질 못했다. 만사에 무기력했고, 특히 통찰, 판단, 결단에 있어서
예지의 결핍이 두드러졌다. 그런 까닭에 포크 준장의 독주와 전횡을
용납하는지도 모른다.
  얼마 전까지만 해도 영재(英才)이던 그가 왜 그렇게 되었을까? 그 원인에
대해 해석이 구구했다. 젊었던 시절에 두뇌와 육체를 너무 혹사해
뇌연화증상(腦軟化症狀)을 불러일으켰다든가, 만성의 심장질환 탓이라든가,
통합작전본부장의 자리를 시틀레이에게 빼앗긴 데서 오는 후유증이라는 것이
그것이었다.
  "간략하게 사뢰겠습니다. 각하, 아군은 위기에 직면해 있습니다. 그것도
긴박한 위기에 말입니다."
  그렇게 서두를 꺼내곤 상대방의 표정을 살폈다. 로보스 원수는 턱에서
손을 떼면서 무슨 소리를 하느냐는 얼굴로 카젤느를 직시했다. 포크 준장은
본래 일그러진 입술을 더욱 일그러뜨렸다. 언짢을 때의 그 특유의
버릇이었다.
  "아닌 밤중에 홍두깨라더니, 그게 도대체 무슨 말이오?"
  그는 이렇게 말하곤 있었지만 그 음성에 놀라움이 깃들어 있는 것은
아니었다. 침착하다기보단 감정이 둔화된 탓이라고 카젤느는 생각했다.
  "선무반의 보고는 익히 알고 계시리라 믿습니다만......"
  "알고 있소. 과대한 요구라고 생각 안 하는 건 아니오만 정책상 어쩔 수
없지 않소."
  "이젤론엔 그만한 물자가 없습니다."
  "여기 없으면 본국에 말하시오. 경제 담당관들이 다소 불만을 토로하긴
하겠지만, 저들이 어쩌겠소. 우리 요구에 따라야지 별 수 있겠소?"
  "그렇겠죠. 그렇지만 그 물자에 이젤론에 왔다치고 그 다음은 또 어떻게
합니까?"
  원수는 다시 턱을 쓰다듬기 시작했다. 아무리 문질러도 두툼한 그 턱살이
닳지는 않겠지...... 카젤느는 그런 생각을 하면서 총사령관의 입을
주시했다.
  "그건 또 어떤 의미요?"
  "적의 작전이 아군의 보급선에 과중한 부담을 주리라는 점입니다."
  완강한 말투였다. 생각같아선 이 정도의 것도 모르느냐고 소리치고
싶었으나 그럴 수 없는 신분이기에 꾹 참을 수밖에 없었다.
  "거, 뭡니까? 적이 아군의 수송선단을 공격, 보급선 단절을 기도하지
않겠느냐는 그런 뜻이 아닙니까?"
  로보스의 답변을 가로채며 포크 준장이 끼여들었다. 불유쾌했지만
카젤느는 고개를 끄덕였다.
  "그러나 최전선의 주역(宙域)은 아군 점령하에 있습니다. 그런 염려들랑
접어두십시오. 물론 호위도 붙이겠습니다."
  "호위를 말입니까?"
  카젤느의 반문엔 가시가 돋혀 있었다. 그러면서 그는 얀의 얼굴을
떠올렸다. '제발 살아서 돌아와다오, 얀......' 마음속으로 친구의 이름을
부르며, 그러나 겉으로는 쓰디쓴 미소를 포크에게 내보였다.
            II.
  동맹군의 수도 하이네센에서 원정군으로부터의 대규모적인 요구에 대해
찬반 의견이 격해 있었다.
  찬성파의 주장은 이러했다. 원정의 본디 목적은 제정의 중압에 신음하는
민중들을 해방시키는 데에 있다. 기안 민중을 구휼하는 것은 인도적으로
당연하다. 아군이 그들을 구제하고, 그것이 알려지면 제정에의 반발과
맞아떨어져 민심이 동맹쪽으로 기울 것은 필지의 사실이다. 그러므로
원정군의 요구에 응하여 점령지 주민들에게 식량과 기타 물자를 보내 주는
것이 정치적으로나 군사적으로나 유익하다.
  이에 대한 반론도 있었다. 애당초 이 원정은 무모한 것이다. 당초
예정만으로도 필요 경비는 2,000억 디날, 이는 금년도 국가 예산의 5.4%,
군사 예산의 10% 이상에 상당하는 액수이다. 이것만으로도 예산 적자를
가져오고 있는데, 게다가 점령지를 확보, 그 지역 주민들에게까지 식량을
공급한다면 국가재정 파탄은 시간문제일 수밖에 없다. 벌써 원정을 중지,
점령지를 포기하고 이젤론으로 돌아왔어야 했다.
  이 같은 주장에 각자의 이해타산과 감정이 뒤엉켜 쉽사리 결론이 나질
않았다. 그런데,
  '아군 장병에게 전사의 기회를 주어라. 팔짱을 낀 채 허송세월만 하다가는
우리 장병들도 불명예스러운 아사에 직면할 뿐이다.'
라는 이젤론으로부터의 보고가 급기야는 사태를 수습하는 이변을 낳았다.
요구대로 물자 수송이 시작되었다. 그러나 문제는 그때부터 더욱 심각한
양상으로 변하기 시작했다. 얼마 안 가서 또 먼젓번과 거의 같은 분량을
요구해 왔기 때문이다.
  점령지는 계속 확대되어 갔고 구제해야 할 민중은 1억을 넘었다. 당연히
물자의 증가 요구가 나올 수밖에 없었다. 이렇게 되니 이젠 찬성파도 할
말을 잃고 묵묵히 서로의 눈치만 살폈다.
  반대파가 말했다.
  "그것 봐라. 이건 끝이 없는 재난이다. 5,000만이 1억이 되었다. 머지않아
1억이 2억으로 증가될 것이다. 제국은 우리 동맹의 재정을 파괴하는 작전을
쓰고 있다. 멋모르고 그들 작전에 말려든 정부와 군부는 그 책임을 면치
못할 것이다. 이젠 다른 방법이 없다. 철군하라!"
  "제국은 무고한 민중을 무기로 삼아 아군 침공에 대항하고 있는 것입니다.
증오할 일이지만, 아군이 해방과 구제를 대의명분으로 삼고 있는 이상 어쩔
수가 없습니다. 그러나 아군이 굶어 죽는 민중을 품에 안고 비틀걸음을
걷는다면 종국에는 힘에 부쳐 쓰러지게 됩니다. 그 기회를 제국군이 가만히
두고만 보고 있을까요? 총반격에 의해 아군은 비참한 붕괴를 맞이하게 될
것입니다. 이제 살 길은 단 한 가지, 철군하는 것 이외엔 다른 방법이
없습니다."
  재정위원장 조안 레벨로가 최고평의회에서 그렇게 발언했다. 출병에
찬동했던 사람들은 모두가 꿀먹은 벙어리가 되어 초췌한 얼굴로 좌석에 앉아
있을 따름이었다.
  정보교통위원장 윈저 여사는 단정한 얼굴로 무표정인 채 아무 것도 떠오른
게 없는 컴퓨터 단말기의 빈 화면만을 들여다보고 있었다. 철군 이외의 다른
방법이 없다는 것을 늦게나마 윈저 여사도 인정하지 않을 수 없었다.
  그러나 아무런 전과도 올리지 못한 채 허무하게 철군을 한다면 출병을
지지한 그녀 입장, 즉 체면이 우습게 되고 말 것이다. 처음부터 반대했던
사람들은 물련이려니와, 그녀를 지지하고 있는 주전파의 사람들도 그녀에게
정치적 책임을 추궁할 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 자칫하다간 정치 입문
이래 최대의 염원이었던 평의회 의장 자리도 멀어져 갈 것이 분명했다.
  이젤론 총사령부의 무능자들은 도대체 뭘하고 있단 말인가. 이를 부드득
갈면서 분노를 참지 못하는 윈저 여사는 아름답게 메니큐어된 손톱이
손바닥에 흠을 낼 정도로 세차게 주먹을 쥐었다. 철군을 할 수밖에 딴 길은
없다. 하지만 한 번이라도 좋으니 제발 제국군을 무찔러 전과를 올려다오.
그러면 내 면목도 서고 후세에도 이 원정이 어리석음과 낭비의 상징으로
비난받지는 않을테니까 말이다.
  그녀는 늙을 대로 늙어 버린 주름살투성이의 평의회 의장에게 눈길을
주었다. 둔중하고 무감각한 노인이 지금 최고 권력의 자리를 차지하고 있다.
누구로부터도 선출되지 않았다고 조롱받는 국가 원수였다. 그는 정치 역학이
가져다 주는 저급한 권력 다툼 끝에 어부지리로 자리를 얻은 정치
장사꾼이었다.
  다음 선거에 당신을...... 이라는 달콤한 말에 놀아나고 만 자신의 처지를
개탄하면서 또한 의장을 증오하는 윈저 여사였다.
  한편, 국방위원장 트류니히트는 자기의 선견지명에 흐뭇해하고 있었다.
이렇게 될 것을 그는 짐작했던 것이다. 현재의 국력과 전력으로 제국 침공이
성공할 까닭이 없었다. 머지않아 원정군은 무참하게 패배하고 현 정권은
시민의 지지를 잃고 말 것이다...... 그렇게 내다본 트류니히트였다.
  주전파의 핵심인물로 알려진 그가 하루 아침에 반전 쪽으로 자리를 바꿔
앉은 까닭이 바로 거기에 있었다. 이쯤되면 자기의 정치적 입지는 상처를
입기는 커녕 더욱 탄탄하게 다져질 것이 확연했다. 레벨로나 호안이 경쟁
상대로 아직 건재하지만 그들에겐 군부나 군수산업계의 지지가 거의 없었다.
결국 최종적으로는 트류니히트, 즉 자기가 평의회 의장 자리를 차지하게 될
것이라 생각하면서 그는 회심의 미소를 지었다.
  그러나 철군론은 부결되었다.
  "전선에서 어떤 결과가 나올 때까지 군의 행동을 간섭해선 안된다."
  는 것이 주전파의 궁색한 주장이었음에도 불구하고 말이다. 하지만
트류니히트에겐 전화위복이었다. 기대하던 결과와는 내용이 전혀 달랐음에도.
            III.
  '본국으로부터 물자가 도착할 때까지 필요로 하는 물자는 각 함대가
현지에서 조달할 것.'
  그와 같은 명령이 전해지자 동맹국 각 함대의 수뇌부는 얼굴색이 노랗게
변했다.
  "현지 조달이라고? 우리보고 약탈을 하라는 거야?"
  "이젤론에선 뭘하고 있어? 해적의 두목이라도 됐단 말인가?"
  "없는 것을 어떻게 조달하라는 거야?"
  그러한 불평불만에 직접 입을 열어 동조하진 않았으나 얀의 생각도
마찬가지였다. 총사령부의 무책임한 방침도 지탄받아야겠지만, 본래가
무책임한 동기에서 결정된 출병이므로 오히려 책임은 정부가 져야 된다는
것이 얀 웬리의 생각이었다. 그러면서도 노심초사하는 카젤느 소장이
안쓰럽다는 마음도 함께 들었다.
  그러면서도 그는 이젠 한계점이구나 싶었다. 점령지 주민들에게 공출을
계속한 결과, 제 13함대의 식량 사저도 이제 바닥을 드러냈다. 보급 담당의
우노 대령이 불안과 불만을 동시에 폭발시켰다.
  "민중이 바라는 것은 이상도 정의도 아닙니다. 오로지 식량만이
소원입니다. 제국군이 식량만 가져다 준다면 그들은 무릎이라도 꿇고 황제
폐하 만세를 열창할 사람들입니다. 그런 놈들을 위해 왜 우리들이 굶어
죽어야 하는 겁니까?"
  "우리들이 루돌프가 되지 않기 위해서라오."
  그렇게 대답하곤 얀은 프레데리커 중위를 불러 제 10함대의 우람프
장군과의 광속통신 직통회로를 열게 했다.
  "오, 얀 장군이시오? 무사하시군요. 정말 반갑소."
  통신 스크린 속에서 고대 기마민족의 후예답게 그가 활달하게 말했다.
  "우람프 각하도 건재하시니 무엇보다도 기쁩니다."
  그러나 그의 말소리는 활달했지만 모습은 초췌했다. 용기나 용병술과는
차원이 다른 문제여서 그런지 용장으로 이름높은 그도 고민을 풀어 나가지
못하는 모양이었다. 식량의 비축이 문제가 되기는 두 사람 모두
마찬가지였다.
  "앞으로 일주일이나 견딜 수 있을는지. 암담하기 짝이 없소. 그때까지
보급이 조달되지 않으면 점령지에서 강제 징발이라도 할 수밖에. 빌어먹을,
솔직히 말해 징발이 아니라 약탈을 하는 수밖에 도리가 없을 것 같소.
해방군의 약탈이라. 에잇, 나도 모르겠소."
  "그에 대해 제 의견을 말씀드릴까 합니다만."
  얀은 그렇게 서두를 꺼낸 다음 점령지를 포기하고 철수하는 게 어떠냐는
제안을 했다.
  "철수라고요?"
  우람프는 가볍게 미간을 찌푸렸다.
  "한 번도 교전하지 않았는데 말요? 그건 좀 소극적이 아닐까요?"
  "조금이라도 여유가 있을 때 해야 한다고 생각합니다. 적은 아군의 보급이
끊기는 순간을 학수고대하고 있어요. 왜 그런지 아시겠죠?"
  "그때를 노려 공세로 나오려 한다는 말이군요."
  "잘은 모르지만 아마도 전면공세이기 십상입니다. 적은 지리적인 이점에다
병참선이 짧다는 이점도 있소."
  "흐음."
  호방하기로 이름난 우람프 중장도 그 말에는 약간 놀라는 기색이었다.
  "하지만 섣불리 후퇴하다간 도리어 적의 공세를 유발할 우려가 있소이다.
긁어 부스럼은 아닐까요?"
  "물론 반격의 준비는 충분히 갖추고서의 얘깁니다. 현재로선 가능하지만
장병들이 굶게 되면 그땐 이미 때가 늦습니다. 그 전에 정연히 후퇴해야
합니다."
  얀은 열심히 설득했다. 우람프 중장은 묵묵히 듣기만 했다.
  "방금 말씀드렸습니다만, 적은 아군이 굶기 시작하는 시기를 노리고
있습니다. 아군이 후퇴하는 것으로 지레짐작, 전면적 궤주로 알고 추격해 올
때 우리가 한방 먹이는 것입니다. 후퇴 시기가 이르다, 이건 속임수다 하고
생각한다면 그건 또 그런대로 좋죠. 피해없이 후퇴할 수 있을 테니까
말입니다. 물론 가능성이 높은 편은 아니지만 시간이 흐르면 흐를수록 그
가능성마저도 희박해집니다."
  우람프 중장은 잠시 생각에 잠기긴 했으나 결단을 내리는 데는 그리 긴
시간이 걸리지 않았다.
  "알았소. 귀관의 의견에 전적으로 동의하겠소. 하지만 우리는 그렇다치고
다른 함대엔 어떻게 연락하죠?"
  "뷰코크 장군은 제가 맡겠습니다. 그분이 이젤론에 연락을 해 주는 게
제가 말하는 것보단 더 효과적일 테니까요."
  "이왕 결단을 내렸으니, 그럼 빨리 진행시킵시다."
  우람프와 의논을 끝낸 직후 급보가 날아들었다.
  "제 7함대 점령지에서 폭동이 일어났답니다. 대규모적인 것인데 원인은
식량공급 중단인 것 같습니다."
  보고하는 프레데리커 중위의 얼굴에 핏기가 가시고 표정도 침울하기 짝이
없었다.
  "제 7함대는 어떻게 대처했나?"
  "무력화 가스를 사용, 일시 진압한 모양입니다만 다시 재발한 것으로
통보받았습니다. 군의 대항 수간이 속수무책이 될 것은 시간 문제겠죠."
  결과가 비참하게 되었다고 얀은 생각했다. 해방군, 호민군을 자칭하는
동맹군이 민중을 적으로 돌렸으니 그럴 수밖에 더 있겠는가? 상호간의
불신감을 해소시키는 것은 이제 물건너간 일이다. 결국 제국은 동맹군과
민중 사이를 갈라 놓는데 성공을 한 셈이었다.
  '이제부터 노골적으로 이빨을 드러내겠군, 로엔그람 라인하르트
백작......'
  얀은 감탄하여 마음속으로 찬사를 보냈다. 자기였다면 그렇듯 철저하겐 못
했을 것이다. 실행하면 성공하는 줄 뻔히 알더라도 말이다. 바로 그 점이
로엔그람과 자기와의 차이이고, 자기가 그를 두려워하는 이유이기도 했다.
그리고 이 차이는 언젠가 중대한 결과를 가져올는지도 모른다.

  동맹군 제 5함대 사령관 뷰코크 중장이 이젤론(총사령부)에 초광속통신을
열었을 때, 통신 스크린 화면에 등장한 것은 작전참모 포크 준장의 일그러진
얼굴이었다.
  "나는 총사령관 각하의 면회를 요구했지 귀관을 만나자고 하지 않았소.
일개 작전참모가 부르지도 않았는데 나오다니 너무 오만하오."
  노장군의 목소리는 통렬했다. 박력으로도 관록으로도 포크가 감히 따를 수
없었다. 젊은 참모는 순간 머쓱했으나 야심가답게 당당히 맞섰다.
  "총사령관 각하와의 면담은 모두 소관을 통해서만 가능하게 되어
있습니다. 어떤 이유로 면담하시려는 것입니까?"
  "귀관에게 밝혀야 할 사항이 아니네."
  뷰코크도 이쯤되자 나이건 체면이건 전부 팽개쳐 버렸다. 물론 의식적이
아닌 반사행동이었지만......
  "그렇다면 면회는 사절합니다."
  "이건 작전상 용무야."
  "아무리 높으신 분이라도 규칙은 준수하셔야 합니다. 그럼 이것으로
통신을 끊겠습니다."
  뷰코크는 '이 새끼야, 네 맘대로 만든 규칙이 아니냐'고 내뱉어 주려
했으나 포크는 그럴 여유조차 주지 않았다.
  "잠깐!"
  끊으려는 통신을 막고 뷰코크는 할 수 없이 말했다.
  "전선의 각 함대사령관들은 지금 모두 철수를 원하고 있소. 그건에 대해
총사령관 각하의 양해를 구하려는 거요."
  "철수라고요?"
  포크 준장의 입술이, 노장군이 예상했던 대로 심하게 일그러졌다. 아니
그는 몸을 바들바들 떨기까지 했다.
  "용감하기로 동맹국 제 1인자이신 뷰코크 장군께서 싸워 보지도 않고
철수를 주장하시다니 이건 정말 의외이군요."
  "말을 함부로 하지 말게."
  불쾌한 듯이 뷰코크의 말투였다.
  "애당초 귀관들이 이따위 무모한 작전 계획을 세우지 않았으면 무사했을
것이야. 지금이라도 그 책임을 자각하는 게 어떤가!"
  "소관이라면 후퇴 따윈 하지 않습니다. 뭐가 무서워 패배주의자를
자칭하는 겁니까?"
  불손한 그 한 마디가 노장군의 두 눈에 초신성의 섬광을 달리게 했다.
  "그런가? 그럼 좋다. 내가 자리를 내주지. 나는 이제부터 이젤론으로
귀환한다. 귀관이 내 대신 전선에 나와 함대를 지휘하라!"
  포크의 입술은 일그러짐의 한계에 다다라 그 이상 더 진행되지를 못했다.
  "될 수도 없는 일을 그렇게 말씀하시면 곤란합니다."
  "불가능한 일을 고집부리고 있는 건 내가 아니라 귀관이다. 그것도 안전한
장소에서 편안하게 앉아 있으면서 말이다."
  "소관에게 모욕을 주시는 겁니까?"
  "호언장담을 듣는 데도 이젠 진절머리가 났기 때문이다. 귀관은 자신의
재능을 말로써가 아니라 실적으로 보여 줘야 한다. 타인에게 명령을
내리기에 앞서 우선 자기 자신이 할 수 있는가 없는가를 시험해 보는 게
어떤가?"
  포크의 야윈 두 뺨에서 핏물이 빠져나가는 소리를 노장군은 듣고 있는
듯했다. 결코 뷰코크의 헛된 상상만은 아니었다. 젊은 참모장교의 두 눈은
초첨을 잃었으며 낭패와 공포가 얼굴 전면에 번져갔다. 이어 신음하는 듯한
비명소리가 들렸다.
  깜짝 놀라 지켜보는 뷰코크의 시선 앞에서, 포크의 모습이 통신 스크린
아래로 무너져 내렸다. 장면이 바뀌어 우왕좌왕하는 사람들이 모습이
떠올랐으나 그 사정에 대한 설명은 아직 없었다.
  "어떻게 된 거지?"
  "글쎄요."
  뷰코크 곁에 서 있던 부관 클레멘테 대위도 상관의 의문에 대답할 수가
없었다. 잠시 후, 흰 가운을 걸친 군의관이 화면에 나타나 뷰코크를 향해
거수경례를 했다.
  "야마무라 의무 소령입니다. 현재 포크 준장께선 의무실에서 가료중이므로
그 사정에 대해 소관이 설명해 올리겠습니다."
  "어떻게 된 거야?"
  "전환성 히스테리로 인한 신경성 증세입니다."
  "히스테리라구?"
  "예. 극도의 좌절감이 흥분을 불러일으켜 시신경이 일시 마비되는
현상입니다. 15분쯤 지나면 회복이 되겠습니다만, 그동안 여러 차례 발작을
일으키는 경우도 허다합니다. 원인은 정신적인 것이므로 그 문제가 해결되지
않고선......"
  "그럼, 어떻게 해야 되는가?"
  "거슬리면 안 됩니다. 좌절감이나 패배감을 안겨 주면 큰일납니다. 그
누구도 그가 하는 말에 따라야 하며, 그의 뜻에 따라 주어야 합니다."
  "군의관도 이상해졌군. 그거 제 정신으로 하는 말인가?"
  "이것은 어렸을 때, 제머대로 버릇없이 자란 사람들에게서 흔히 찾아볼 수
있는 자아 이상확대 증상입니다. 따라서 선악에 관계없이 자아욕망의
충족만을 추구하게 됩니다. 그러니 장군님께서 비례를 사과하고, 분발하여
그의 작전을 실행, 승리를 얻어내셔야 합니다. 포크 준장으로부터 칭찬을
받는 행동을 하실 때 비로소 이 질환은 제거될 수 있을 것입니다."
  "말 같지 않은 소리!"
  뷰코크는 화낼 기력조차 없었다. 너무도 어처구니가 없어 기가 차기만
했다.
  "한 사람의 히스테리를 고치기 위해 3,000만의 장병을 희생시키라 그
말인가? 감격의 눈물 바다에 빠져 익사하란 말인가?"
  군의관은 맥풀린 웃음을 내비쳤다.
  "포크 준장의 병을 고친다는 점이라면 얘기가 다릅니다만, 시야를
전군으로 넓혀 보면 그외에 다른 해결 방법이 없습니다."
  "포크가 군복을 벗으면 돼!"
  노장군의 말투는 엄숙하고 단호했다.
  "이건 오히려 잘 된 일인지도 모른다. 초콜릿을 달라고 칭얼대는 어린애와
같은 사고 수준인 녀석이 3,000만 장병의 우두머리라는 걸 안다면 제국군은
벌써 우리들을 요절냈을 게다."
  "의학 이외의 문제에 대해선 저에게 주어진 권한이 아무것도 없습니다.
총참모장 각하와 바꾸겠습니다."
  선거의 승리를 목적으로 하는 정치꾼과 소아성 히스테리의 수재형 군인이
야합하여 3,000만의 장병을 동원하였던 것이 아닌가! 그런 줄 알면서 더욱
싸우겠다는 자가 있다면 그건 전쟁광이겠지 하고 뷰코크는 생각했다. 그러자
웬지 씁쓸했다.
  "뷰코크 장군."
  군의관과 엇바뀌어 통신용 스크린에 등장한 것은 원정군 총참모장 그린힐
대위였다. 단정한 매무새였지만 얼굴엔 우수가 가득했다.
  "호오, 총참모장께서 이렇게 몸소 나오시다니. 이거 어디 황공해서......"
  노골적으로 빈정거려도 미움을 사지 않는 점이 이 노장군의 인덕이면서
또한 장점이기도 했다. 그린힐도 군의관도 똑같이 온화한 미소로 노장군의
짓궂음을 받아들였다.
  "이쪽이야말로 망신스러운 꼴을 보여 드려서 죄송합니다. 포크 준장은 곧
휴양시킬 것입니다. 물론 총사령관 각하의 재가를 받고서의 일입니다만."
  "그래야겠죠. 그건 그렇고, 제 13함대로부터 병력 철수에 대한 건을
보고받은 줄 아는데 어떻게 생각하십니까? 저는 전적으로 찬성합니다만.
전선의 병사들은 현재 싸울 의욕을 잃어버렸어요. 심리적으로나
육체적으로도 말입니다."
  "잠시 기다려 주십시오. 이것도 총사령관 각하의 재가 사항이라 즉답을
드릴 수 없군요."
  뷰코크 중장은 틀에 박힌 관료적 답변에 역겨움을 느끼며 쓴웃음을 지었다.
  "예의가 아닌 줄 아오만 총참모장 각하. 총사령관 각하를 직접 뵐 수
있도록 주선을 좀 해 주십시오."
  "각하께선 지금 오수중이십니다."
  노장군은 새하얀 눈썹을 치켜세우면서 믿기지 않는다는 듯이 나직하게
반문했다.
  "지금 뭐라 하셨습니까?"
  "각하께선 취침중이십니다. 적의 기습이 아닌 한 깨우지 말라 하셨습니다.
그러므로 장군의 요망은 기상 후에 전해 올리겠습니다. 그때까지 기다려
주시기 바랍니다."
  그린힐 대장의 대답은 더욱 정중했다. 뷰코크는 입을 다물었다. 보기에
민망할 정도로 두 어깨가 부들부들 떨리고 있었다.
  "좋아요. 잘 알았습니다."
  감정을 극도로 억제한 음성이 노장군의 입을 통해 흘러나온 것은 한참
뒤의 일이었다.
  "그럼 저는 전방 지휘관으로서의 의무를 다하겠습니다. 폐를 끼쳐 드려
정말 죄송합니다. 각하께서 기침하시면 좋은 꿈 꾸셨냐고 이 뷰코크가
묻더라고 전해 주십시오."
  "장군......"
  통신은 뷰코크 쪽에서 먼저 끊었다. 회백색으로 변한 통신 스크린을
그린힐 대장은 무거운 마음으로 바라보았다.
            IV.
  정찰부대에서 작성한 보고서를 다 읽은 다음 라인하르트는 그것들을
이해하겠다는 듯이 고개를 주억거렸다. 그리곤 키르히아이스 중장을 불러
중대한 임무를 부여했다.
  "이젤론으로부터 전선을 향해 수송함대가 출항한다. 적의 생명선이다.
귀관은 휘하 병력을 총동원, 수송함대를 격멸하라. 세부적 운용은 귀관
재량에 맡기겠다."
  "분부에 따르겠습니다."
  "정보, 조직, 물자 등 필요한 대로 사용을 허가한다."
  경례를 하고 밖으로 나가는 키르히아이스를 라인하르트는 다시 황급히
불러 세웠다. 의아해 하며 뒤돌아서는 친구에게 젊은 원수가 말했다.
  "이기기 위해서다, 키르히아이스."
  그는 꿰뚫어보고 있었다. 피점령지의 민중을 굶김으로써 적의 수족을 묶어
버리겠다는 악랄한 전법에 대해 키르히아이스가 비판적이란 것을, 비록
키르히아이스가 입 밖에 내어 항의하거나 불만을 터뜨리진 않았지만......
  키르히아이스가 나가자 라인하르트는 남아 있는 여러 참모를 향해 입을
열었다. 작전에 대해 설명인 동시에 명령이기도 했다.
  "키르히아이스 장군이 반란군의 수송선단을 격멸하는 것과 때를 같이하여
우리는 지금까지의 수세에서 전면공세로 전환한다. 또한 그 전후를 기해
위장정보를 유포시킨다. '수송선단은 공격을 받았으나 무사하다'라고
말이다. 그것은 반란군이 최후의 희망을 잃었을 때, 궁지에 몰린 쥐가
고양이를 물지 않도록 방지하기 위해서다. 동시에 아군의 공세를 감추기
위함이다. 결국은 얼마 못 가서 눈치채겠지만...... 어쨌든 그건 늦을수록
좋으니까."
  그는 자기 곁에 앉아 있는 한 사나이에게 힐끗 시선을 던졌다. 언제나 그
자리는 키르히아이스의 차지로 정해져 있었다. 그러나 지금은 반백의 사나이
오벨슈타인이 대신하고 있었다. 자기가 그렇게 지시하고도 웬지 위화감을
떨쳐 버릴 수가 없었다.
  "그리고 우리 보급부대는 피점령지의 탈환과 동시에 주민들에게 식량을
시급히 공여한다. 반란군 침공에 대비하기 위해서이긴 했지만 폐하의
신민들에게 기아상태를 강요한 것은 기실 본의는 아니었다. 하지만 변경의
주민들에게 제국만이 통치의 능력과 책임을 질 수 있다는 것을 알려 주기
위해 필요한 조치였으므로, 탈환과 더불어 해소시켜 줄 의무가 우리
제국군에게는 있다."
  말은 그렇게 했지만 라인하르트의 본심은 제국을 위해서가 아니라 자기
자신이 인심을 얻어 두어야 한다는 데에 목적이 있었다. 그러나 모든 일은
때가 있는 법, 아직 무르익지 않은 단계에서 미리 공표할 필요는 없었다.

  그레드윈 스코트 장군이 지휘하는 동맹군의 수송선단은 1,000만 톤급
수송선 500척, 호위함 26척으로 편성된 함대였다. 호위함 수량에 있어 후방
주임참모 카젤느 소장은 이의를 제기, 그것으로는 부족하다면서 최저
100척은 되어야 한다고 주장했지만 그것은 받아들여지지 않았다.
  수송선단을 노리는 제국군이 대군을 동원하리라고는 별로 생각지 않았고,
또한 많은 함정을 동원할 경우, 이젤론의 경비가 허술해진다는 것이 각하의
의견이었다. 전선으로부터 아주 먼 곳에 더구나 난공불락의 요새에 있으면서
무슨 뚱딴지 같은 소리냐고 항변했으나 카젤느의 뜻에 그 누구 하나
귀기울이려 하지 않았다.
  스코트 장군은 카젤느보다 훨씬 낙관적이었다. 적을 각별히 조심해야
된다는 카젤느의 충고를 흘려듣고는 브리지에도 오르지 않고 매일 함장실에
틀어박혀 참모들과 어울려 3차원 체스만을 즐기고 있었다. 안색이 새파래진
함대참모 니콜스키 중령이 그를 부르러 갔을 때, 그는 게임에 몰두해 있다가
심히 못마땅한 얼굴로 용건을 물었다.
  "왜들 소란이야? 전선에 무슨 일이라도 생겼다는 건가?"
  "전선이라시면?"
  니콜스키 중령은 아연실색하여 기가 찬 표정으로 사령관을 쳐다보며,
  "여기가 바로 전선입니다. 저것이 안 보이십니까? 각하."
  하고 손가락으로 브리지의 주화면에 연결된 작은 패널을 가리켰다. 그
화면은 급격하게 확대되고 있는 흰 빛의 구름을 비춰 주고 있었다. 스코트
장군은 순간 말문이 막혔다. 그건 아무리 봐도 아군이 아니었다. 놀랍게도
자기가 적의 대부대에 포위되어 있는 게 아닌가!
  "세상에 이럴 수가...... 도저히 믿을 수가 없어."
  스코트 장군은 생각도 못했다는 듯이 쥐어짜는 목소리로 중얼거렸다.
  "고작해야 수송선단 하나에, 무장도 변변치 않은 것을 잘 아는 그들이
이렇게 대군을 동원하다니......"
  브리지로 통하는 복도를, 니콜스키가 운전하는 수소동력차로 달리면서
장군은 바보처럼 연거푸 그렇게만 중얼거렸다. 당신은 자신의 임무가 뭔지도
모르십니까? 니콜스키 중령이 그렇게 말하려 하는데 복도에 설치된 스피커를
통해 통신병의 화급한 목소리가 울렸다.
  "적 미사일 다수, 본함에 접근중!"
  그 소리는 금새 비명으로 바뀌었다.
  "대응 불능, 중과부적임."

  제구군 총지휘탑이 설정된 기함 브륜힐트. 통신장교가 앉아 있던 의자를
뒤로 밀치고 일어나며 흥분된 얼굴을 라인하르트에게 돌렸다.
  "키르히아이스 중장으로부터 승리의 첩봅니다. 적 수송선단 전멸. 호위함
26척 완파. 아군 손실 전함 중파 1척, 왈큐레 14대뿐이랍니다."
  탄성이 함대를 진동했다. 이젤론 실함 이래 비록 전략상의 필요에서라곤
하지만 싸움 한번 제대로 못 해 보고 후퇴만 거듭하던 제국군에 있어 참으로
오래간만에 느껴 보는 승리의 쾌감이었다.
  "미터마이어, 로이엔탈, 비텐펠트, 켄프, 메크링거, 와렌, 루츠, 이미
정해진 계획에 따라 총력을 다해 반군을 쳐라!"
  라인하르트는 대기중인 여러 장군에게 명을 내렸다. 그리곤 당번병을 통해
포도주를 일일이 따르게 했다. 전승을 미리 축하하는 축배였다.
  "승리는 정해진 것이다. 이를 완전히 확보하기 위한 싸움이다. 반군은
하나라도 살아 돌아가게 해선 안 된다. 오딘의 은총이 함께 하기를. 자아
건배, 건배다."
  "건배!"
  모두들 합창하고 포도주 잔을 비우더니 관습에 따라 컵을 바닥에 힘껏
내리쳤다. 무수한 빛의 조각들이 실내바닥에서 화려하게 춤을 추었다.
모두가 물러간 뒤 라인하르트는 스크린을 자세히 들여다보았다. 바닥에
흩어진 유리조각의 광채보다 훨씬 차가운 무기질의 빛무리[光群]가 거기에
있었다. 하지만 그는 빛무리를 좋아했다. 그 빛을 수중에 넣기 위해 현재
자기는 여기에 있는 것이다.
            V.
  표준력 10월 10일 오후 4시.
  중력경도법(重力傾度法)에 의거, 함대를 행성 류겐의 위성궤도 위에
배치하고 있던 우람프 장군은 적의 내습을 누구보다도 먼저 알아차렸다.
주위에 배치하고 있던 2만여 개의 정찰위성 가운데 2시 방향에서 100개
가량이 무수한 광점(光點)을 비춰주는가 싶더니, 금세 영상 송신이 끊어졌기
때문이다.
  "드디어 나타났군."
  우람프는 혼잣말을 했다. 온몸이 바짝 긴장됐다.
  "통신병, 적과 접촉하기까지의 시간을 계산해 보았나?"
  "6분 내지 7분입니다."
  "그럼 좋아. 전함대 총력전 준비! 통신사관 들으라. 총사령부 및 제
13함대에 즉시 통보할 것. 적과 조우했음을......"
  경보가 계속 울리고 기함의 브리지 안에서 명령과 응답이 쉬지않고
교차되었다. 우람프가 부하들에게 말했다.
  "곧 제 13함대가 구원하러 온다. 기적의 얀 장군께서 말이다. 그때엔 적을
협공할 수 있을 게다. 승리를 의심치 말라."
  모름지기 지휘관이라면, 자기 자신은 이미 믿지 않는 일일지라도
부하들에겐 믿도록 하지 않으면 안된다. 얀도 지금 그들과 마찬가지로 적과
맞서 있으므로 제 10함대를 구원할 여유는 없을 것이다. 그것을 누구보다도
잘 알면서 부하들을 안심시키는 것이 우선 지휘관이 할 일이라 생각하는
우람프 중장이었다. 제국군의 대공세가 시작되었다.

  프레데리커 중위가 긴장된 얼굴로 사령관을 올려다보았다.
  "각하! 우람프 장군으로부터 초광속 통신이 입전되었습니다."
  "적의 기습인가?"
  "예. 16시 4분 적과 교전상태에 돌입입니다."
  "드디어 시작됐군."
  그 말 속에 경보가 섞여 울려왔다. 5분 후, 제 13함대는 켄프 장군이
이끄는 제국군과 교전에 들어갔다.
  "11시 방향 적 미사일 접근중."
  통신병의 외침에 기함 휴베리언 함장인 마리노 대령이 날카롭게 반응했다.
  "9시 방향에 미끼를 사출하라!"
  얀은 침묵한 채 함대의 작전 지휘에만 골몰하고 있었다. 함정 단위의
응전은 함장 소관이므로 거기까지 사령관이 일일이 명령을 내릴 수는 없었다.
  레이저 수폭 미사일이 사나운 사냥개처럼 맹렬하게 덤벼들었다. 핵분열에
의하는 게 아니라 레이저의 초고열로 핵융합을 불러 일으키는 병기이다.
그에 대항하여 아군 쪽에선 미끼가 되는 로켓을 발사했다. 열과 전파를
적지않게 방출함으로써 미사일의 탐지장치를 교란시키기 위해서다. 미사일
무리가 급회전하여 로켓을 뒤쫓아갔다.
  에너지와 에너지, 물질과 물질이 충돌하면서 암흑 속에 불길한 빛을 가득
띠었다.
  "스파르타니언 출격 준비!"
  명령이 하달되고, 스파르타니언 탑승 요원 수천 명은 긴장감에
사로잡혔다. 그들은 자신들의 기량과 반사신경에 자신만만한 마르스[軍神]의
부산물들인지라 죽음에 대한 공포감 따위는 느끼지 않았다.
  "자아, 그럼 슬슬 시작해 볼까?"
  기함 휴베리언 함상에서 그렇게 외친 것은 격추왕이란 칭호를 받는 워렌
휴즈 대위였다. 휴베리언에는 네 명의 격추왕이 있었다. 휴즈 외에도 살레
아지스 대위, 세이클리 대위, 올리비에 포플렌 중위, 이반 코네프 중위가
그들이었다. 그런데 그들은 격추왕이라는 칭호를 과시하려는 듯 각각의
애기(愛機)에 스페이드, 다이어몬드, 하트, 클럽 에이스(A)를 특수도료를
사용하여 멋있게 그려넣었다. 전쟁도 스포츠의 일종이라고 생각하는 배짱이
아마 그들을 죽음에서 보호해 주는 요소의 하나인지도 몰랐다.
  "다섯 대쯤은 격추하고 돌아올 테니까 그동안 샴페인을 시원하게 보관해
두게나."
  애기에 올라탄 포플렌이 신난다는 듯이 말을 걸었으나 정비병의 대답은
시큰둥하기만 했다.
  "언제 샴페인 사다 주셨어요? 냉수라면 준비해 두겠습니다만."
  함정을 떠난 격추왕들은 스파르타니언의 날개를 번쩍거리면서 적기
왈큐레를 향해 돌진했다. 입신(入神)의 기량을 과시하기라도 하려는 듯
급선회하면서 적기와 미사일을 교환했다. 휴즈, 세이클리, 코네프 모두가
벌써 적기 한 대씩을 저승으로 보내는 중이었다.
  포플렌만이 아직 전과를 올리지 못했다. 1초 동안에 140발의 비율로
적에게 쏘아붙이는 우라늄 238탄(금속 관통 능력이 뛰어나고, 명중하면
초고열을 내뿜어 즉각 폭발시키는 포탄)이 먹이를 놓친 채 공중에서
허무하게 빗나가기만 했다. 동료 세 사람은 이미 합계 7대를 격추했다고
했다.

  "이게 어떻게 된 거야?"
  의외라는 듯 혀를 차고 있는 사람은 다름아닌 제국군의 지휘관 켄프
중장이었다. 켄프도 격추왕이었다. 은빛 날개의 왈큐레를 자유자재로
조종하여 수십 대의 적기를 죽음의 신에게 진상한 적이 있던 역전의
용사였다. 지금은 계급이 계급인만큼 조종대를 잡는 일이 드물지만.
  "저 정도의 적에게 뭘 쩔쩔매는 거야? 후방부터 반포위하여 함포의 사정권
내로 밀어넣도록!"
  그 지시는 정확했다. 3대의 왈큐레가 휴즈 대위의 스파르타니언을
후방으로부터 추격하여 반포위하면서 전함의 포격 사정권 안으로 밀어넣으려
했다. 위험을 깨달은 휴즈는 격추기를 급선회하여 방향을 바꾸기가 무섭게
우라늄 238탄을 왈큐레에 퍼붓고 그 자리를 빠져나갔다.
  그러나 적함의 부포(副砲)까진 미천 계산에 넣지 못했다. 빔이 반짝 빛을
뿜음과 동시에 휴즈와 그의 애기는 스러져갔다. 역시 똑같은 전법에 의해
세이클리도 마찬가지가 되었다. 나머지 두 사람은 간신히 추격을 뿌리쳐
위기를 벗어날 수 있었다.
  적기 4대의 장례식을 치러 준 코네프는 그렇다치고, 도망치기에만 바빠 단
한 대도 격추시키지 못한 포플렌의 자존심은 크게 상처를 입었다. 한 방도
명중시키지 못한 이유가 판명되자 그 상심은 분노로 돌변했다. 모함에
돌아온 그는 조종석에서 빠져나오기가 무섭게 다가온 정비병의 멱살을
나꿔챘다.
  "전우들을 죽게 한 정비주임 어디 있나? 내가 죽여 버릴 거다."
  주임인 토드 대위가 달려오자 계급 따윈 아예 무시해 버린 채 포플렌의
노성이 고막을 찢었다.
  "기총의 조준이 9도에서 12도까지 오차가 있었다. 정비를 그따위로 해도
좋은가? 이 월급 도둑놈아!"
  토드 대위의 눈썹이 곤두섰다.
  "뭐라구? 이 잠자리 새끼가!"
  "난 말이다. 지금까지 전투에서 너보다 더 센 제국놈을 몇 명이나
해치웠는지 셀 수 없을 정도다. 너 같은 놈은 한 손으로도 충분해."
  "닥쳐라! 자기의 미숙함을 딴 사람에게 덮어씌우다니 이 비겁한 놈아."
  저지하는 소리가 들렸으나 이미 그들은 맞붙어 한창 치고받는 중이었다.
  "무슨 소리들이얏!"
  멀찌감치서 황급한 걸음걸이로 센코프 준장이 걸어오며 고함을 질렀다. 두
사람은 마음 내키지 않는 악수를 교환하고 화해를 했다. 물론 센코프 준장의
중재를 통해서였다.

  우람프의 제 10함대를 공격한 제국군의 지휘관은 비텐펠트 중장이었다.
그는 휘하의 전함정을 검정색으로 칠해 흑색창기병(黑色槍騎兵)이라 칭할
정도로 호전적인 장군이었는데, 실제 우람프에게도 막대한 타격을 가져다
주었다. 그러나 우람프는 손실을 비슷하게 계산했다. 비율이 아니라
절대수로써 그렇다고 자위를 했다.
  비텐펠트군은 우람프군보다 숫적으로 우세했고, 장비와 보급, 병사의 사기
등이 동맹군보다는 한수 위였다. 지휘관도, 사병도 활력에 넘쳐 상당한
희생을 지불했음에도 불구하고 우람프군을 포위하는 데 성공을 했다. 전진도
후퇴도 불가능해진 제 10함대는 비텐펠트군의 집중포화를 도저히 피할 길이
없었다.
  "쏘면 맞는다!"
  제국군의 포술장교들은 밀집한 동맹군 함정에 에너지 빔과 미사일을
소나기처럼 퍼부어댔다. 에너지 중화자장이 파괴되고 포탄들이 명중할
때마다 폭발과 더불어 살인적인 열풍이 장병들을 휩쓸어갔다. 파괴되어
추진력을 상실한 함정은 행성의 중력에 이끌려 허공 속으로 묻혀 버리는
것이었다. 행성의 많은 주민들은 밤하늘에서 무수히 꼬리를 긋는 유성을 볼
수 있었으며, 아이들은 일시적이나마 배고픔도 잊고 그 불길한 아름다움에
탄성을 올렸다.
            VI.
  제 10함대의 전력은 거의 바닥을 드러내고 있었다. 함정의 40%를
상실했음며 남은 함정의 절반도 전투불능이라는 참상을 내보이고 있었다.
함대 참모장 첸 소장이 창백한 얼굴로 사령관을 쳐다보았다.
  "각하, 전투의 속행은 이제 불가능합니다. 항복이냐 도주냐를 결정할
때입니다."
  "불명예스러운 양자택일이군."
  우람프 중장이 자조섞인 혼잣말로 중얼거렸다.
  "항복은 내 성질에 맞질 않으니 도망가기로 하자. 전함대에 명령을
전달하시오."
  도주한다는 것도 결코 쉬운 일이 아니었다. 사방으로부터 포위당하고 있는
터이므로 그 중 한 군데를 뚫어 혈로를 개척하지 않으면 안 되었다.
우람프는 잔존 병력을 일단 방추형으로 재편성한 다음, 포위망 한쪽을
일거에 공격했다. 그는 전력을 집중적으로 사용하는 방법을 일찍이 터득한
바가 있었다.
  그렇게 해서 부하의 절반을 탈출시키는 데 성공했다. 그러나 그 자신은
전사했다. 그의 기함은 탈출작전을 지휘, 최후까지 적과 싸우다가
이탈하려는 순간 적의 에너지 빔을 직격으로 맞아 폭발하고 말았던 것이다.

  전선 곳곳에서 동맹군은 패배의 쓴맛을 보았다. 제 12함대 사령관 보로딘
중장은 루츠 함대의 강습을 받아 기함을 지켜 주던 8척의 포함이 남을
때까지 싸웠다. 그러나 더 이상 전투도, 탈출도 불가능해지자 지니고 있던
권총으로 자살하고 말았다. 지휘권을 계승한 코널리 소장은 동력을
정지시키고 항복의 깃발을 게양했다.
  제 5함대는 로이엔탈에게, 제 9함대는 미터마이어에게, 제 7함대는 이미
수송선단을 격파한 바 있는 키르히아이스에게, 제 3함대는 와렌에게, 제
8함대는 메크링거에게 각각 맹공을 받아 후툉에 후퇴를 거듭하고 있었다.
  유일한 예외는 제 13함대였다. 켄프 함대와 대결한 얀은 짜임새있는 반달
진형으로 적의 공세를 수차에 걸쳐 물리쳤다. 적의 좌우 양 날개를
기습전법으로 공격하여 옴짝달싹 못하게 만들었던 것이다.
  의외의 공세에 분통이 터진 켄프는 쇠약사하기보다는 이번엔 아예
근본적인 수술을 단행해야겠다는 결론을 내리고, 후퇴하는 부대를 모아
재편성키로 했다. 적이 꽁무니를 빼는 것을 알아차린 얀이었지만 그러나 더
이상 뒤쫓는 경거망동은 삼갔다.
  이 싸움은 이기기 위해서보다 살아남는 데에 그 의의를 두어야 함을 얀은
누구보다도 더 잘 알고 있었다. 가령 여기서 켄프를 이긴다 해도 결국은
전체적으로 우세한 적에게 뭇매질을 당할 것이 뻔했다. 그러니까 적이
물러서는 이때를 택해 될 수 있는 한 멀리 도망치는 게 지금의 그들로선
최선책이었다.

  우세한 적이 도망치는 자기들을 추격하는 게 아니라 거꾸로 급히 후퇴를
개시하자 켄프는 놀라움과 의구심으로 오히려 당황했다. 추격을 받아
적지않은 피해가 있을 것은 각오했었는데 그게 그렇지를 않으니 이상한
생각이 들만도 했다.
  '어째 놈들이 후퇴를 하는 걸가?'
  켄프는 자문하면서 참모들에게도 의견을 물었다. 참모들의 반응은 두
갈래로 나뉘어졌다. 즉, 동맹군의 다른 부대가 궁지에 몰렸으니가 구원차
더난 게 아니냐는 것, 우리에게 허점을 드러내보인 다음 우리가 공세를
취했을 때 철저히 타격을 가하려는 것이 아니냐는 거였다.
  얼마 전 갓 사관학교를 졸업했다는 애숭이 데오도어 존 로케 소위가
망설이다가 이렇게 말했다.
  "소관이 보기엔 적은 전의를 상실, 그냥 도망치는 것 같습니다."
  그러나 이 발언은 일언지하에 무시되고 말았다. 전술가로서 상식이 풍부한
켄프는 심사숙고한 끝에 적의 퇴각은 함정이라고 단정, 재반격을 단념해
버렸다. 그리고 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그동안 제 13함대는 도주를 계속하여 제국군이 '전구(戰區)'라 명명한
스페이스[宙域]에 도달했는데, 불운은 아직도 가시지 않았는지 또다시
제국군에게 포착되어 새로운 전투를 치르지 않을 수 없었다.
  한편, 알 살렘이 지휘하는 제 9함대는 제국군 미터마이어 함대의 맹공을
받아 도주하기에 여념이 없었다. 살렘 장군은 지휘 체계의 붕괴를 막기 위해
아주 필사적이었다.
  이때 미터마이어의 추격이 어찌나 신속했던지 쫓고 쫓기는 사이에 서로
뒤엉키는 희한한 사태가 일어났다. 내시창(內視窓)으로 적함의 마크를
가까이서 확인하고 깜짝 놀라서 어쩔 줄을 몰라하는 병사가 속출했다. 또한
좁은 공간에 고밀도의 물질 반응이 일어난 까닭에 각 함정의 충돌회피
장치가 전능력을 최대한으로 작동하게 되었는데, 모든 방향에서 피아간에
진로가 차단되어 제자리에서 맴돌고 있는 함정이 적지 않았다.
  서로가 전투를 할 수 없었다. 이와 같은 고밀도 속에서 방대한 에너지가
개방된다면 제어 불능의 에너지가 발생해 승패를 가리기도 전에 서로가 함께
쓰러질 것은 명백했기 때문이다. 가벼운 접촉과 충돌은 몇 차례 있었다.
안전한 진행 방향을 찾지 못하고 이율배반의 궁지에 몰린 충돌회피 장치의
발광을 방지하기 위해 조종을 수동으로 바꾼 함정이 더러 있었던 탓이었다.
  이 혼란은 미터마이어가 부하에게 명하여 속도를 떨어뜨려 상호간에
일정한 거리를 유지함으로써 겨우 수습되었다. 이때부터 전투는
본격화되었다. 안전한 거리를 두고 퍼부어대는 제국군의 포화는 이를 데
없이 치열했고, 여기에 동맹군의 함정은 허무하리만치 차례로 침몰해 갔다.
  기함 파라미듀스도 일곱 군데나 파손당했고, 사령관 알 살렘 중장은
늑골이 부러지는 중상을 입었다. 패전의 고통은 물론 그들뿐만이 아니었다.
얀 웬리의 제 13함대도 예외일 수 없었다.
  이때 최초의 전쟁으로부터 6광시(光時, 약 65억 km)나 후퇴한 제 13함대는
다시 4배나 되는 적과 맞부딕치는 상황을 맞게 되었다. 더구나 이 지역을
지휘 통솔하는 제국군의 지휘관 키르히아이스는 이미 제 7함대를
요절내면서, 더욱더 사기충천한 정예부대가 되었으므로 애당초 천사의
미소는 기대할 수가 없는 형편이었다.
  압도적인 병력으로 육박해 오는 제국군의 맹공을 이리저리 피하면서도
얀은 고심하여 함대를 U자형으로 재편성해 나갔는데, 그때 이젤론으로부터
명령이 전해 왔다.
  "14일을 기하여 암리츠아 함성계 A 주점(宙點)에 집결하라! 즉시 전투
중지, 전진(轉進)하라!"
라는 내용이었다. 얀의 얼굴에 실망의 그림자가 스치는 것을 프레데리커는
놓치지 않았다. 순간적인 것이긴 했지만 얀의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
  "말로 하기는 쉽겠지."
  그 말밖에 하지 않았지만, 이런 상황에서 적전을 이탈하는 것이 얼마나
어려운가는 프레데리커도 이해할 수 있었다. 더구나 상대는 무능하기는 커녕
최정예를 자랑하는 적이 아닌가. 켄프의 경우처럼 피할 수가 있는
것이었다면 처음부터 도망쳤을 것이다. 하지만 이번에는 그조차도 허락지
않는 적이기에 이렇게 고전을 감수하고 있는 것 아닌가.
  그러나 명령은 끝도 없었다. 얀은 지체없이 이에 따랐다. 결국 얀의 제
13함대는 이 무리한 퇴각전을 강행했으나 그때까지 입었던 손상의 몇 배에
해당하는 희생을 치러야 했다.

  제국군의 총기함 브륜힐트의 사령탑에서 라인하르트는 오벨슈타인의
보고를 듣고 있었다.
  "적은 패주하면서도 그 나름대로의 질서를 유지, 암리츠아 성계(星系)까지
무사히 돌아갈 수 있을 것 같습니다."
  "이젤론 회랑 입구 근처로군. 하지만 쫓기기 때문에 그냥 도망가는 것은
아닐 거야. 대령은 어떻게 생각하는가?"
  "다시 집결하여 재공세를 펴고자 하는 것은 아닐까요? 늦게나마 병력을
분산한 전략이 잘못이었다는 것을 깨달은 것 같습니다."
  "그래, 때가 늦긴 했어."
  이마를 거쳐 눈썹 위에까지 흘러내린 금발을 손가락으로 쓸어 올리면서
라인하르트는 차디차게 지었다.
  "어떻게 대처하시겠습니까?"
  "당연히 우리 아군도 암리츠아에 집결한다. 적이 암리츠아를 무덤으로
삼고자 원한다면 그 희망을 들어주어야 하지 않겠나? 하하하."
        제 9장 암리츠아

            I.
  항성 암리츠아는 소리없는 포효를 계속하고 있었다. 핵융합의 초고열
속에서 무수한 원자가 서로 충돌하고 분열하고 재생되는 가운데 방대한
에너지를 허공에 발산하고 있었다. 각종 원소가 색채의 불빛을 1만km 단위로
빨갛게, 노랗게 또는 보랏빛으로 약동시켜 보는 자의 시계(視界)를 황홀하게
물들여 주곤 했다.
  "아무래도 안 좋은데......"
  통신 패널 속에서 뷰코크 중장이 고개를 좌우로 갸웃거리고 있었다. 얀도
동의하는 뜻으로 고개를 끄덕여 보였다.
  "불길한 색깔입니다. 확실히......"
  "색깔도 색깔이지만, 이 항성의 이름도 마음에 들지를 않네."
  "암리츠아가 말입니까?"
  "머리글자가 A 아닌가? 아스테이트와 같단 말야. 아군에겐 불길해."
  "거기까진 미처 생각이 미치질 못했습니다. 워낙 둔한 머리라서......"
  지금은 노장군의 미신같은 생각을 비웃을 만큼 여유있는 때가 아니었다.
반세기를 우주의 깊은 늪속에서 살아온 스페이스 맨에겐 특수한 감성과
경험칙(經驗則)이 있는 법이다. 암리츠아를 결전장으로 지정한 총사령부의
판단보다는 미신적인 노장군의 판단을 믿고 싶어지는 얀이기도 했다.
  얀은 침울했다. 선전했다고는 하지만 휘하 함대를 10%나 잃고서도 반격을
시도해 보지도 못한 채 후퇴했으니 기분이 우울해지는 것은 당연할 수밖에
없었다. 이젤론으로부터 물자 보급을 받고, 부상자를 후송하고, 부대를
재편성하는 동안에 조금은 수면을 취했건만 마음은 여전히 침울하기만 할 뿐
맑지를 못했다. 이래서는 안된다는 생각이 들었다.
  지휘관과 병력의 과반수를 잃은 제 10함대도 현재는 얀에게 편입되어
있었다. 패전 처리의 능력만은 총사령부도 인정해 준 모양이지만, 그 책임에
대한 생각을 하면 별로 고마운 바도 아니었다. 책임감에도 재능에도 한계가
있는 법이었다. 아무리 기대해도, 아니 강제해도 불가능한 것은 불가능한
것이지 그것이 가능한 것으로 바뀌어질 수는 없는 것이었다.
  "총사령부 놈들, 전선엘 직접 나와 봐야 해. 그래야만이 장병들의 고통을
조금쯤은 이해할 수 있을 거야."
  통신을 끊으면서 뷰코크 중장이 한 말이다. 부대 배치를 조정하기 위한
대화가 후반에 가선 총사령부에 대한 탄핵으로 변하고 말았는데, 얀으로선
그것을 나쁘다고만 해석할 수는 없었다. 못마땅하기로는 얀도 마찬가지였다.
  "식사를 하셔야죠."
  영상이 사라진 통신 패널에서 눈을 땔 즈음 뒤돌아보니 프레데리커 중위가
쟁반을 받쳐들고 서 있었다.
  "고맙지만 식욕이 없어. 그보다 브랜디나 한 잔 마시고 싶군."
  프레데리커는 그 요구를 눈으로 거절했다. 얀의 짜증스런 표정으로
그녀를 올려다보았다.
  "왜 안된다는 거지?"
  "술이 과하다고 율리안이 말하지 않던가요?"
  "두 사람이 죽이 척척 맞는군."
  "몸을 생각하셔야죠."
  "거기까지 걱정해 줄 필요는 없어. 주량이 늘긴 했지만 누구나 내 정도는
마시잖나. 몸을 망치기까진 앞으로 적어도 1천 광년은 걸릴 거야."
  프레데리커가 그 말에 막 반격을 가하려 하는데, 그때 귀청이 찢어질 듯한
경보가 울려퍼졌다.
  "적 접근중, 적군 접근중!"
  얀은 부관을 향해 가볍게 손을 흔들어 보였다.
  "중위, 저 소리 들었지? 여기서 우리가 살아남게 되거든 그때에나 영양에
신경을 쓰며 살자구."
  동맹군의 병력 상황은 출전 당시와는 달라 이미 절반을 상실하고 있었다.
더구나 용맹하면서 명전술가로 추앙받는 우람프 장군의 죽음은 장병들의
사기를 크게 저하시켜 버렸다. 정공법으로 승승장구하며 공격해 오는
제국군에게 얼마만큼 대항할 수 있을는지 얀은 실로 암담하기만 했다.
  로이엔탈, 미터마이어 등 제국군의 용장들은 전함의 뱃머리를 나란히
세우고 밀집대형으로 돌진해 왔다. 자질구레한 전법을 무시한 '힘의
밀어부침'으로 보였지만 실은 키르히아이스가 별동대를 이끌고 등뒤로 돌고
있었으며, 협공의 의도를 숨기려는 저의가 명확히 감지되는 작전이었다.
  "좋아, 전함 최대 전속!"
  얀은 명령했다. 제 13함대가 움직이기 시작했다. 양군의 격돌이
시작되었다. 빔과 미사일이 무수히 하늘을 날고 폭발광이 어둠을 태웠다.
찢겨진 함체가 에너지의 바람을 타고 기괴한 춤을 추며 비상했다. 그러한
소용돌이 속을 제 13함대는 방약무인하게 가로지르며 전방의 적을 향해
달려들었다.
  그것은 얀의 요구를 받은 피셔가 세밀하게 산출한 감속과 가속의 적절한
가변에 의해 시행되었다. 제 13함대는 항성 암리츠아의 거대한 불꽃
그늘로부터 맹렬하게 뛰쳐나갔는데, 그 모습은 마치 원심력에 의해
태양으로부터 찢겨 날아간 코로나를 방불케 했다.
  의외의 방향으로부터 갑자기 공격을 받게 된 제국군의 지휘관은 바로
미터마이어 중장이었다. 그는 용맹한 장군이었지만 뜻밖의 선공을 받자
당황하지 않을 수 없었다. 그에게 있어선 말 그대로 통격(痛擊)이었다.
  그것은 과밀한 화력의 집중이었다. 1척의 전함에, 그것도 함체의 1개소에
반 다스의 레이저 수폭 미사일이 명중했다면 미터마이어가 아니라
라인하르트라 하더라도 속수무책일 뿐 달리 무슨 수가 있겠는가?
  제국군은 하는 수 없이 공세를 바꿔 후퇴했다. 그러나 그들은
물러나오면서도 진형을 유연하게 변화시켜 피해를 최소한으로 줄여, 다음의
반격에 대비하고자 절묘한 움직임을 보였다. 얀은 미터마이어에게
마음속으로 경의를 표했다.
  얀은 깊이 뒤쫓지 않았다. 궁지에 몰린 쥐는 쫓지 않는다는 불문율에 따른
것이기도 했지만, 무엇보다 지금 그들은 도망가는 적을 한없이 뒤쫓을 만한
여유가 있지 않았다. 그때 비텐펠트의 함대가 고속 돌진, 제 13함대와 제
8함대 사이의 영역[宙域]으로 뛰어들었다. 대담하다기보다 무모하다는 게
적절한 표현이 아닌가 싶을 정도의 맹진이었다.
  "각하, 새로운 적이 2시 방향에 나타났습니다."
  그러나 얀의 반응은 시큰둥했다. 하지만 얀은 라인하르트와 공통되는
장점을 지니고 있었다. 그는 곧 이성을 회복하고 새로운 명령을 하달했다.
  비텐펠트 함대는 각처에 차례차례로 구멍이 뚫렸다. 그러나 그 함대의
성능은 조금도 떨어지지 않았으며 격렬한 반격을 가했다. 거함의 외벽이
일부 붕괴되었는데도 불사신의 기백이었다. 얀은 고개를 절레절레 흔들었다.
  제 13함대의 피해는 다행히도 그리 크지가 않았다. 하지만 제 8함대의
상처는 매우 커서 물리적으로도 에너지 면으로도 저항할 길이 없었다.
  전함 율리시즈도 피해를 입었다. 경미했지만 심각했다. 망가진 것은
미생물을 이용한 배수처리 장치였다. 그로 인해서 승무원들은 역류하는
더러운 물 속에 발을 담근 채 싸워야 했다. 이는 살아 돌아간다면 잊을 수
없는 멋진 추억담이 되겠지만 이대로 죽는다면 참으로 비참하고
불명예스러운 이야기로 전해질 것이다.
  얀은 바로 눈앞에서 우군이 우주의 깊은 늪 속으로 녹아 버리려 하는 것을
보았다. 아군 제 8함대가 양 떼라면 비텐펠트 함대는 이리 때로 비유할 수
있었다. 동맹군은 비틀거리며 도망치기에 바빴다.
  '제 8함대를 구해야겠는데......'
  얀은 망설였다. 구원에 나서자니 적의 세력으로 보나 난전이 불가피했고,
또한 계통적인 지휘를 할 수가 없을 것 같았다. 자칫하면 자살 행위가
될는지도 몰랐다. 결국 구는 조밀한 포격을 명령하는 것만으로 이에 대처할
수밖에 없었다.
  "진격! 진격! 승리의 여신은 우리 편이다."
  비텐펠트의 호령은 부하들의 사기를 크게 북돋아 주었다. 측면으로부터의
포화조차 두려워하지 않는 '흑색창기병'의 무리는 D-4주역을 완전히
제압하는 데 성공했다. 동맹군은 분산되어 이곳저곳에 흩어져 표류했다.
  "이젠 끝났어. 결국 이겼군."
  라인하르트가 오벨슈타인을 돌아보면서 나직하게 승리를 확인했다.
  '예상대로 지고 말았군.'
  거의 같은 시간에 얀은 그렇게 생각했다. 그러나 라인하르트처럼 입 밖에
내어 말하지는 않았다. 예로부터 지휘관의 발언은 관념을 구체화시키는
마력을 지니고 있다는 말이 있다 해서 그런 건 아니었지만.
  이제 이겼다고 생각하는 것은 비텐펠트도 마찬가지였다. 이미 동맹군 제
8함대는 와해되었으므로 뒤통수를 얻어맞을 염려는 없었기 때문이다.
  "좋아, 마지막으로 쐐기를 박아 주겠노라!"
  의기충천한 비텐펠트는 접근전에서 우세를 보였던 동맹군 제 13함대에게
치명타를 가할 심산이었다.
  "모한 기능을 가진 모든 함정은 왈큐레를 발사하라. 타 함정은 장거리포를
단거리포로 변환시켜 접근전에 대비하라!"
  그러나 그 의도는 얀 웬리에게 재빨리 간파되었다. 제국군의 화력이 잠시
약해진 이유가 공격법의 전환에 있다는 것을 눈치챘던 것이다. 이럴 땐 발
빠른 쪽에 승리가 약속되는 법이다. 얀이 전격전으로 나선 것은 당연한
일이었다.
  "적을 끌어들여라! 전 포문 발사 준비!"
  수분 후, 놀랍게도 전세는 역전되어 비텐펠트의 제국군은 패배에
직면했다. 이를 지켜본 라인하르트는 분통을 터뜨렸다.
  "비텐펠트, 무슨 짓을 하는 거야. 너무 성급하지 않나 말야."
  냉정한 오벨슈타인도 흔들릴 때가 있었다. 본래 창백한 얼굴이긴 했지만,
그 색깔이 더욱 하얗게 변했다.
  "비텐펠트의 손으로 승리를 마무리짓고자 했는데...... 이젠 물
건너갔습니다. 원 참......"
  그 중얼거림은 거의 신음에 가까웠다. 유채색(有彩色)과 무채색의 섬광이
엇갈리는 가운데, 열려 있던 황천의 관문이 제국군의 병사를 맞이하기에
바빴다. 비텐펠트가 자랑하는 흑색창기병의 흑색 제복은 죽은 자의
수의(壽衣) 구실을 톡톡히 해 준 셈이었다.
  통신장교가 라인하르트에게로 고개를 돌렸다.
  "비텐펠트 장군의 요구사항입니다. 급히 원군을 청하고 계십니다."
  "원군?"
  금발의 젊은 원수는 체통도 잊은 채 빽 하고 소리를 질렀다. 통신장교는
혼비백산하여 몸 둘 바를 몰랐다.
  "내가 마법의 지팡이라도 써서 함대에 힘을 줄 수 있다고 생각하나?
어리석은 놈들!"
  그렇게 소리치다가 순간 라인하르트는 목소리를 죽였다. 최고사령관답게
의젓하게 처신하지 않으면 안된다는 생각이 뇌리를 스쳐갔던 것이다.
  "비텐펠트에게 전하라. 총사령부에 잉여 병력은 없다. 다른 전선에서
병력을 빼내면 모든 전선의 균형이 무너진다. 현재의 병력으로 부서를 사수,
군인으로서의 의무를 다하라."
  그렇게 말하곤, 한숨을 돌린 다음 이번엔 통신장교에게 새로운 명령을
내렸다.
  "비텐펠트의 코드를 단절하라. 적에게 방수되면 우리의 실정이 낱낱이
드러난다."
  푸른색의 날카로운 눈동자를 재차 스크린에 꽂는 라인하르트를
오벨슈타인의 시선이 뒤쫓았다. 냉정하지만 정당한 조치라고 그는 생각했다.
그러면서 이런 생각도 했다.
  '만인에게 똑같이 이런 조처를 취할 수 있을는지, 패자에게 성역이 있어선
안되는데......'
  "잘들 하고 있군, 양쪽 모두......"
  스크린을 지켜보면서 라인하르트가 중얼거렸다. 총사령부가 멀리 후방에
있고, 전체의 지휘가 제대로 이루어지지 않음에도 불구하고 동맹군은
선전분투하고 있었다. 특히 제 13함대가 크게 돋보였다. 사령관은 얀이라고
했다. 명장 밑에 약졸없다는 말을 얀이 실증으로 보여 주고 있는 셈이었다.
비록 적장이지만 라인하르트는 진심으로 박수를 쳐 주었다.
  "키르히아이스는 아직도 안 왔는가?"
  "아직입니다. 걱정되십니까?"
  "걱정 같은 건 안 해. 단지 확인해 본 것뿐야."
  라인하르트 사령관과 오벨슈타인 참모장이 주고받는 대화였다. 그 무렵
전군의 30%라는 대군을 휘하에 거느린 키르히아이스는 암리츠아의 태양을
멀리 우회하여 동맹군 배후를 찌르고자 고속 항진중이었다.
  "예정보다 조금 늦었다. 서둘러라."
  동맹군의 감시를 피하기 위해 일부러 태양 표면 가까이 항행했던 것인데,
예상했던 것 이상으로 강한 자력과 중력에 항법장치가 영향을 받게 되었다.
그래서 항법사들은 원시적인 필산(筆算)으로 항로를 계산할 수밖에 없었다.
그러다 보니 자연 지연되지 않을 수 없었다.
  동맹군의 뒤쪽, 거기엔 광대하고 조밀하게 부설된 기뢰밭이 있었다.
제국군이 등뒤로 돌았다 하더라도 4,000만 개의 핵융합 기뢰가 그들의
진행을 저지했을 것이라고 동맹군 수뇌들은 믿고 있었다. 얀도 태평한
심사는 아니었지만, 적이 기뢰밭을 돌파하려면 시간이 걸릴 것이므로 그들이
싸움터에 닿기 이전에 응전태세는 갖출 수 있을 것 같았다. 그런데 얀의
그러한 예상은 빗나가고 말았다.
  "지향성 제플 입자를 방출하라."
  키르히아이스가 명을 내렸다. 제국군은 동맹군에 앞서 지향성을 지닌 제플
입자 개발에 성공한 바 있는데 실전에 사용하는 것은 이번이 처음이었다.
원통 모양으로 된 방출장치 3개가 공작함에 예인되어 기뢰밭으로 다가갔다.
  "빨리 하지 않으면 쳐부술 상대를 잃게 된다."
  참모인 진츠아 대령이 다급하게 소리치자 키르히아이스가 그를 힐끗
돌아다보며 미소를 지어 보였다.
  과밀한 입자군이 구름기둥처럼 쏜살같이 기뢰밭을 통과해 갔다. 기뢰가
지닌 열량이나 질량의 감지 장치도 반응하지 않았다.
  "제플 입자, 기뢰밭 저편 끝에 도달했습니다."
  선두함으로부터 보고가 올라왔다.
  "좋아, 점화!"
  키르히아이스의 명령과 동시에 선두함에 장착한 3문의 빔이 일제히
사출되었다. 그러자 다음 순간, 세 줄기의 거대한 불기둥이 기뢰밭을 갈라
놓았다. 백열광이 사라지면서 그 자리에 있던 기뢰밭은 언제 그 자리에
있었는가 싶게 말끔히 청소되고 말았다.
  "전함대 돌격!"
  3만 척도 더 되는 제국군 함정들이 유성의 무리처럼 무방비 상태인
동맹군의 후면으로 화살처럼 날아갔다.

  승패는 결정되었다. 얀은 아군이 무너지는 광경을 묵묵히 지켜보기만
했다. 모든 상황을 정확하게 상정하는 것은 인간의 지혜만으로는
불가능하다는 사실에 그는 새삼 느끼는 바가 컸다.
  "어떻게 하죠?"
  침을 꿀꺽 삼키면서 파트리체프가 얀의 눈치를 살폈다.
  "글쎄, 후퇴하기엔 좀 이른 것 같고...... 좀더 지켜봅시다."
  마치 남의 얘기를 하듯 어정쩡한 대답이었다.
  한편, 제국군 기함 브륜힐트의 브리지에서는 승리의 함성이 넘쳐 흘렀다.
  "10만 척의 추격전이란 역사상 유례가 없었지. 과연 장관이었어."
  라인하르트의 음성도 젊은이답게 들떠 있었다. 반백의 참모장이
무표정하게 말했다.
  "기함을 전진시킬까요? 각하!"
  "아냐, 이대로가 좋아. 이 단계에서 내가 나가면 마치 부하들의 공훈을
가로채려는 것처럼 보일 테니까......"
  물론 그것은 농담이었다. 그렇지만 그것은 라인하르트의 심리적 여유를
과시하는 것이기도 했다. 이때에 즈음하여 두 가지 대조되는 바를 찾아볼
수가 있었다. 전술적인 승리엔 어떤 의미가 있는지 모르나, 승리를 목전에
둔 자는 그것을 더욱 철저히 굳히기를 바라고, 패배에 빠져드는 자는
불명예를 보상하고자 한다는 점이었다. 얀 웬리가 보여 준 질서 있는 저항이
바로 그것이었으며, 실제 그는 부하들을 안전권으로 피신시키기 위해 아직도
싸움터에 남아 있었다.
  국지적으로 화력을 집중시켜 제국군의 병력을 분산시키고 지휘계통을
혼란시켜 각개격파를 가하려는 것이 그 수법이라 할 수 있다. 자멸이나 옥쇄
따위는 얀에게 있을 수 없는 얘기였다. 패주하는 아군을 엄호하면서, 아군의
퇴로를 확보하고 기회를 보아 자기도 살아남겠다는 것이 얀의 생각이요 또한
의지였다.
            II.
  "모두 수고했소. 공로가 지대하오."
  돌아온 장군들과 일일이 악수를 나누고 어깨를 두드려 주면서
라인하르트는 각급 지휘관들을 치하했다. 그러나 키르히아이스에게만은
어깨두드리기를 끝내고도 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 두 사람은
이심전심, 그것만으로도 충분했기 때문이다.
  그 젊은 원수의 수려한 얼굴에 그늘이 비친 것은, 비텐펠트의 귀함을
오벨슈타인이 고해 주었을 때였다. 그의 함대(아직도 함대라 부를 수
있다면)는 초라한 모습으로 방금 돌아온 터였다. 이번 전투에서
비텐펠트만큼 많은 병력과 함정을 잃은 지휘관은 하나도 없었다. 동료인
로이엔탈이나 미터마이어도 함께 격전지에 있었으므로 그로서는 손해의
크기에 대해 변명할 여지가 없었다.
  전승으로 인한 환희의 열기가 식으면서 분위기는 무거운 침묵으로
돌변했다. 창백해진 얼굴로 비텐펠트는 각오를 한 듯 침착하게 상관 앞으로
나아가 힘없이 고개를 숙이고 섰다.
  "승리는 했으니 귀관에게도 감투 정신을 찬양해 줘야 되는 줄 알지만,
사리는 분명해야 하느니만큼 칭찬은 보류하겠소."
  라인하르트는 입으로 매질을 시작했다. 적의 대함대 앞에 나서서 눈썹
하나 까딱하지 않는 맹장, 용장들이건만 지금은 모두 자라목처럼 움츠린 채
라인하르트의 거동에만 신경을 쓰고 있었다.
  "스스로 알고도 남으리라. 귀관은 공명을 서둘러 진격해선 안될 시기에
저돌했다. 한 발 잘못 짚으면 전 전선의 균형이 깨지고, 별동대가
당도하기도 전에 아군은 패배했을지도 모른다. 황제 폐하의 군대를 무익하게
다루었다는 내 말에 이의 있는가?"
  "없습니다."
  대답하는 음성에는 맥이 빠져 있었다. 라인하르트는 숨을 돌리고 나서
다시 말을 이었다.
  "신상필벌엔 이유가 없는 법, 오딘으로 귀환하는 즉시 귀관의 책임을
물으리라. 지금 이 순간부터 귀관의 함대는 키르히아이스에게로 편입시킨다.
귀관은 돌아가 근신하라!"
  해산했다. 운이 없는 비텐펠트를 둘러싸고 동료들이 위로의 말을 한
마디씩 건네 주었다. 그러나 키르히아이스는 이쪽을 한 번 힐끗 쳐다보고는
고개를 돌려 라인하르트를 뒤쫓았다.
  "각하, 재고해 주십시오."
  라인하르트가 거친 몸짓으로 뒤돌아섰다. 눈동자 속에서 뜨거운 불꽃이
이글이글 타오르고 있었다. 억제하고 있던 분노를 폭발시키며
키르하아이스를 잡아먹을 듯한 시선으로 쏘아보았다.
  "왜 말리나?"
  "각하! 지금 화를 내고 계시는 겁니까?"
  "화를 내선 안 될 일이라도 있나?"
  "제가 여쭙는 것은 무엇에 대해 화가 나셨느냐 하는 것입니다."
  그 말을 얼핏 이해하지 못한 라인하르트는 붉은 머리칼의 친구를 지긋이
바라보았다. 키르히아이스는 침착하게 그 시선을 받으며 다시 말했다.
  "각하."
  "각하 소리는 하지 말랬잖아. 도대체 무슨 말을 하고 싶은 건가?"
  "그럼, 라인하르트님. 당신이 화를 내고 있는 것은 비텐펠트의 실책에
대해서입니까?"
  "알면서 왜 물어?"
  "저는 그렇게 생각하지 않습니다. 당신이 화를 내는 대상은 바로 당신
자신에게가 아닌가요? 그렇죠? 얀 웬리의 명성을 더욱 굳혀준 것은 바로
당신 자신이기 때문입니다. 라이벌에 대한 질투 아닌가요?"
  라인하르트는 대꾸를 하려다 말고 침을 꿀꺽 삼켰다. 주먹을 쥔 양손이
신경질적으로 떨렸다.
  "그것이 그렇게 신경에 거슬리십니까?"
  "그래, 분하고 억울해!"
  그렇게 말하곤 라인하르트는 주먹 쥔 손을 세차게 맞부딪쳤다.
  "아스테이트 때는 참았다. 이번이 두번째다. 놈은 왜 내가 완전히 승리를
거두려 할 즈음이면 나타나 방해를 하느냐 말이다."
  "그 친구에겐 그 친구 나름대로의 불만이 있겠죠. 왜 자기는 로엔그람
백작과만 항상 대결해야 되는가 하고 말입니다."
  "......"
  "라인하르트님. 길은 언제나 평탄하지만은 않다는 걸 아시지 않습니까?
최고의 자리에 오르려면 많은 시련을 이겨내야 된다는 점 모르실 분이
아니지 않습니까? 패도(覇道)에 장애가 되는 건, 얀 그 사람 하나만이
아닙니다. 그것을 혼자서 배제할 수 있다고 생각하시나요?"
  "......"
  "한 번의 실패를 가지고 그동안의 공적을 무시해 버리시면 사람이 따르지
않을 것입니다. 라인하르트님은 이미 전면엔 얀 웬리, 배후엔 문벌귀족 두
강적을 갖고 계십니다. 그런데도 부하마저 적으로 돌리실 심산이십니까?"
  라인하르트는 잠시 장승처럼 꼿꼿이 선 채 미동도 하지 않았다. 큰 한숨과
더불어 썰물처럼 온몸에서 힘이 빠져나가는 느낌을 받았다.
  "알았다. 비텐펠트의 잘못은 묻지 않겠다. 네 말대로 말이다."
  키르히아이스는 정중히 머리를 숙였다. 비텐펠트를 용납해 줘서만이
아니었다. 라인하르트가 올바른 말을 받아들이는가 아닌가 확인되었기
때문에 더욱 기뻤던 것이다.
  "그 얘길 자네가 전해 주게."
  "그건 안됩니다."
  키르히아이스가 딱 부러지게 거부하자 라인하르트는 언짢은 표정을
지었다. 그러나 금방 그 의중을 알아차리곤 정정했다.
  "그렇지. 내가 직접 말해야 되겠지. 키르히아이스, 여러 모로 고맙다.
그런데 말야."
  "......?"
  "내가 우주를 손에 넣을 수 있다고 자네는 믿나?"
  "라인하르트님 이외의 그 누가 언감생심 그런 욕심을 품겠습니까?"
  말 속엔 뼈가 있었다. 키르히아이스는 그것을 명쾌하게 인정하고 보증해
준 것이다.
  동맹군은 초라한 패잔병의 모습으로 귀로에 올랐다. 이젤론 요새로
돌아가는 길이었다. 인명 손실 2,000여만 명, 컴퓨터가 산출해 낸 이 같은
숫자는 살아남은 자들의 마음을 얼어붙게 했다. 그 중 제 13함대만이 그래도
좀 괜찮은 편으로 절반의 병력은 간신히 유지하고 있었다.
  얀은 이번에도 기적을 일으켰다. 검은 머리의 젊은 장군을 쳐다보는
부하들의 눈동자는 어느덧 신앙에 가까운 광채로 가득차 있었다. 그 절대적
신앙의 대상은 지금 기함 휴베리언의 브리지에서 명상에 잠겨 있었다.
  "각하!"
  눈을 떠 보니 거기엔 부관 프레데리커 중위가 어정쩡한 자세로 서 있었다.
얀은 검은 베레모를 집어들었다.
  "커피라도 한 잔 드릴까요?"
  "고마워. 그보다도 홍차가 더 좋겠어."
  "예."
  "브랜디를 듬뿍 넣어서......"
  "예."
  프레데리커가 몸을 돌리려 하자 무슨 생각이 떠올랐는지 얀이 그녀를 불러
세웠다.
  "중위, 나는 역사를 공부한 적이 있어. 그래서 조금은 알고 있는데 말야.
인간 사회의 사상에는 크게 두 가지 조류가 있어. 생명 이상의 가치가
존재한다는 학설과 생명보다 더 가치있는 것은 없다는 학설 그 두 가지야.
그런데 사람이 전쟁을 시작할 땐 전자를 택하고, 싸움을 그만둘 땐 후자를
이유로 내세우더군. 그것을 지금까진 수백 년, 수천 년 반복해 왔다 그
말이야."
  "각하......"
  "나는 앞으로 전쟁에서 흘렸던 피의 양만큼의 값어치를 스스로 해야겠다는
생각을 해 봤어."
  프레데리커는 대답할 말이 없었다. 우두커니 선 채로 오늘따라 이상한
얘기를 화제로 삼는 상관을 바라보고 있을 뿐이었다. 얀은 그것을
알아차리곤 멋적게 웃어 보였다.
  "미안하군. 이상한 얘길해서...... 마음에 두지 않아도 돼요."
  "아니 괜찮아요. 홍차를 가져오겠어요, 브랜디를......"
  "듬뿍."
  "예. 듬뿍......"
  브랜디를 마셔도 좋다는 허락은 살아남았기에 누릴 수 있는 혜택이
아닐까. 그런 생각을 하면서 얀은 다시 눈을 감고 이렇게 중얼거렸다.
  "로엔그람 백작은 혹시 제 2의 루돌프를 꿈꾸는 게 아닐까?"
  물론 듣는 자가 없으니 대답해 줄 사람도 없었다. 프레데리커가 홍차를
쟁반에 받쳐 들고 들어왔을 때, 얀 웬리는 베레모로 얼굴을 가리고서 앉은
채로 잠들어 있었다.
        제 10장 새로운 프롤로그

            I.
  최종적인 결전장이었던 성역(星域)의 이름을 따서 '암리츠아 전투'로
불리게 된 일련의 전투는, 자유행성동맹의 전면적 패퇴로 막을 내렸다.
동맹군은 은하제국이 전략적으로 후퇴함으로써 일시적으로 점거할 수 있었던
2,000여 개의 변경 항성계를 거의 빼앗기고 간신히 이젤론 요새 하나만
확보할 수 있었다.
  동원된 동맹군의 병력은 3,000여만 명이 넘었었는데 전쟁이 끝나고
이젤론을 거쳐 살아 돌아온 자는 1,000만 명도 안 되는 참상을 보여 주었다.
이 패배는 동맹의 정치, 경제, 사회, 군사면에 지대한 영향을 끼쳤다.
  재무 당국자들은 이미 잃어버린(써 버린) 경비와 앞으로 또한 지출될
경비(유족 보상연금 등)를 계산해 보곤 얼굴이 새파랗게 질렸다. 아스테이트
때와는 비교도 할 수 없는 천문학적 수치로 나타났으니 놀라는 것도 무리는
아니었다.
  너무도 무모한 원정을 강행한 정부와 군부는 유족과 반전파들로부터
격렬한 비난과 탄핵을 받았다. 비열한 선거 전략과 참모의 히스테리적인
출세욕으로 말미암아 남편과 아들을 잃은 시민들의 분노는 날이 갈수록
증폭될 뿐 가라앉을 기미가 보이지 않았다.
  "인명이나 금전을 많이 낭비했다고 하지만 그 이상으로 존중해야 할 일도
있다는 걸 알아야 한다. 이런 때일수록 감정적인 반전주의는 경계해야 한다."
  이처럼 주전론자들 가운데에선 아직도 정신을 못 차리고 자기에게
유리하도록 이치에 맞지 않는 말을 하는 자도 있었다.
  "금전은 그렇다치더라도 인명 이상으로 존중돼야 할 것은 무엇인가?
권력자의 몸보신인가, 군인의 야심인가? 2,000만도 더되는 장병들의 숭고한
피를 헛되게 함으로써 그 몇 배나 되는 유족들을 울리고서도 그 이상으로
존중할 게 있다니 그것이 무엇인지 밝혀라."
  시민들이 불같이 노호하여 아우성치면 대부분의 주전론자들은 얼굴을 붉힌
채 어디론가 숨어 버렸다. 극히 일부의 사람들을 제외한 대부분의 사람들이
자기가 무사히 살아남았다는 사실에 대해 부끄럽게 여기지 않는다는 것은
지극히 슬픈 일이었다.
  동맹의 최고평의회 의원 전원이 일괄 사표를 냈다. 주전파의 신망이
실추되면서 상대적으로 반전론자들이 부상하는 것은 정치사회에 있어 당연한
현상이었다. 결국 원정계획에 반대표를 던진 세 사람의 평의원은 그 식견이
높이 평가되었다. 그리고 그 중에서 국방위원장 트류니히트가 다음에 있을
선거 때까지 잠정적으로 정권의 수반으로 추대되었다.
  자택 서재에서 트류니히트는 자기의 선견지명을 자축하는 축배를 들었다.
그의 직함에서 '잠정'이라는 두 글자가 사라지기까지는 이제 얼마 남지
않았다는 생각에 요즈음은 가슴이 더욱 부풀어 올랐다.
  군부에선 통합작전본부장 시틀레이 원수와 우주함대 사령장관 로보스
원수가 같은 날 같은 시각에 함께 사임했다. 로보스 자신의 실패로 말미암아
경쟁자 시틀레이의 발목까지 잡아당긴 꼴이 된 셈이었다.
  용전하다가 전사한 두 사람의 함대 사령관 우람프 중장과 보로딘
중장에게는 두 계급씩 특진시켜 원수의 칭호가 주어졌다. 동매군에겐
상급대장이라는 계급이 없었으므로 대장에서 곧바로 원수로 승진할 수가
있었다.
  그린힐 대장은 좌천되어 국방위원회 사무총국의 사찰부장으로 전보되어
대(對) 제국군사행동의 제 1선에서 제외되었다. 좋게 말해 한직이고,
시쳇말로 하면 물먹는 자리로 밀려난 것이다.
  카젤느 소장도 좌천되었다. 국내의 제 14보급기지 사령관으로 전보되어
수도 하이네센에서 멀리 떠나야 했다. 그는 발령 즉시 가족을 서울에 남긴
채 500광년도 더 되는 변두리로 떠났으며, 그의 아내는 어린 두 딸을 데리고
친정으로 들어갔다.
  포크 준장은 요양소에 들어감과 동시에 예비역 편입을 명받았다. 야심의
사나이가 야심을 펼칠 장을 잃은 셈인데 그로 해서 포크는 실의와 낙담을
벗삼는 신세로 전락했다.
  인책 문제는 이로써 대강 마무리가 지어졌다. 그러나 동맹군 수뇌진엔
고민과 진통이 뒤따랐다. 인적 자원이 두드러지게 결핍되었다. 수뇌부의
공석을 어떻게 메워야 하느냐가 군부의 제 1차적 과제였다.
  통합작전본부장엔 쿠브르슬리가 임명되었다. 그때까지 제 1함대
사령관으로 있다가 승진된 것이다. 물론 계급도 중장에서 대장으로 승진했다.
  그는 아스테이트, 암리츠아, 그 어느 전투에도 참가하지 않았으므로
패전을 책임질 일은 하나도 없었다. 그는 수도 경비와 국내 치안을 맡고
있었는데, 오래된 우주해적 조직단을 토벌하고 항로를 안전히 확보하는 데
기여한 바가 컸으므로 승진하게 되었다고 믿을 만한 소식통이 전했다.
  쿠브르슬리의 후임으로 제 1함대 사령관으로 취임한 장군은
아스테이트에서 부상당해 그동안 요양생활로 나날을 보내던 파에터
중장이었다.
  우주함대 사령장관엔 뷰코크가 등용되었다. 물론 대장으로 승지하고
나서의 얘기다. 숙장(宿將)이 숙장에 걸맞는 지위에 올랐던 까닭에 이
인사는 내외에서 많은 지지와 환영을 받았다. 하지만 아무리 덕망이 있고
평판이 좋다 해도 사병 출신이 그와 같은 고위직에 오른다는 것은 전례가
없는 파격적인 일이어서 약간의 구설수가 없지는 않았다. 그러나 어쨌든
참패라는 불행이 전화위복이 되어 오히려 그에게 행운을 가져다 준 것이었다.
  얀 웬리의 처우는 보류되었다. 그는 자기 휘하의 제 13함대 장병 중
70%이상이나 생환시킨 공로가 큰 장군이었다. 그가 안전한 장소에 숨어
있었으니까 그런게 아니냐는 비난도 있을 수 있었으나 누구 하나 그 견해엔
동의하지 않았다. 실제로 제 13함대는 늘 격전지의 한복판에 있었고, 더욱이
얀은 최후까지 싸움터에 남아 아군의 탈출을 지휘했음은 자타가 공인한
사실이었다.
  쿠브르슬리는 얀을 통합작전본부 참모총감에 임명코자 했다. 뷰코크는
얀에게 우주함대 총참모장에 취임하기를 권했다. 보직이 결정나지 않은 동안
얀은 장기 휴가를 얻어 행성 미트라를 여행했다. 하이네센 관사에 머물고
있으려니 너무도 방문객이 많아 편히 쉴 수가 없었던 것이 여행의 동기였다.
  그는 불패의 영웅을 만나겠다는 사람들로 골치가 아팠다. 연일 밀려드는
신문, 방송, 잡지의 기자들로 해서 짜증스러웠다. 인기인이 아니니 팬
레터라 하기엔 좀 뭣하지만, 쏟아지는 우편물 때문에 잠잘 시간도 충분히
가질 수가 없었다.
  문장전송기(文章傳送機)는 초(秒) 단위로 편지를 토해 냈다. 그 중의
하나, '애국적인 명장을 찬양한다'는 유인물은 얀을 실소케 했다. 발신이
우국 기사단 본부로 되어 있었기 때문이었다. 그러나 모두가 그런 것이
아니라 가슴을 찌르는 서신도 있었다. 제 13함대 소속으로서 전사한 병사의
어머니가 보낸 글월 중에 '역시 당신도 별것 아닌 살인자의 한 사람'이란
구절은 얀에게 옷깃을 여미게 했다.
  실제로 옳은 말이었다. 명예도 영광도 알고 보면 오십보 백보인 것이다.
그것은 무명 용사의 시체를 밟고 쌓아올린 허상의 탑일 뿐이었다.
  율리안이 휴가 여행을 제안한 것은 얀이 오랜만에 집에서 쉬는 동안
주량이 늘어 자주 술을 입에 대었기 때문이다. 얀이 취해서 소란을 피우거나
잔소리를 늘어놓지는 않았지만 어쨌든 그것을 즐겨 조금씩 마시는 술이 아닌
이상 건강에 좋을 리는 없지 않은가.
  율리안의 제안에 얀은 선뜻 응했다. 왜 여행을 하라는지 눈치를 채기도
했거니와 본인 자신도 이대로는 도저히 견딜 수가 없다는 생각을 일찍부터
품고 있었기 때문이다. 3주일 후, 그는 여행지에서 보직 통고를 받고 급히
서울로 돌아왔다. 이제부터 바쁜 나날이 열릴 참이었다.
  그에게 내려진 직책은 얀 스스로도 놀라지 않을 수 없는 거창하고도
파격적인 것이었다. 이젤론 요새 사령관 겸 이젤론 주둔 기동함대 사령관 겸
동맹군 최고참모회의 의원이 얀에게 주어진 새로운 신분이었다. 계급도
대장으로 승진했다. 20대의 대장은 전에도 몇몇 있었지만 한 장군이 1년에
3계급을 승진한 경우는 얀 웬리가 처음이었다.
  이젤론 주둔 기동함대는 구 제 10, 제 13 양 함대를 통폐합한 것이었는데,
얀이 지휘를 맡으면서 '얀 함대'라는 명칭이 정식으로 인정되었다. 젊은
국가적 영웅에 대해 동맹국은 최상급의 호의를 베풀었다고 볼 수 있었다.
  그러나 그것은 얀이 원하는 바가 아니었다. 그가 진정으로 원했던 것은
출세보다는 은퇴를, 군인으로서의 명예보다는 민간인으로서의 평화였다.
  얀은 하루도 늦추지 않고 즉각 임지로 떠났다. 국방의 제일선에 하루라도
공백이 있어선 안 되었기 때문이다. 이로써 하이네센에서의 생활은 종지부를
찍게 되었다. 그러나 한 가지 근심스러운 점이 있었다. 율리안을 어떻게
하면 좋을까 하는 문제였다.
  카젤느는 가족을 처가로 보낼 수 있었지만 자기에겐 아내도 없었고,
더욱이 율리안에게 친척이 있을 리 없었다. 뿐만 아니라 율리안은 자기와
헤어질 의사가 추호도 없는 게 분명했다.
  생각 끝에 얀은 그를 데리고 가기로 마음을 정했다. 아무튼 얀의 살림을
돌볼 사람을 누구든지간에 정부에서 배치해 줄 것이다. 그렇다면 오히려
율리안에게 맡기는 것이 속 편하지 않겠느냐 싶어 동행하기로 결정을 한
것이다. 자기와 같은 길은 절대 걷게 하지 않겠다고 입버릇처럼 말해
왔으면서도 얀은 웬지 율리안을 놓치기 싫었다.
  율리안은 이젤론에서 하사의 대우를 받는 군속 신분으로 정식 채용되었다.
물론 급료도 지급받게 되었다. 얀을 따라온 사람은 비단 율리안뿐이
아니었다. 부관 프레데리커 그린힐 중위, 기동함대 부사령관 피셔, 그리고
요새 방어 지휘관으로선 센코프, 참모엔 물라이와 파트리체프, 아스테이트
전투에서 얀을 보좌했던 라오, 요새 제 1우주전대장 포플렌을 비롯하여
예전에 제 10함대에 참가한 참모들로 구성된 '얀 함대'는 짜임새를
갖춰나갔다.
  그러는 가운데에서도 얀의 신경을 날카롭게 하는 것이 있었다. 군복을
입고 있는 동안엔 어쩔 수 없이 갖게 되는 관심으로, 다름아닌 제국군의
동향이 바로 그것이었다. 로엔그람 라인하르트 백작은 그렇다치고라도 그의
무훈에 자극받은 대귀족 출신 장군들이 동맹군의 저항력이 약해진 이 시기를
노려 침공을 꿈꾸고 있지나 않은지...... 그것이 노상 그의 머리 속에서
꿈틀대고 있었다.
  그러나 다행히도 그런 불행이 현실로 나타나진 않았다. 마침 은하제국
국내에 복잡한 사정이 생겨 외국을 상대로 싸울 많나 여유가 없었던
탓이었다. 그것은 프리드리히 4세의 갑작스런 서거로 인한 것이었다.
            II.
  암리츠아 대전이라는 큰 선물을 안고 귀국한 라인하르트를 맞이한 것은
제국 수도 오딘을 메우다시피 한 조기(弔旗)의 물결이었다.
  황제 붕어(皇帝崩御).
  사인은 급성 심장질환이라 했다. 황제는 극심했던 방탕생활에다 섭생을
하지 않아 육체가 쇠약해져 결국 명부로 간 것이라 했지만 이유는 꼭
그것만이라고는 할 수 없었다. 골덴바움 황가(皇家)의 혈통, 즉 유전적인
이유도 없지는 않았다. 어쨌든간에 돌연한 죽음이었다.
  '황제가 돌아가셨다고?'
  망연자실한 표정이 되어 주위에 모여 있는 장군들을 둘러보며
라인하르트는 중얼거렸다.
  "심장마비라고? 그럼, 자연사란 말인가? 허어, 어처구니가 없군."
  앞으로 5년, 아니 2년만 더 살아 주었다면, 지금까지 저지른 죄악에
걸맞는 멋진 죽음을 선물했을 텐데 하는 아쉬움으로 그는 혀를 끌끌 찼다.
슬퍼하기엔 증오의 무게가 너무 컸던 것이다.
  시선을 키르히아이스에게 향하자 그의 눈동자에서도 공통된 심정을 볼 수
있었다. 라인하르트만큼 격심하진 않았으나 깊이는 보다 더한 것 같았다. 십
년 전 그들 두 사람으로부터 착하고 아름다운 안네로제를 강탈한 사나이가
죽은 것이다. 흘러간 세월이 회상의 빛을 투과하면서 눈부시게 그들 앞에서
난무했다.
  "각하!"
  차디찬 목소리가 라인하르트를 단숨에 현실세계로 끌어당겼다.
  오벨슈타인이었다.            ·····
  "황제는 후계자도 정하지 않고 뒈졌습니다."
  높임말을 뺀 정도가 아니라 누가 들으면 당장 불경죄로 능지처참을 당할
말투여서, 라인하르트와 키르히아이스만을 제외하곤 모든 장군들의 호흡이
일순 멎었다.
  "왜들 놀라시오?"
  반백의 참모는 생명력 없는 의안을 번쩍거리면서 일동을 둘러보았다.
  "제가 충성을 맹세한 것은 로엔그람 라인하르트 제국원수 각하 한 분에게
한해서요. 그는 이제 황제가 아닌데 경어를 안 쓴다고 해서 그게 뭐
어떻다는 거요?"
  퉁명스럽게 내뱉고는 자세를 바로 하여 다시 라인하르트에게로 시선을
보냈다.
  "각하! 황제는 후계자도 정하지 않고 죽어 버렸습니다. 이는 재앙의
서곡입니다. 세 명의 손자들끼리 제위 계승을 싸고 싸움을 벌일 것은 어둠
속에서 불을 보듯 뻔합니다. 그렇게 해서 누구로 정해지건 그것으로
일단락이 지어지면 좋겠으나 절대 그렇지를 못할 것입니다. 빠르건 늦건간에
피를 보지 않고서는 끝나지 않을 것입니다."
  "그대 말이 옳도다."
  날카로우면서도 침착한 야심가의 표정으로 젊은 제국원수는 고개를
끄덕이며 동의를 표시했다.
  "세 사람 가운데 누가 제위에 오르느냐에 따라 내 운명이 정해진다 그런
말이군. 그런데 나에게 악수의 손을 보내 올 사람, 즉 3인의 손자를 등에
업은 녀석은 누구라고 생각하시오?"
  "아마도 리히텐라데 후작이겠죠. 다른 두 사람에겐 자신들의 군대가 따로
있습니다만 리히텐라데 후작에겐 그게 없지 않습니까? 각하의 무력에 당연히
욕심을 낼 것입니다."
  "일리 있는 말일세."
  키르히아이스에게 보여 주는 것과는 전혀 다른 종류의 미소를
라인하르트는 오벨슈타인에게 선물했다.
  "그럼, 값을 높여 불러야겠군."

  황제의 뜻하지 않은 죽음으로 라인하르트의 지위가 동요될 것이라는
추측은 세인의 관심과 화제가 되었다. 그런데 결과는 거꾸로 나타났다.
국무총리 리히텐라데 후작에 의해 이제 겨우 5세된 황손 엘윈 요제프가 다음
황제로 즉위했기 때문이다.
  이 아이는 선제 프리드리히 4세의 직계손이었으므로 누구도 이의를
제기하지 않았다. 다만 너무 어려 우려된다는 게 여론의 전부였다. 또한
유력한 문벌귀족의 배경이 없는 것도 국민들을 불안케 해 주는 요인이었다.
  이와 같은 경우엔 브라운슈바이크 공작 부처의 맏딸인 16세의
엘리자베스나 리텐하임 후작부처의 딸인 14세의 사비네가 부친의 가문과
권세를 배경으로 여황제가 되어도 이상할 것이 없었다. 그렇게 되면 나이
어린 여황을 아버지가 섭정으로서 뒤를 봐 줄 수가 있기 때문이었다.
  그것은 국민들의 견해만은 아니었다. 당사자들인 브라운슈바이크 공작,
리텐하임 후작은 야망도 자신도 있었으므로 이런 사태를 일찍이 예상하고,
그 예견을 실현하기 위해 비록 비공식적이었지만 활발한 궁정 공작을 전개해
왔고 현재도 끈질기게 물고 늘어지고 있는 터였다.
  특히 젊은 아들을 둔 대귀족들에게 집요하게 프로포즈를 했다. 내 딸이
제위에 오르도록 협조해 준다면 경의 아드님을 사위로 삼을 것을 고려하겠소
하는 식의 추파를 던지고 다닌 것이다.
  그런 약속의 비밀이 지켜진다면 아마도 황제의 어린 두 손녀는 수십 명의
남편을 맞이해야 할 판이었다. 하지만 옥새와 조칙(詔勅)을 관장하는
국무총리 리히텐라데는 강대한 세력을 과시하는 외척에게 제국을 넘겨 주고
싶지 않았다.
  그는 제국의 앞날을 근심하는 애국자이기도 했지만, 못지않게 자기 지위의
안위와 권력 유지를 원하고 있기도 했다. 그러한 자기보존의 방패로 택한
것이 황가의 적손 엘윈 요제프였다. 하지만 그것으로 만사가 해결되었다고
할 수 없었다. 이제부터 일어날 정쟁(政爭), 즉 황실을 둘러싼 암투는
자칫하면 자기의 지위를 뒤흔들어 놓을는지도 몰랐다.
  그래서 궁리 끝에 하나의 길을 모색했다. 반대 세력의 공세에 대항하는
자기 세력의 구축이었다. 그 방편으로 로엔그람 라인하르트 백작을
끌어들였다. 이렇게 해서 로엔그람은 백작에서 후작으로 승진되었고, 뿐만
아니라 제국 우주함대 사령장관으로 막강한 군사권을 장악하게 되었다.
  엘윈 요제프의 즉위가 공표되자 브라운슈바이크 공작을 위시한
문벌귀족들은 처음엔 경악했고, 다음엔 실망하다 못해 분노를 터뜨렸다.
그러나 리히텐라데 공작과 로엔그람 후작이 비록 오월동주이긴 하지만
상호간의 이기적 동기로 손을 잡으면서 새로운 세력으로 형성된 주축은
의외로 막강했다.
  한편은 상대쪽의 무력과 평민계급의 지지를 필요로 했고, 다른 한편은
국정에 있어서의 권한과 궁정 내에서의 영향력을 필요로 했는데, 그렇게
하여 두 사람 모두 새 황제의 권위를 최대한으로 이용함으로써 자기의
지위와 권력을 확보하고자 했던 것이다.
  엘윈 요제프의 즉위식이 거행되던 날, 유모의 품에 안겨 있는 어린
황제에게 중신 대표 두 사람이 경건하게 충성을 맹세했다. 문관 대표는
섭정직을 맡은 리히텐라데 공작, 무관 대표는 로엔그람 라인하르트
제국원수였다. 참석한 귀족, 관료, 군인들은 그 두 사람이 새 체제의 버팀
기둥이라는 사실이 못마땅했지만 받아들이지 않을 수 없었다.
  새로 출발한 이 체제에서 소외된 문벌귀족들의 불만은 높았다.
브라운슈바이크 공작과 리텐하임 후작은 신체제에 대한 반감과 증오로 인해
급속도로 동지적 관계로 밀착되었다. 과부의 사정은 과부가 안다고,
동병상련의 감정이 두 가문을 하나로 묶게 해 준 것이었다.
  리히텐라데 공작은 선황제였던 프리드리히 4세의 죽음과 더불어 그 역할도
끝나 국정에서 당연히 물러나야 할 늙은이에 불과했다.
  한편 로엔그람 후작은 무엇하는 자인가? 빛나는 무훈의 주인공이긴
하지만, 허울만 귀족일 뿐 가난한 집에서 태어나 그의 누나인 황후에 대한
황제의 총애의 음덕을 입어 고속출세한 하극상의 풋내기가 아니었던가!
  그렇듯 형편없는 녀석들에게 국정을 맡긴다는 것은 뭐가 잘못돼도 한참
잘못된 것이었다. 문벌귀족들은 사사로운 불만에서 그치는 게 아니라 일부는
신체제가 전복되기를 꿈꾸기도 했다.
  그와 같이 공통된, 강대한 적과 마주하고 있는 한 리히텐라데와
로엔그람은 더욱 금성철벽의 강고함을 발휘할 것이고, 시간이 흐르면
흐를수록 반대파의 손발을 묶어 버릴 게 분명했다.
  후작으로 한 계급 신분이 높아진 라인하르트는 지그프리드 키르히아이스를
일거에 상급대장으로 진급시켜 우주함대 부사령관으로 임명했다.
  이에 리히텐라데 공작도 적극적으로 찬성했다. 키르히아이스에게 언젠가는
한번 선처해야겠다는 것이 예부터 그가 품어온 바였는데 바로 지금이 그것을
실천할 기회였기 때문이다. 오히려 그 점에 대해 의구심을 나타낸 것은
의외에도 오벨슈타인이었다. 그도 중장으로 승진, 우주함대 총참모장과
로엔그람 원수부(元帥府) 사무총장을 겸임하게 되었음에도 불구하고
키르히아이스 문제에 대해선 몹시 못마땅하게 여겼다. 어느 날 그는
라인하르트에게 단도직입적으로 대들었다.
  "죽마고우라는 점은 이해합니다. 유능한 부장(副長)이라는 점도
인정합니다. 하지만 그 두 가지 요소가 오히려 위화감을 줍니다. 한
사람만을 너무 편애하시다 보면, 다른 한 사람은 곁에서 떠난다는 것도
염두에 두셔야 합니다. 그를 군부의 제 2인자로 끌어올리는 것은 아직
시기상조입니다."
  "귀관은 내게 간섭을 할 세밍오? 이미 결정된 일은 뒤집을 수 없소."
  라인하르트는 불쾌한 얼굴로 오벨슈타인의 입을 봉해 버렸다. 그는 그의
명석한 두뇌와 기민한 지모를 높이 평가해 주긴 했으나 그 외로는 마음을
주고받는 친구이면서도 조금은 경계를 하는 터였다.
  황제가 죽은 후 그류네왈드 백작부인, 즉 안네로제는 궁정에서 물러나와
동생 라인하르트가 마련해 준 슈왈츠엔의 저택으로 이사를 했다. 누님을
맞이한 라인하르트는 소년처럼 기뻐하면서 말했다.
  "이제부터 누님의 마음을 편하게 해 드릴 거예요. 아무쪼록 행복하세요."
  라인하르트의 말 속에는 진정이 가득 담겨 있었다. 하지만 그는 자기가
비정한 야심가라는 것은 누님에게 보여주기가 싫었다.
  그는 브라운슈바이크 공작과 리텐하임 후작이 비밀동맹을 맺었다는 것을
알고 있었으며 내심으로 그것을 환영하고 있었다.
  폭발하는 게 좋아. 신황제에 대한 반역자로서 그들을 처단하고
문벌귀족을 일소하려면 구실이 필요했다. 폭발하라, 그래야 명분이 생긴다.
이것이 바로 라인하르트의 소망이었다. 프리드리하 4세의 사돈인 대귀족 두
사람만 거꾸러뜨리면 패권은 자연 자기에게 돌아올 테니까.
  그리되면 이 나라의 제후들은 모두 무릎을 꿇고 자신을 우러러 볼 것이다.
그땐 자연히 리히텐라데와의 맹약은 파기되고 늙은 너구리는 화려한
정치무대에서 모습이 사라질 것이다.
  한편, 리히텐라데 공작도 라인하르트와의 관계가 영속되리라고는 생각하지
않았다. 브라운슈바이크 공작이나 리텐하임 후작이 폭발하기를 기대한다는
점에선 라인하르트와 생각이 일치했다. 그땐 라인하르트의 군대가 이를
진압해 줄 것은 틀림없는 일이었다. 그러나 그 순간부터 라인하르트와
자기와의 관계가 무의미해 진다는 점도 그는 잘 알았다. 그땐, 그때대로의
좋은 방법을 찾으면 된다는 것이 늙은 너구리의 속셈이었다.
  키르히아이스는 라인하르트의 뜻을 받들어 언젠가 일어날
브라운슈바이크와 리텐하밍을 수괴로 하는 문벌귀족 연합의 무장반란을
가상하고, 그에 대처할 진압 준비를 착착 진행시키고 있었다. 그리고 그는
자기 등짝에 꽂혀 있는 오벨슈타인의 차가운 시선을 늘 의식했다. 그래서
몸가짐을 조심하면서 살얼음판을 걸어나가듯했다.
  임무에 충실하는 한편, 전과는 비교할 수도 없을 만큼 자주 안네로제와
만나는 그는 하루하루가 행복하기만 했다. 그와 같은 나날이 언제까지라도
계속되어 줬으면 하는 바람이 컸다.
            III.
  제국과 동맹, 이 양 진영은 겨우 새로운 체제를 정비했으나 아직도 허덕임
속에서 미래의 계단을 올라가고 있었다. 이때 페잔자치령에선 란데스헬
루빈스키가 자기 집의 구석진 밀실에서 골똘한 상념에 잠겨 있었다. 창이
없는 그 방은 두꺼운 납으로 된 벽으로 둘러싸인 밀폐된 공간이었다.
  콘솔 핑크에 스위치를 넣자 통신장치가 즉각 작동을 시작했다. 그것을
육안으로 식별하기는 곤란했다. 왜냐하면 방 그 자체가 통신장치인데다가,
수천 광년의 우주공간을 넘어 루빈스키가 생각하는 웨이브를 초광속통신의
파조(波調)로 변환시켜 송출하고 있었기 때문이다.
  "접니다. 응답 바랍니다."
  극비의 정기통신(定期通信)을 명확한 언어의 형태로 바꾸어 서로의 음성이
교환되는 사고(思考) 장치이다.
  "저라니? 어디의 누구인가?"
  우주 저편에서 날아오는 대답은 위엄과 권위를 거만스럽게 피워 올리고
있었다.
  "페잔의 란데스헬 루빈스키입니다. 우주를 지배하고 주재하시는
총대주(總大主) 폐하의 옥체 만수무강을 축복하옵니다."
  루빈스키의 저자세는 비굴하다기보다 애처로울 정도였다.
  "너희들이 염려해 주는 덕분으로 언제나 편한 마음이다. 이제 우리 지구는
정당한 지위를 되찾을 때인가 하노라. 지구가 옛날처럼 인류의 숭배를 받는
날이 오기 전엔 내 심기는 밝지 못할 것이니라."
  가슴 전체로 뿜어내는 큰 한숨이 터져나왔다.
  지구.
  3,000 광년의 거리를 두고 허공에 떠있는 행성의 모습이, 루빈스키의
뇌리에 선명한 영상이 되어 떠올랐다. 인류에 의해 수탈과 파괴의 철저한
대상이 되었던 결과, 내던져져 버린 변두리의 행성이 바로 지구였다. 노쇠와
황폐, 피폐와 빈곤, 사막과 암산과 엉성한 수풀 속에 점점이 존재하는
유적들. 오염되어 비옥함을 영원히 잃어버린 토지, 그 땅에 매달려 근근히
목숨을 이어가는 소수의 인간들. 찌꺼기처럼 남아 있는 영광과 가라앉아
버린 원한. 루돌프마저도 외면했던 무력한 행성. 미래를 소유하지 못하고
오로지 과거만을 반추하고 있는 태양계의 제 3행성...... 그것이 지구였다.
  이제 처음으로 밝히지만 바로 그 잊어버리고 있는 행성이 페잔의 비밀
지배자였다. 레오폴드 러프의 자금도 빈곤한 가운데서나마 지구에서
보내지는 것임을 또한 밝혀 둔다.
  "지구는 800년간이나 되는 긴 세월을 핍박받아 왔다. 하지만 굴욕의 옷을
벗어 버릴 날이 이제 머지않도다. 지구만이 인류의 요람이며 전 우주를
지배하는 중심이노라. 모성(母星)을 버리고 훌훌 떠나가 버린 사람들이 이제
진실을 깨우칠 날도 머지않았노라. 길어야 3년이 고비니라."
  "그렇게 빨리 옵니까?"
  "의심하는가? 자치 영주여."
  사고파(思考波)가 아주 낮게, 그리고 음산한 미소의 선율을 연주했다.
총대주교(總大主敎)라 지칭되는 종정일치(宗政一致)의 지구 통치자의
웃음소리가 루빈스키의 머리카락을 쭈뼛 솟게 했다.
  "역사의 흐름이란 가속되는 것. 지금 은하제국과 자유행성동맹 양
진영에선 권력과 무력의 수렴화(收斂化)가 진행되고 있노라. 거기에
머지않아 민중의 꿈틀거림이 크게 확대되리라. 양 진영에 잠재되어 있는
지구 회귀의 정신운동이 그 모습을 공공히 드러내리라. 그 조직화와 자본
조달은 그대들 페잔에게 맡겼으니 빈틈없이 처리하도록 할지어다."
  "물론입니다, 총대주 폐하."
  "우리의 위대한 선조들께옵서는 페잔이라는 행성을 선택, 지구의 충실한
자를 보내 오늘과 같은 부를 축적시켜 주었도다. 병력을 가지고 제국이나
동맹에 대항해선 안 되느니. 페잔이 그 특수한 위치를 살려서 얻은 경제력을
통해 세상을 지배하면, 우리 지구는 신앙을 통해 정신을 지배할지니라.
아아, 그 실현에 수세기가 요하는 원대한 계획이었도다. 그러나 나의
대(代)에 이르러 드디어 선조들의 예지가 열매를 맺게 되었나니......"
  거기서 사고파의 형태가 갑자기 바뀌어지면서 날카로운 부르짖음이 되었다.
  "루빈스키!"
  "예, 옛?"
  "배신은 죽음이니라."
  페잔 자치영주를 아는 자가 한 사람이라도 그 자리에 있었다면 저 사람도
식은땀을 흘릴 때가 있는가 하고 눈이 둥그레졌을 것이다. 냉혈한에게도
감정은 살아 있었으니까 말이다.
  "열 번 죽어도, 배신이라뇨......"
  "그대에겐 자질과 패기가 있다. 고로 어떠한 유혹에도 흔들리지 말도록
충고하는 것이니라. 맨프레드 2세, 그리고 또 그대의 선대 영주가 왜 죽음을
당했는가를 깊이 명심할지어다."
  맨프레드 2세는 제국과 동맹은 평화 공존시켜야 한다는 이상을 품고
그것을 실행에 옮기고자 했던 인물이다. 루빈스키의 전임자 와렌코프는
지구로부터 지배받는 것을 거부, 자주적인 행동을 취했던 인물이다. 결국
지구에 불리한 작태를 보인 댓가로 그들은 지금 지구의 허공 속에
떠돌아다니는 신세가 되어 버렸다.
  "제가 자치영주를 감당할 수 있는 것은 폐하의 지지와 거두어주심이
있음으로써의 일, 어찌 그 은혜를 모른다 하겠사옵니까? 통촉하소서."
  "그렇다면 좋도다. 그 충성이 그대 자신을 지켜주는 방패가 되리라."
  정기통신을 끝내고 밖으로 나온 루빈스키는 대리석 테라스로 올라가
별하늘을 올려다보았다. 지구가 안 보인다는 건 정녕 다행이었다. 2차원에서
현실로 돌아왔다는 안도감이 그를 평상시의 강한 인물로 서서히 소생시켜
주었다.
  페잔이 단순히 페잔만의 것이었다면 루빈스키야말로 은하계 우주를
실질적으로 지배하는 존재가 되었을 것이다. 하지만 현실은 달랐다. 역사를
800년 역전시켜 재차 지구를 군성(群星)들의 수도로 삼으려는
편집광(編執狂)들에게 있어선, 루빈스키란 일개 졸개에 불과한 존재일
뿐이었다.
  그러나 미래에도 영원히 그러리라는 법은 없었다. 그래야만 된다는 이유는
이 우주 어디에도 없을 테니까 말이다.
  '그건 그렇고, 어느 쪽이 이길 것인가? 제국인가, 동맹인가, 아니면
지구인가?'
  혼잣말을 읊조리는 루빈스키의 입술이 그의 별명에 걸맞게 여우처럼
뾰족하게 내밀어져 나왔다.
  '그게 아니면 나 루빈스키인가?'
            IV.
  "문벌귀족들과의 일전은 피할 수가 없는 일이다. 제국을 둘로 갈라놓는
싸움이 되겠지만......"
  라인하르트의 그 말을 키르히아이스가 긍정했다.
  "미터마이어 장군이 로이엔탈 장군과 협의하여 작전계획을 짜고 있습니다.
그런데 한 가지 걱정스러운 것이......"
  "반란군이 어떻게 나오느냐, 그 문제겠지."
  "그렇습니다."
  제국의 국내 세력이 리히텐라데 = 로엔그람 추축(樞軸)과 브라운슈바이크
= 리텐하임의 진영으로 양분되어 내란상태로 들어갔을 때, 그 틈을 비집고
동맹군이 재차 침공해 온다면 어떻게 대처할 것이냐에 대해, 작전의 입안과
실행에 자신을 가졌다는 키르히아이스도 조금은 불안했던 모양이다. 금발의
젊은이는 붉은 머리털을 가진 친구에게 가볍게 웃어 보였다.
  "너무 신경쓰지 말게. 내게도 생각이 있으니까. 얀 웬리가 아무리
용병술에 뛰어났다 해도 이젤론에서 나오기만 하면 내가 본때를 보여줄
테니까 말이야."
  "그것은?"
  "즉, 이런 거지."
  푸른 눈의 날카로운 눈동자를 뜨겁게 반짝거리며 라인하르트는 설명을
시작했다.
            V.
  '유혹을 느끼는 걸.'
  날라다 준 홍차가 다 식도록 손도 대지도 않고 골똘한 생각에 잠겼던 얀
웬리는 혼잣말을 중얼거렸다. 곁에 있던 율리안이 눈동자를 크게 굴리며
의아한 표정을 지었으나 무슨 일이냐고 묻지는 않았다. 웬지 분위기가
그래선 안 될 것 같은 생각이 들어서였다.
  리히텐라데 = 로엔그람 추축의 신속한 결속에 의해 간신히나마 평정을
유지하고 있는 제국의 상황이지만, 이 안전한 상태가 오래 유지될 것 같지는
않으리라는 게 지금의 얀의 판단이었다. 브라운슈바이크 = 리텐하임의
진영은 무력 봉기를 일으킨다. 아니 일으키지 않고는 못 배길 것이다.
그렇게 되면 제국을 양분하는 내란으로 돌입할 것이라는 추측이었다.
  그때 치밀하게 그 정세를 읽고 나서 개입을 한다. 예를 들자면
브라운슈바이크를 도와 라인하르트를 협공해서 쓰러뜨리고, 그 여세로 다시
브라운슈바이크를 도륙하면 은하제국은 멸망할 것이다.
  아니면 브라운슈바이크에게 계책을 주어 라인하르트와 50%를 싸우게 한
다음, 양쪽이 기진맥진했을 때를 노려 동맹군이 친다. 자기라면 얼마든지
가능하다고 생각했다. 그래서 그는 지금 유혹에 끌리는 참이었다.
  만일 자기가 독재자가 된다면 어떻게 될 것인가? 하지만 그는 민주국가의
일개 군인에 불과했다. 행동에 있어 절대적으로 제약을 받는다. 그 제약을
초월하면 결국 자기도 별수없이 루돌프의 후계자가 되고 말 것이다.
  율리안이 식은 홍차를 치우고 다시 데워다 주자 그제서야 얀은 제정신으로
돌아와 고맙다는 인사를 했다.
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히......"
  큰맘 먹고 율리안이 묻자 동맹군 최연소의 대장 얀 웬리는 소년처럼
부끄러움을 타고 싱긋이 미소지었다.
  "나 혼자만의 생각이지. 사람이란 이기는 것만 생각하면 비열하고
치사스러워지나 봐."
  "......"
  얀은 이렇게 애매모호한 대답을 하고는 금방 화제를 딴 데로 돌렸다.
  "너, 요즘 센코프에게서 사격을 배우고 있다며? 그래 할 만하더냐?"
  "준장님 말씀으로는 소질이 있다고 하시던데요."
  "그것 참 기쁜 얘기구나."
  "사령관께선 사격을 전혀 안 하시던데, 그래도 상관없나요?"
  얀은 웃었다.
  "나에겐 재능이 없는가 봐. 그런데다가 노력도 하지 않으니. 아마 동맹군
중에서 제일 꼴찌일 거다, 하하하."
  "그럼 위급할 때는 어떻게 자기를 지키시나요?"
  "사령관이 스스로 총을 잡고 자기를 지켜야 될 정도면 그 싸움은
시작하기도 전에 진 것이지. 물론 그런 꼴을 안 당해야 되겠지만......"
  "그렇군요. 하지만 염려 마세요. 제가 꼭 지켜 드릴 테니까요."
  "그럼, 믿어 볼까......?"
  젊은 사령관을 바라보면서 율리안은 문득 생각했다.
  '이 사람은 나보다 열다섯 살 위인데, 나도 15년 후면 이 수준에 도달할
수 있을까...... 하지만 나에게 있어서 그건 너무 높고도 먼 자리야......'

  무수한 상념들을 태운 채 우주는 여전히 회전하고 있다.
  우주력 796년, 제국력으로 487년, 로엔그람 후작 라인하르트 제국군 원수,
그리고 동맹군의 전쟁 영웅 얀 웬리도, 스스로의 미래에 대해선 아무것도
아는 바가 없는 가운데 오늘을 살아가고 있다.





