                         제 3권 자복편 (雌伏篇)

  숙명의 라이벌 로엔그람 폰 라인하르트와 자유행성동맹의 얀 웬리가
펼치는 우주의 대모험 서사시. 얀 웬리는 치밀한 작전으로 라인하르트에게
번번이 타격을 기한다. 라인하르트 또한 와신상담하며 커다란 작전을
준비한다. 상상을 초월하는 엄청난 화력의 온갖 우주무기가 등장하는 가운데
전쟁은 더욱 더 치령해지고...... 피해는 기하급수적으로 늘어간다.


은하제국

루돌프 폰 골덴바움
  우주력(宇宙曆) 310년, 은하제국을 일으켜 은하제국 황제 루돌프 1세가 되다.
제국력(帝國曆) 42년에 죽다.

라인하르트 폰 로엔그람
  제국력 467년(우주력 776년)에 태어남. 제국 원수이자 우주함대 사령장관.
아름다운 금발과 날카롭고 푸른 눈동자를 가진 귀공자로서 전쟁의 천재.

안네로제
  라인하르트의 누나.  15세 때 황제 프리드리히 4세의 후궁으로 들어가
그류네왈드 백작부인이 되다.

지그프리드 키르히아이스
  라인하르트의 친구이자 심복.

파울 폰 오벨슈타인
  우주함대 총참모장. 두 눈이 모두 의안(義眼)으로서 이따금 이상한 광채를
내뿜는다. 냉철하고 예리한 성품의 소유자.

볼프강 미터마이어
  용병과 스피드의 제 1인자. '질풍노도 볼프강'이라는 별명을 가졌으며,
로이엔탈과 더불어 제국군의 양 날개를 이룬다.

오스카 폰 로이엔탈
  왼쪽 눈은 검고 오른쪽 눈은 푸른 미남자. 역전의 명장으로서 전쟁시 작전
지휘 능력을 높이 평가받고 있다.

프리츠 요제프 비텐펠트
  '흑색창기병' 함대 사령관. 맹장이긴 하나 용병에 있어서는 융통성이 조금
부족하다.

칼 구스타프 켄프
  본래는 격추왕. 용맹스러운 지휘관이었으나 이젤론 회랑의 전쟁에서
전사하다.

엘윈 요제프 2세
  프리드리히 4세의 뒤를 이은 어린 황제.

힐데가르트 폰 마린돌프
  라인하르트의 수석 비서관. 마린돌프 백작 프란츠의 딸.


자유행성동맹
  우주력 527년(제국력 218년)에 수립된 국가. 은하제국의 전제정치에 반란을
일으킨 공화주의자들이 반세기에 걸쳐 고난과 역경을 거쳐 건국한
민주체제국가.

얀 웬리
  우주력 767년에 태어남. 동맹군 대장, 이젤론 요새사령관, 주둔함대 사령관.
역사학을 배우기 위해 사관학교에 입학했으나 자기 뜻과는 반대로 군인이
되었다. '엘 파실'전투에서 많은 민간인들을 구출해 젊은 영웅이 되다.

율리안 민츠
  얀의 양자. 전쟁 고아는 군인 가정에서 양육해야 한다는 법률에 따라 얀의
피보호자가 된다. 후에 소위로 진급한다.

프레데리커 그린힐
  미모와 지성을 고루 갖춘 얀의 여성 부관.

알렉스 카젤느
  요새 관리 책임자. 얀의 사관학교 선배로서 데스크 워크의  제 1인자이며
또한 독설가로 유명하다.

월터 폰 센코프
  요새 방어 지휘관.

피셔
  우주함대 부사령관.

욥 트류니히트
  동맹군의 원수이자 최고평의회 의장.

시드니 시틀레이
  전 동맹군 통합작전본부장. 암리츠아 패전의 책임을 지고 사임.

뷰코크
  우주함대 사령장관.

드와이트 그린힐
  국방위원회 검열부장. 프레데리커의 아버지이기도 하다.

헨슬로우
  동맹으로부터 페잔에 파견된 판무관

무라이
  참모장


페잔 자치령
  은하제국과 자유행성동맹 중간에 위치하는 상업 자유무역국가

아드리언 루빈스키
  제 5대 자치령주(自治領主). 페잔의 '검은 여우'로 통하고 있다.

볼테크
  보좌관. 루빈스키의 심복

지구교 총대주교(地球敎 總大主敎)
  인류의 중심을 다시 지구로  돌리려 하는 검은 베일에 싸인 수수께끼의
인물.  루빈스키의 숨은 조종자이기도 하다.

루팟 케셀링크
  루빈스키의 보좌관이자 그의 아들.

렘샤이트 폰 요펜
  본래는 은하제국의 고등판무관이었으나 후에 페잔으로 망명.

                        제 1장 율리안의 첫 출전

                                   Ⅰ
  소년이 처음부터 우주를 좋아했던 것은 아니다.
  아직 소년이란 호칭조차 어울리지 않던 어린 시절에 그는 밤하늘을 본
적이 있었다. 푸른빛을 띤 눈 덮인 산마루 위에 내려앉은 단단하고 차디찬
칠흑의 하늘을 보았을 때, 소년은 겁을 먹고 아버지의 목덜미에 매달렸었다.
끝없이 이어지는 어둠 속에서 무시무시하고 거대한 팔이 솟구쳐 나와 자기의
작은 체구를 번쩍 들어 올리지나 않을까 하는 두려움 때문이었다.
  지금은 아버지도 안 계시고, 우주의 깊은 늪에 대한 공포도 사라지고
없다. 오히려 많은 사람들과 별들이 살고 있는 하늘바다를 날 수 있도록
날개를 갖고 싶은 심정이다. 우주력(宇宙曆) 798년, 제국력(帝國曆) 489년
1월, 율리안 민츠는 머지않아 열여섯 살로 접어든다.

  자유행성동맹군.
  이젤론에 주둔해 있던 함대 가운데 더스티 아텐보로 소장이 지휘하는 크고
작은 2,200척의 B함대는, 요새를 떠나 이젤론 회랑(回廊)을 돌아
은하제국령의 별을 향해 나아가고 있었다. 율리안 민츠도 그 함대에 속해
있었다. B함대가 맡은 임무는 최전선의 경비와 신병에 대한 훈련이었다.
  지난해 자유행성동맹을 뒤흔들었던, 이른바 '구국군사회의'의 쿠데타포
동맹군은 적지않은 인적 자원을 잃고 말았다. 이젤론 요새의 주류함대는 얀
웬리 제독의 지휘 아래 헤아릴 수 없이 많은 전투를 치렀지만, 그
경험자들의 대부분이 새로 편성된 부대의 핵심요원으로 빠져나갔기 때문에
새로운 인원이 필요하게 되었다.
  고참병의 부족은 신병들로 채울 수밖에 없었다. 머릿수는 같아도 전투력이
떨어지는 것은 어쩔 수가 없는 일이다. 그들에게 잠재적 능력이 있을는지는
모르나, 그것이 제대로 발휘되기 위해서는 경험과 시간이 절대적으로 필요한
것이다.
  "이 녀석들이 제몫을 할 수 있도록 만들려면 진땀깨나 빼야 할걸."
  신병교육을 담당하고 있는 장교들은 너무 막막하여 한숨부터 몰아쉬곤
했다. 왜냐하면 이젤론 요새는 최전선에 해당하므로 은하제국이 군사행동을
일으킨 경우에는 좋든 싫든간에 당장 나가서 싸워야 하기 때문이었다.
그럼에도 불구하고 이 중요한 군사거점으로부터 고참병들을 빼내가고,
풋내기 신병들로 그 자리를 메우다니...... 이젤론의 장교들은 동맹국
정부의 어리석은 판단이 불만스럽기만 했다.
  그들은 눈앞의 현실을 두고만 볼 수는 없었다. 그들로서는 싸움에서
이겨야 했고, 아군의 생존자 수를 하나라도 더 늘리기 위해 노력해야 할
입장이었다. 고참병의 10분의 1도 안 되는 신병들의 전투능력을 적어도 절반
수준까지만이라도 높여 놓지 않으면 언제 어느 때 적에게 당할지 모르는
상황이었다.
  훈련장교, 즉 조교들은 신병들을 한시도 쉬게 내버려두지 않았다.
강행군으로 몰아치는 고된 훈련을 시켰다.
  "이놈들아, 여긴 소풍을 즐기러 나온 데가 아냐! 햇병아리만도 못한
녀석들이 도대체 뭘 꾸물거리고 있는 거야!"
  "죽고 싶지 않거든 힘을 내. 적군은 사정을 봐주지 않는단 말이야."
  "알겠나? 이기는 것이 곧 정의다. 지면 목숨을 잃는다. 그걸 잊지 마라."
  "빨리 쏘기보다 정확하게 쏴라. 먼저 쏘는 것이 때에 따라서는 적에게
자기 위치를 확인시켜 주는 것밖에 안 될 때가 있다."
  "신병훈련 다시 받아라. 그러고도 용케 여길 왔구나. 기저귀를 찬 채로
왔느냐, 이 바보 같은 놈들아!"
  교관들의 목청은 날이 갈수록 높아지기만 했다. 이마엔 푸른 힘줄이 솟아
팔딱거렸다. 설명을 한쪽 귀로 흘려버리거나 반응이 둔한 병사에겐 가차없이
욕설이 퍼부어졌다.
  율리안만큼 머리회전이 빠르고 반사신경이 뛰어난 소년은 흔치 않았다.
그렇지만 그도 한두 번은 덫에 걸려 교관들에게 심한 훈련을 받아야 했다.
형편없는 신병들은 물론이거니와 특별히 돋보이는 병사들도 교관들의 미움을
샀다. 자기보다 조금 낫다고 생각되는 자를 이유없이 괴롭히는 것이 이른바
군대라고 하는 특수계급사회가 갖고 있는 결점이었다.
  그래도 얻어맞는 자는 없었다. 이젤론 주류함대에 배속되었다는 것만도 그
점에선 행운이었다. 만일 다른 부대였다면 매일 구타당하느라 정신을 차리지
못했을 것이다.
  사령관인 얀은 매사에 군율을 엄하게 적용하진 않았으나, 단 두가지, 즉
군인이 민간인에게 해를 가하는 것과 상관이 부하에게 사적 제재를 가하는
것에 대하여는 집요하게 그 책임을 추궁했다. 어느 날, 수많은 전투에서
빛나는 무훈을 세운 장교를 갑자기 강등시키더니, 한술 더 떠서 동맹국
수도로 송치한 일이 있었다. 이미 여러 차례 부하를 때린 적이 있는
장교였는데, 그의 능력이 아깝기는 했으나 얀은 가차없이 그런 조처를
취했던 것이다.
  "저항할 수 없는 부하를 때리는 사나이를, 훈장을 몇 개 탔다고 해서
눈감아 줘야 한다면 그것이야말로 군인답지 못한 일이지, 그따위 군인은
필요없네. 적어도 내게는......"
  얀은 큰 소리를 내거나 분노의 표정을 지은 적이 한 번도 없었다. 그는
자기의 의지를 관철시키는 때일수록 더욱 침착하고 부드러웠다. 그것은 그의
버릇이자 그만이 지닌 특성이었다.
  율리안이 군인이 되고 싶다는 희망을 털어놓았을 때, 얀 웬리는 별로
반가워하는 기색이 아니었다. 마치 '직업선택의 폭은 굉장히 넓은데 굳이
군인이 되려 하다니 생각을 좀 바꿔바'라고 얘기하는 것 같았다.
  얀 웬리는 젊은 나이에 대장으로 승진했으며, 자유행성동맹군에 있어서는
쿠브르슬리 대장(통합작전본부장), 뷰코크 대장(우주함대 사령장관)에
더불어 넘버 스리의 탄탄한 위치를 차지하고 있는 고급 장성이었다.
  그런만큼 율리안이 군인을 지망한다면 당연히 이를 기뻐하고 또한
보살펴줘야 할 터였다. 그러나 얀은 군인을 자기의 천직으로 알지
않은데다가 율리안에 대해서도 역시 같은 생각을 품고 있었기 때문에
율리안의 뜻을 달갑지 않게 여겼다.
  얀은 율리안의 보호자이면서 또한 친권자이기도 했다. 그렇지만 그것이
훈련을 받는 율리안에게 도움을 주지는 못했다. 오히려 돼먹지못한
하사관들은 얀과 율리안의 관계를 걸고넘어지기 일쑤였고, 일부러 못살게
굴기까지 했다.
  "네가 얀 제독의 양자라고 해서 봐주진 않을 거다."
  "뭐야, 그 꼴이! 얀 제독의 체면을 깎아내릴 작정이냐?"
  "네가 얀 제독의 양자라고 해서 겁먹을 거라고 생각하나? 그건 절대
오산이다."
  "제독에게 고자질하면 만사가 해결될 거라고 생각하는 모양인데, 어디
소매 끝이라고 붙잡고 매달려 보렴. 우리들이 외눈 하나 깜박이나......"
  율리안은 그런 소리를 들을 때마다 배알이 뒤집히곤 했지만, 늘 남다른
인내력을 발휘하여 그 고비를 잘 참아 넘기곤 했다. 자기가 시샘을 받는
것은 어쩔 수 없지 않겠느냐고 소년답지 않게 잘 감내했던 것이다.
  이젤론 요새와 주둔함대를 감싸고 있는 분위기는 동맹군 가운데
최상이었지만, 그렇더라도 그 정도의 부정적인 감정은 존재하고 있었다.
그런 요소를 일소할 수 없다는 점은 비단 군대만이 아니라 전반적인
인간집단이 지닌 일종의 흠이라 할 수 있었다.
                                   Ⅱ
  B함대의 기함(旗艦), 트리그래프 호는 고대 슬라브 민족의 신화 속에
나오는 군신(軍神)의 이름을 딴 전함이었다. 우아할 정도로 세련된 기능미는
얀의 기함 휴페리언을 능가할 정도였다. 트리그래프가 최신예 함정으로서
이젤론 요새에 배속되었을 때는 얀 사령관이 지휘소를 이 함정으로 옮기는
것이 아닌가 하는 추측이 나돌았었다. 그런가 하면 한편에선 얀 사령관은
군함의 아름다움따위에는 별 관심을 두지 않는 사람인만큼 자리를 옮기는
일은 없을 거라는 추측도 동시에 했었다.
  "왜 트리그래프로 옮기시지 않았습니까? 그 배야말로 기함에 어울리는
품격을 지녔는데 말입니다."
  참모장인 무라이 소장이 그렇게 질문했는데, 얀의 대답을 듣고선 그 이상
입을 열지 못했다는 얘기가 소문으로 돌기도 했다. 검은 머리칼, 푸른 눈의
청년 사령관은 이렇게 말했던 것이다.
  "트리그래프가 완벽한 군함인 건 틀림이 없네. 그렇기 때문에 나는
기함으로 삼지 않는 걸세. 그 배를 타면 그 아름다움에 심취되어 작전에
제대로 정신을 쏟을 수 있겠는가?"
  과연 그 답변이 진실일까? 여기에 대해 율리안은 다소의 의문을 품었다.
얀은 생소한 군함에서 지휘한다는 것을 번거롭게 여겼는지도 모른다. 본질을
떠나 이러쿵저러쿵하는 부하들이 귀찮아서 한 마디 대답으로 그들의 입을
봉해 버리고자 했던 것은 아닐는지.
  이것이 율리안의 생각이었다. 요컨대 율리안이 얀의 심리를 읽을 수
있기까지는 아직 멀었다는 얘기다.
  그 트리그래프의 브리지[艦橋)에서는 오퍼레이터들이 부산하게 움직이기
시작했다. 적을 탐색하는 장치에 미확인 함정 한 무리가 포착되었던 것이다.
그 수가 1,000척 이상으로, 망명자들의 대규모 선단인 것 같았다. 이 상황은
B함대사령관 아텐보로 소장에게 즉각 보고되었고, 소장은 각 함정의
함장에게 훈련중지와 제 2급 전투태세 돌입을 명령했다.
  이미 전초 그룹의 각 함정들은 통신전파의 혼란으로 인해 적의 접근을
피부로 느끼고 있었다. 경보가 울려퍼졌고 급박하게 명령이 하달되었다.
  '적 함대 발견, 50분 후 접촉, 전원 전투배치......!'
  긴장은 광속도로 전 장병들의 전신회로를 타고 나갔다. 취침중의 병사들도
자리를 박차고 일어났고 식당은 순식간에 텅 비어버렸다.
  신병들은 고참병들과는 달리 낭패감과 미지에의 공포에 휩싸였다.
전투복을 입는 데 고참병보다 두 배의 시간이 더 걸리고서도 그들은 자기의
본래 임무, 즉 제위치를 찾지 못하고 복도와 갑판에서 우왕좌왕하기만 할
뿐이었다. 눈에 핏발이 선 고참들은 그런 신병들의 궁둥이를 걷어차거나
덜미를 잡아 갑판에 내던지곤 했다.
  "한심하다, 한심해. 얼치기 보이스카웃을 데리고 전쟁을 해야하다니......"
  함내 모니터를 지켜보던 아텐보로 소장이 검은 베레모를 벗고는 철회색의
머리칼을 움켜잡았다. 29세인 그는 동맹군 장군 가운데 매우 젊은 사람 중의
하나로서, 얀의 사관학교 2년 후배였다. 도량과 용기를 두루 갖춘
사나이로서, 비록 일시적이긴 하지만 얀이 율리안을 그에게 맡긴 것은 얀이
그만큼 그를 깊이 신뢰한다는 증거였다.
  B함대 주임참모 라오 중령이 어깨를 움츠렸다.
  "그러시다면 신병과 훈련병까지 출동시킬 생각이신가요?"
  "두말하면 잔소리지."
  아텐보로가 화내듯 말을 받았다. 그들도 싸우기 위해 배속되어 있는
것이며, 그 언젠가는 '최초의 전투'를 경험하지 않으면 안되는 것이다.
부대내 병사의 거의 전부를 차지하고 있는 신병들에게 있어 어쩌면 이
전투는 너무 빨리 닥쳐온 것인지도 모른다. 하지만 이미 닥친 일을 피할
수는 없는 터였다. 고참병만으로 신병들을 보호할 수는 없는 노릇이고,
신병을 참전시키지 않고선 전투요원의 수가 결정적으로 부족하지 않은가.
  "그들에게도 무기를 쥐어 줘. 특등석에서 전쟁 게임을 즐길 여유는
없으니까, 출동시키게."
  명령을 내리면서도 아텐보로의 속마음은 어둡기만 했다. 신병들 가운데
몇이나 살아서 이젤론 요새로 무사히 귀환할 수 있을까하고 생각하니 마음이
심히 괴로웠던 것이다. 구원병이 올 때까지 피해를 최소한으로 줄이는 게
급선무였다. 젊은 지휘관은 '이긴다'는 것보다 '지지 않는다'는 것을
작전지침으로 삼기로 했다. 그 이상의 선택권은 그에게 주어지지 않았기
때문이었다.
  '아텐보로 B함대는 회랑 FR포이트에서 제국군과 접촉, 전투태세에
돌입했음.'
  통신장교로부터 보고가 들어왔을 때, 동맹군 대장 얀 웬리 제독은 요새의
중앙지령실에 있지 않았다. 그는 근무시간이 지난 후에까지 직장에 매달릴
만큼 근면한 사람이 아니었다. 그러나 자기의 행선지를 알리지 않은 적은
없었다. 부관 프레데리커 그린힐 대위는 식물원 벤치 위에 누워 있는 청년
사령관의 모습을 금방 발견할 수 있었다.
  "각하, 일어나십시오."
  얀은 얼굴을 덮고 있던 베레모에 손을 가져가면서,
  "무슨 일이야?"
라고 졸음이 깃든 음성으로 물었다. 베레모를 손에 들고 일어나 앉은 것은
부관의 보고가 모두 끝난 다음이었다.
  "변두리 요새는 쉴새없고, 북녘땅 봄빛은 두렵다는 그런 얘긴가? 정말
골치아프군. 율리안 그 녀석이......"
  습관적으로 소년의 이름을 입에 올린 얀은 주변을 둘러보다, 프레데리커의
얼굴에 시선을 멈추고 작게 한숨을 지으며 머리칼을 쓸어올렸다. 이어
벤치에서 일어서며 중얼거렸다.
  "안전하리라 믿고 보냈건만......"
  "반드시 무사히 돌아올 것입니다. 재능과 함께 운도 타고난 아이니까요."
  별 소용없는 말인 줄 알면서도 프레데리커가 그렇게 한 마디 하자, 얀은
미묘한 표정을 지었다. 공적인 보고를 하는 자리에서 사적인 말을 했기
때문일 것이다.
  "거의 신병들 아닌가. 아텐보로도 운이 좋은 사람은 못돼나 봐. 될 수
있는 한 빨리 구원병을 보내야겠어."
  심기가 좋지 않은 표정과 목소리는 아무래도 뭔가를 얼버무리고 있는 것만
같았다.

  1월 22일. 이젤론 회랑이라 불리는, 좁고 긴 터널처럼 생긴
우주역(宇宙域)의 제국 포인트에서 대단치 않은 마찰로 시작된 은하제국과
자유행성동맹군 사이의 전투는 전략상 양군 모두에게 무의미하기 짝이 없는
일이었다. 그것은 전형적인 조우전(遭遇戰)에 불과했다. 제국군과 동맹군
모두 자기들 영지 밖으로 진출해 있는 줄을 미처 몰랐기 때문에 일어난
충돌이었던 것이다.
  체제가 서로 다른 두 나라가 부딪치기 십상인 곳은 언제나 국경지대였다.
두 나라가 서로 상대방을 대등한 외교대상으로 승인하지 않고 있었으므로,
엄밀히 말하자면, 국경이란 것은 있지도 않았고 있을 수도 없었다. 그러나
그러면서도 긴장, 불인, 적의, 그리고 소리도 형태도 없는 신경전으로
소용돌이치는 위험 주역(宙域)이 존재하는 것은 어쩔 수 없었다. 그러므로
그곳에 집중되는 시선들이 평화로울 수는 없었다.
  하지만 그렇더라도 이따금씩 분위기가 느슨해질 때가 있었다. 양쪽 함대는
모두 일상적 초계활동 중에 적군과 마주치리라고는 생각하지도 않았다.
어딘가 허점이 있어서 그렇다고도 할 수 있을 것이다. 그러나 가능성이 극히
희박한 사태에 대해서까지 항상 만전을 기할 정도로 인간이 완벽한 주의력을
지니고 있는 것은 아니다.
  단좌식 전투정 스파르타니안의 탑승원으로서 전투복으로 늠름한 몸을 감싼
율리안은 함내 방송에 귀를 기울이고는 모함의 격납고에서 출격명령을
기다리고 있었다.
  '적의 병력 200 내지 250척, 순양함 400 내지 500척, 구축함 1,000여 척,
우주모함 30 내지 40척으로 추정 됨.'
  대규모 병력은 아니라고 율리안은 생각했다. 그렇더라도 20만명의 병력은
충분히 되고도 남을 것이며, 그들은 그들의 미래를 우주의 바다와 벽 하나를
사이에 두고 있는 함내 공간에 내맡기고 있을 것이다. 그 중에는 자기처럼
처음 출전하는 병사도 있으리라. 율리안은 그렇게 생각하면서 주변의
조종사들을 둘러보았다.
  밉살스러울 만큼 자신에 찬 고참병들의 표정은 신병들의 창백한 안색과는
대조적이었다. 그것은 어쩌면 허세인지도 모른다. 그러나 신병들에겐 그런
허세마저도 부려볼 여유가 없는 것이다.
  "민츠 중사! 스파르타니안에 탑승하라!"
  관제관의 음성이 헤드폰을 통하여 고막을 세차게 두들겼다. 신병들 가운데
그가 최초로 명령을 받았다.
  "네!"
라는 대답과 함께 율리안은 즉각 316이라는 숫자가 새겨진 자기의
전용정(專用艇)으로 달려갔다.
  이름, DNA 패턴, 혈액형(ABO식과 MN식 두 종류), 지문, 성문(聲紋),
군적번호(軍籍番號), 계급 등을 기록한 ID카드를 바람막이의 한 지점에
갖다댄다. 그러면 스파르타니안의 전자두뇌가 그것을 읽고 해석함에 따라
비로소 바람막이가 열리고 조종사가 탑승할 수 있는 것이다.
  조종실로 들어간 율리안은 안전벨트를 조인 다음, 풀페이스로 된 헬멧을
썼다. 전자석에 의해 헬멧이 전투복에 밀착되었다. 이 헬멧을 두 가닥의
코드에 의해 전자두뇌와 직결되어 있어 조종사의 뇌파, 패턴을 전해 주도록
구조가 짜여 있다.
  만일 뇌파 패턴이 전자두뇌가 기억하고 있는 것과 조종사의 그것이 다를
경우엔 저출력이나 고압의 전격(電擊)을 가하여 기절을 시키는 것이었다.
솔리비전(입체 텔레비전)의 어린이용 액션 드라마와는 달리, 스파르타니안은
적병에 의해 강탈당할 염려가 전혀 없도록 장치가 되어 있는 것이다. 한
대의 스파르타니안을 단 한 사람만이 조종할 수 있게 하기 위한 의사(擬似)
프린팅시스템인 셈이다.
  헬멧을 쓴 율리안은 재빠르게 각종 기기와 기내의 여러 장비를 점검했다.
식량으로는 정제소금이 준비되어 있었다. 이것은 염화나트륨을 과당으로
코팅한 것으로 농축 비타민액이 든 플라스틱병, 로얄젤리와 글루텐이
혼합되어 있는 튜브 등 적어도 일주일간은 생명을 유지시킬 수 있는
영양보급 세트의 일부인 것이다.
  다음으로는 기체에 균열이 생겼을 때를 대비한 순간 응고수지 스프레이,
신호탄과 그 핸드 캐터펠트, 그리고 칼슘 주사약 등이 준비되어 있다. 칼슘
주사약은 무중력 상태에서 인체로부터 칼슘이 빠져나갔을 경우 식사나
내복약으로써는 그것을 보충할 수 없기 때문에 마련된 것이다. 또한 즉효성
진통제, 체온 저하 의사동면제(擬似冬眠劑), 유기(有機)게르마늄제, 기타
의약품과 압착식 주사기가 한 세트로 장비되어 있었다. 그 어느 것이나
즉사하지 않았을 경우라면 언제든지 사용할 수 있는 유익한 물건들이었다.
  이런 준비가 철저히 되어 있다는 것은 동맹군이 병사들을 일개 소모품으로
취급하지 않고 그들의 생명을 귀하게 여긴다는 점을 보여주는 것이었다.
하지만 국가에 공헌하는 죽음을 미화시키는 일과 모순을 겪지 않는 것이
공존한다는 것이 가능한가는 조금 생각해 볼 일이다.
  '자기의 죽음에 대해선 누구나 어떤 예감을 갖는다.'
  율리안은 그런 말을 들은 적이 있다. 그리고 정말 그런가 싶어 사선을
수도 없이 넘나든 얀 웬리에게 그에 관해 물어본 적도 있었다. 그때 얀의
대답은 이러했다.
  "한번도 죽어 보지 않은 녀석들이 한 말을 어떻게 믿을 수 있겠니,
율리안."
  한마디로 딱 잘라 버리는 그 대답은 물론 율리안을 향한 것이 아니었을
것이다. 그러나 그 말투가 어찌나 단호했던지, 율리안은 창피당한 사람처럼
얼굴을 붉힌 채 더 이상 아무 대꾸도 할 수가 없었다.
  "관제관님, 발진준비 끝났습니다. 지시 바랍니다."
  "좋아, 발진. 게이트로 진입하라!"
  지시를 받자 율리안은 출격을 시작했다. 이미 10대 이상이 모함을 떠나
허공을 주름잡고 있었다. 율리안이 탑승한 스파르타니안은 벽으로 이어진
게이트를 미끄러져나갔다. 벽 자체가 전류를 받아 자력을 지닌 까닭에
스파르타니안의 기체를 흡착시키고 있었다. 게이트 막바지에 이르자 전류가
멎었고, 그와 동시에 벽면이 자력을 잃었다.
  "발진!"
  스파르타니안은 이제 모함의 젖줄을 놓고 우주 속을 향해 힘차게 날아가기
시작했다.
                                   Ⅲ
  율리안의 주위에서 세계가 빙글빙글 돌고 있었다. 소년은 숨을 죽였다.
그는 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 잘 알고 있었다. 유중력 상태에서
무중력 상태로 옮겨가는 순간, 아래위의 감각균형을 잃으면서 자기가 있는
장소를 잃어버린 것이다. 훈련을 통해 여러 차례 경험해 본 일이긴 하지만
실제상황에서는 불안하지 않을 수 없는 것이다.
  호흡과 맥박이 빨라지고 혈압이 올라갔다. 아드레날린의 분비량이
많아지기 때문이리라. 두개골의 내부와 바깥족이 동시에 확장하면서
뜨거워졌다. 심장과 위가 각각 다른 방향으로 치닫는 것같은 느낌도 들었다.
귀 깊숙한 곳에선 세반고리관이 반역의 노래를 목청껏 부르는 듯했다.
그러더니 그 노래가 작아지고 낮아지다가 드디어는 사라지고 다시 평형과
안정을 회복했다. 그 사이에 걸린 시간은 약 20여초로, 눈 깜짝할 사이인데
몇 달은 걸린 듯한 기분이 들었다.
  율리안은 크게 심호흡을 하고 나서야 겨우 주위를 관찰할 여유가 생겼다.
그는 전쟁터의 한가운데에 와 있었다. 어둠과 빛이 순간적으로 엇갈리면서
서로의 영역을 침식하고 있었다. 어둠은 무한의 두께와 깊이에 의해 빛을
가두고, 빛은 순간적인 생명의 해방을 맞아 그것에 저항하는 것처럼 보였다.
  그때 어떤 광경이 율리안의 시선을 잡아끌었다. 스파르타니안 하나가
아군의 모함으로부터 분리되는 순간 적탄에 맞아 폭발을 일으킨 것이다.
팽창될 대로 팽창된 하얀 광구(光球)가 사라진 다음엔 언제나처럼 어둠에
휩싸여 한조각의 공허만이 남을 뿐이었다.
  모골이 송연했다. 용케도 출격 순간에 저격되지 않았구나 하는 안도감과
함께 온몸에 소름이 돋았다. 모함의 관제관이 타이밍을 맞춰 절묘하게
발진시켜 준 것에 대해 소년은 마음속으로부터 감사했다.
  온통 죽음과 파괴로 가득 찬 공간을 율리안의 애기(愛機)는 힘차게 날고
있었다. 공격을 받은 전함이 찢어진 빈사의 거대한 몸집을 비틀거리면서도
아직 파괴를 받지 않은 포로 에너지의 다발을 적에게 퍼붓는 모습이 보였다.
조타수를 잃은 순양함의 잔해가 잔류 에너지의 희끄무레한 빛을 뿌리며
율리안의 곁을 헤엄쳐 나갔다.
  빔이 번쩍이면서 어둠을 불태우고 미사일의 예광이 우주공간을 꿰뚫는가
하면, 함정의 폭발 광채는 순식간에 사라지는 유성이 되어 사방을 비춰
주었다. 곳곳에서 소리 없는 번개가 엇갈리기도 했다. 만일 이 세계에
소리가 존재한다면 악의에 가득 찬 에너지의 울부짖음이 사람들의 고막을
찢었을 것이며, 광기가 모두를 영원한 포로로 삼았으리라.
  갑자기 제국군의 단좌식 전투정 왈큐레가 쏜살같이 달려오는 것이 보였다.
심장의 고동이 한 박자쯤 울렸을 정도의 순간이 지나고 율리안이 다시 보니
어느새 거기엔 잔상(殘像)만이 남아 있을 뿐, 왈큐레는 이미 이동한 뒤였다.
그 놀라울 정도의 재빠름으로 미루어 보아 도저히 그것을 미생물이라고 할
수는 없었다. 아마도 그 함정의 조종사는 역전의 용사였을 것이다. 율리안은
미숙한 적병을 앞에 놓고 살의와 승리에 두 눈을 번뜩이는 적의 모습을 본
것 같았다.
  그런 생각을 하는 동안에 율리안의 두 손은 그의 의지와 상관없이
마음대로 움직이고 있었다. 그것은 스파르타니안의 기체가 항의의 진동을
일으킬 만한 격렬한 움직임이었다. 강렬한 G의 급한 변화로 인해
구토중추(嘔吐中樞)에 자극을 받으면서, 율리안은 기체를 비껴나간 하이파워
버즈의 예광을 가까이서 본 것이었다.
  운이 좋았다고나 할까, 그렇게밖에 달리 설명할 수가 없었다. 율리안은
자기보다 훨씬 노련한 적의 첫 공격을 무사히 피했던 것이다. 전투복 속의
전신이 전율을 일으켰다. 하지만 그에게 가슴을 쓸어내릴 여유도 주어지지
않았다.
  그의 임무는 메인 스크린에 포착된 적의 모습을 똑바로 보면서 좌우의
소형 모니터에 표시된 데이터를 해독하여, 그것을 바탕으로 적의 전투력을
최대한으로 파괴하는 것이다. 무슨 일이든 말로 하기는 쉽다.
스파르타니안의 설계자나 메뉴얼(교본)의 저자는 조종사에게 곤충처럼
쌍눈을 가지라고 요구했지만, 과연 그럴 수 있는 것인지 도무지 알 수가
없었다. 다른 조종사는 물론, 왈큐레에 탑승한 적군의 병사는 그러한 과중한
요구에 응할 수 있는지 율리안으로선 의문이었다. 그러나 그렇게 하지
않고선 살아남을 수 없다면 아무리 힘이 든다 해도 그렇게 할 수 밖에 없지
않겠는가.
  필살의 일격을 가했던 적군은 증폭된 살의로 스스로를 채찍질하면서
재도전을 해 왔다. 빔이 강한 이빨로 변하면서 다시 엄습해 왔다. 하지만
이번에도 실패하여 탄환은 빗나가고 말았다.
  우주공간에서는 가능한 한 일직선으로 이동하는 것은 피해야 한다.
왜냐하면 우주공간에서는 물체가 움직이고 있든 멈춰 있든 간에 그 모양이
원(圓)과 구(球)가 기본이기 때문이다. 선회 - 상승 - 강하. 시야로 포착할
수 있는 구면(球面)을 허공으로 가정하고, 그 표면을 가능한 한 고속으로
이동해야 한다. 반드시 계산대로 움직여지는 건 아니겠으나 그것이 거꾸로
적의 예측을 빗나가게 하는 결과를 낳아준 셈이었다.
  쌍방의 기체가 스칠 정도로 접근하여 교차한 다음 순간, 율리안은 눈
아래로 적기를 굽어보면서 중성자 빔의 반사 스위치를 힘껏 눌렀다.
  "명중!"
  "정말인가?"
  "확실하다!"
  무채색과 유채색이 시야를 가득 채우면서 작렬했다. 파괴된 기체의 파편이
광구(光球)의 중심으로부터 암흑의 허공으로 퍼지면서 붉은색 입자가 되어
우주의 구석을 만화경처럼 장식해 주었다.
  지금 율리안 민츠는 세상에 태어나 처음으로 적을 장사지낸 것이다.
그것도 상대는 백전노장일 것이며, 그 동안 많은 아군을 해친 장본인임에
틀림없으리라. 그런만큼 첫 출전한 풋내기에게 당하리라고는 애당초
상상조차 못 했을 것이다.
  흥분이 뱃속으로부터 몸세포를 태워 버릴 것처럼 치솟았으나, 용암의
뜨거운 흐름 속에 우뚝 솟은 바위가 있듯이 율리안의 정신 일부를 그것이
억제해 주었다.그가 타도한 상대는 어떤 사나이였을까? 처자가 있는
사람이었을까, 아니면 애인이라도?
  한 대의 왈큐레는 한 사람의 병사와 이어지는 가운데 그의 인생을 엮고
또한 거기서 무수히 가지를 치면서 또 다른 것과 커다란 관련을 지니기
때문이었다. 이것은 결코 감상이 아니다. 한 사람의 인생을, 아무런 권리도
없는 그가 죽음으로 몰아넣었다는 사실은 율리안의 뇌리에 아마도 영원히
가슴아픈 일로 기억될 것이다.

  제국군의 각 함정에서는 고개를 갸우뚱하는 자들이 나타나기 시작했다.
현재 그들은 적에 대해 우세한 위치에 놓여 있었다. 그것은 분명 환영해야
마땅할 일이었다. 하지만 웬지 기묘한 감정에서 벗어날 수 없는 것이었다.
  적의 전력에서 예측하지 못한 상황을 감지했던 것이다. 이젤론 주류
함대는 동맹군의 최정예로 알려져 있다. 그럼에도 불구하고 스파르타니안에
탑승한 적병은 절반 이상이 자멸을 자초할 정도로 그 기량이 형편없었고
그것이 선뜻 이해가 되지 않았다.
  도대체 이유가 뭐란 말인가? 제국군 지휘관 아이헨돌프 소장은 켄프 대장
휘하에서 제 1급의 용병가로 손꼽히는 장군이었다. 그런 그도 이번
전투에서는 급진격을 삼가는 가운데 시종 우세를 확보하면서 신중하게
대처하고 있었다. 얀 웬리의 용기와 명성이 그들에게 조심성을 안겨 준
것이었다. 그러나 이런 신중한 태도도 결과적으로는 너무 우유부단하지
않느냐라는 의구심이 들게 할 정도였다.
  이젤론 요새.
  회의실에 간부들이 모여 있었다. '회의 좋아하는 얀 제독'으로 불리고
있는 것은 잘 알고 있지만 그렇다고 회의를 열지 않고 독단 전횡으로
일삼으면 독재자로 낙인찍힐 터이니 안 할 수도 없는 노릇이었다. 이번
의제는 가급적 신속하게 구원군을 파견하자는 것이므로 별 이론이 있을 리
없었다. 단지 그 규모가 문제였다. 모두의 의견을 두루 들은 다음, 얀은
사령관 고문인 메르카츠에게 자문을 구했다.
  "객원 제독의 생각은 어떠십니까?"
  질문한 사람과 지켜보는 사람들의 표정이 질문받는 사람보다 더 긴장되어
있었다. 윌바르트 폰 메르카츠는 작년 이맘 때까지는 제국군 상급대장으로서
적의 녹을 받던 사람이다. 제국의 권신(權臣)인 라인하르트 폰 로엔그람이
귀족연합군을 괴멸시켰을 때, 부관인 슈나이더 소령의 만류로 자살을
포기하고 이 나라로 망명하여 얀의 고문직을 맡게 된 당시의 명장이다.
  "이왕 증원을 결정하였다면 신속성은 물론 병력도 최대한이어야 한다고
저는 생각합니다. 그렇게 하여 적에게 반격이 불가능할 정도의 타격을 가한
다음 재빨리 철수하는 것이 옳다고 봅니다."
  '적'이라는 단어를 입에 올렸을 때, 초로의 메르카츠 얼굴엔 희미한
고통의 그늘이 드리워졌다. 가령 라인하르트 휘아에 있다 하더라도 그것이
제국군이라면 마음의 동요는 여전했으리라.
  "메르카츠 제독의 의견에 저도 찬성합니다. 병력을 둘로 나누어
투입시키는 것은 도리어 수습의 기회를 감소시켜 전화의 불길을 확대시킬
위험이 있으므로, 전 함대가 일거에 출전하여 일전을 벌인 다음 적의
증원군이 오기 전에 철수합시다. 여러분들, 즉시 출동준비에 임하도록......"
  참모와 각급 지휘관들은 경례로써 사령관에게 동의를 표했다. 설사 다른
면에선 불만이 있다 하더라도, 얀의 용병술에 대해서만은 그들은 절대적으로
신뢰하는 터였으므로 이번 결정에도 무조건 따를 것이 분명했다. 사병들에
이르러서는 이미 신앙으로까지 받아들여지고 있는 얀의 용병술인 것이다.
얀이 메르카츠를 바라보며 말했다.
  "메르카츠 제독께서도 기함에 동승하셨으면 합니다만, 괜찮겠습니까?"
  메르카츠는 동맹군에선 중장의 대우를 받고 있고, 또 얀이 상급자이므로
굳이 정중하게 대하지 않아도 되겠지만, 얀은 그를 항상 귀한 손님으로
대하는 예의를 잊지 않았다. 극단적으로 말한다면 메르카츠가 형편없는
제안을 내놓는다 해도 얀은 받아들였을 정도였다.
  메르카츠가 망명을 요청했을 때, 그 보증을 선 사람이 바로 얀이었다.
그것은 비록 적국의 장성이긴 하나 얀이 메르카츠에게 존경심을 갖고
있었고, 또한 동맹군 내에서의 자기 입장을 강화하려는 정치적 야심도 숨어
있었기 때문이다.
  메르카츠의 의견도 얀의 생각과 일치했다. 그가 정통파의 견실한
용병가라는 점을 재확인한 얀은 기쁘게 생각하면서도 한편으로 겸연쩍기도
했다. 아무리 형편없는 제안이라도 받아들이겠다고 생각한 것은 용병학에
노련한 선배에 대한 예의가 아니었기 때문이다.
  얀은 메르카츠의 입장을 고려하여 어떠한 경우에도 제국군과의 전투
현장엔 끌어내지 않겠다고 생각했었다. 그러나 얀이 함대를 이끌고
출격하면서 메르카츠를 남겨둔다면 만일의 사태를 우려하는 항의가 제기될
공산이 너무 컸다.
  쓸데없는 걱정이라고 스스로도 쓴웃음을 짓는 터였지만, 무시해 버리기엔
후유증이 크게 문제될 것 같아 망설이지 않을 수가 없다. 그것은 부하들에
대해 치우치지 앟는 배려를 염두에 두었기 때문이다. 메르카츠도 얀의
입장을 잘 알았다.
  "알았습니다. 동승하겠습니다."
                                   Ⅳ
  율리안은 아직도 격전의 소용돌이 속에 있었다. 적군과 아군의 식별
모니터에 뭔지 모를 흔들림이 포착되자, 율리안은 반사적으로 애기를 아래쪽
왼쪽으로 급속히 이동시켰다. 순간적으로 율리안이 방금 있었던 바로 공간에
은빛 줄기가 꿰뚫고 지나갔다.
  그것 못지않은 속도로 율리안은 빔의 발사위치를 확인했다. 초점을 맞추고
빔을 연속적으로 두 발 쏘았다. 직격탄을 맞은 왈큐레의 기체가 백열광을
둥글게 발하면서 사방으로 흩어졌다. 메인 스크린의 입광량조정 시스템이
작동하고, 맥박처럼 확대되는 폭발광이 마치 화가의 붓끝이 그려내는 것처럼
비춰 주었다.
  "두 대 격추!"
  헬멧 속에서 율리안이 중얼거렸다. 자기 스스로도 믿기지 않는 대단한
전과였다. 적을 도륙하기는커녕 최초의 전투가 최후의 전투가 되고 마는
신병이 많은 터에 말이다. 그렇다면 이건 행운일까? 분명 행운만은 아닐
것이다. 율리안의 기량이 상대적으로 적보다 뛰어났기 때문이었다.
  헬멧 속에서 다갈색의 눈동자가 광채를 뿜었다. 자신에 찬 눈빛이었다.
이제 자기도 한 사람 몫을 단단히 해내는 훌륭한 군인이 되었다는
생각에서였는지도 모른다. 첫 전투에서 두 대의 적기를 황천으로 보낸 것을
알면, 얀 제독도 틀림없이 칭찬해 주리라.
  새로운 적이 다시 나타났을 때, 율리안은 자기가 침착하게 대응하고
있음을 알고 크게 놀랐다. 이젠 어떠한 상황에도 견디어 낼 만큼 강해졌다는
데에 재삼 감탄했다.
  X자형의 날개를 가진 왈큐레의 중심부로부터 섬광이 뿜어졌다. 하지만
아직 그것이 극소의 빛에 불과했을 무렵, 이미 율리안은 왼쪽으로
비행중이었다. 전자포의 탄환은 불과 몇 센티미터 차이로 스파르타니안을
비껴, 극저온의 공간 저쪽으로 영원히 사라져 버렸다.
  율리안도 동시에 중성자 빔의 스위치를 눌렀으나, 왈큐레는 허공을
걷어차듯 이동하여 과녁에서 벗어나고 말았다. 율리안이 혀를 차며
아쉬워했듯이 적군도 분하고 원통하게 생각했을 것이다.
  제 2격의 기회를 노려 단판승부를 겨루려는 순간, 적군과 아군의
전투기들이 떼를 지어 나타나는 바람에 허사로 끝나고 말았다. 시야엔 빛과
그림자가 교차되어 흐르고, 율리안은 그곳으로 사라진 먹이를 놓친 채 끝내
찾아내기 못했다.
  난전, 혼전이 시작되었다. 틈입자에 대한 분노가 율리안의 가슴에 불을
질렀다. 2, 3분의 시간만 더 주어졌다면 그의 전과기록이 한 페이지 더
늘어났을 것이기 때문이었다. '짜아식, 운이 좋군.' 그렇게 생각하는 순간
그는 갑자기 한 대 얻어맞은 듯한 느낌을 받았다.
  율리안은 갑자기 부끄러움에 사로잡혔다. 스스로도 건방지다는 생각이
들었다. 최초의 전투에서 두 대의 적기를 격추시켰다는 정도로 마치 자기가
역전의 용사라도 된 듯 착각하고 있음을 깨달았던 것이다.
  얼마 전까지만 해도 교관이나 고참병들에게 매도당하던 자기가
아니었던가. 실전을 경험으로서가 아니라 상상의 산물로만 알았던 신병이
아니었던가. 얀 웬리의 곁에서 대함대끼리의 접전을 아주 가까이서 본 적은
있었다. 하지만 그때, 판단하고 통찰하고 결정을 내린 것은 얀이었을 뿐,
율리안 자신은 어디까지나 방관자에 불과했었다. 애당초 책임질 위치에는
놓여 보지도 못했지 않았던가?
  그러나 지금은 그러한 방관자가 아니라 전쟁을 수행하는 당사자로서
판단을 내리고 직접 싸워야 하는 책임자가 된 것이다. 물론 그것은 얀에게서
이미 배운 것이나 진배없었다. 입으로 설명을 들었던 것은 아니라 하더라도
그의 태도에서 무언의 가르침을 받았다고 할 수 있었다.
  그건 겸손이었다. 그것을 가슴속에 새겨두라 배웠었는데, 약간의 무훈을
세웠다고 해서 이렇게 건방을 떨다니...... 율리안이 부끄러워진 것은 바로
그런 이유 때문이었다. 100만의 부하와 100만의 적에 대해 책임을 지는
사람도 있는데, 자기 자신 하나도 주체하지 못하다니...... 언제 그러한
거리를 좁히는 날이 올 것인지. 그런 날이 온다 해도 오늘과 같은 자세라면?
율리안은 자기 자신을 심하게 꾸짖었다.
  그런 생각을 하는 동안에도 율리안은 충실한 애기를 계속 혹사시켰다.
적의 빔을 피하고 아군기를 용케 비껴나가야 했다. 발포는 여러 차례 했으나
지켜주는 천사가 낮잠이라도 자고 있는지, 아니면 실력이 엇비슷해서인지 그
이상 적기를 명중시키지는 못했다.
  조종판의 붉은 램프가 점멸하기 시작했다. 귀환하라는 신호였다.
스파르타니안 본체, 중성자 빔 포 그리고 쌍방의 에너지가 거의 바닥이 났기
때문이었다. 10분 후, 율리안은 모함으로 귀환했다. '자장가'로 불리는
모함과 탑재기와의 사이에 있는 감응 시스템이 움직였다. 정비병이 달려오는
것을 바라보며 율리안은 관제관에게 보고했다.
  "민츠 중사, 무사히 귀환했습니다."
  "잘했어! 에너지를 보급하는 동안 휴식을 허가한다. 규정에 따라
행동하도록, 알겠나!"
  "네."

  주어진 시간은 30분이다. 그 동안에 샤워를 하고 식사를 끝낸 다음, 다시
전투태세에 들어가야 한다. 피부가 새빨갛게 달아오를 만큼 뜨거운 열탕과
냉탕을 번갈아 들락거린 율리안은 생기를 되찾았다.
  다음엔 대망의 식사시간이다. 접시에 있는 단백질이 가미된 우유,
닭고기찜, 누들 스프, 혼합 채소 등, 맛있는 음식들이 식욕을 돋우어준다.
그런데 웬일인지 오늘따라 입맛이 없다. 초전의 여운 탓인지 식욕이 나지를
않는다. 우유만 한 모금 마시고 일어나려는데, 테이블 저쪽에서 우유를
마시던 한 병사가 말을 걸어왔다.
  "그래, 어린 녀석은 안 먹는 게 약이야. 배를 맞았을 때 위 속에 음식물이
잔뜩 들어 있으면 복막염을 일으키기 십상이거든."
  "그렇겠군요. 조심하겠습니다."
  그렇게밖에 대답할 말이 없었다. 우주공간에서의 전투에 있어 과연 그런
식의 주의가 얼마 만한 효력을 내줄지는 모르겠지만 말이다. 율리안의
적수가 그랬던 것처럼 일순간에 사지가 찢어질 텐데, 복막염 따위가
문제겠는가?
  그보다 앞서 내외의 기압차로 인해 내장이 비어져나올 것이고, 혈액은
혈관 안에서 부글부글 끓어올라 뇌와 심장을 녹이고 입, 귀, 콧구멍을 통해
분출될 것이다. 생존 가능성은 전혀 없다고 봐야 한다. 그렇더라도
군인들에겐 죽는 쪽보다 단 1미크론이라도 삶 쪽으로 근접하기 위해
노력해야 할 의무가 있는 것이다. 그 병사가 일러준 것은 아마도 그런
의미였으리라.
  식당을 나왔을 땐 25분이 경과하고 있었다. 5, 6명의 병사를 태운
비행갑판행 전기자동차가 발차하려는 순간, 율리안은 재빨리 뛰어가 가볍게
올라탄 뒤 약 3분 후의 지점에서 하차했다.
  이미 재발진의 준비는 완전히 갖추어져 있었다. 율리안은 애기로
다가가면서 장갑을 꺼내 손에 끼었다. 정비병들이 너도나도 한마디씩 했다.
  "조심하게. 죽으면 안 되네."
  "고맙습니다."
  이렇게 대답하면서 얼마쯤은 복잡한 기분에 사로잡혔다. 죽고싶지 않은
것은 율리안 역시 매한가지였다.

  제 2차의 발진은 처음에 비하면 한결 쉬웠다.
  하지만 모함의 중력제어 시스템의 보호에서 벗어나는 순간 갑자기
밀려드는 상하감각의 실조 때문에 발진하는 데 10초 이상이 걸렸다.
  암흑의 꽃밭엔 폭발광과 조광(條光)의 꽃이 화사하게 피어났다가 스러지곤
했다. 그 모두가 인간이 살인과 파괴에 바치는 정열의 증거였다. 그리고
허비된 정열의 찌꺼기가 에너지의 무질서한 파도가 되어 밀어닥쳐 자그마한
스파르타니안의 기체를 뒤흔들기도 했다.
  전체의 전황이 어떻게 전개되고 있는지 알고는 싶었지만, 전자파나
방해전파가 눈에 보이지 않는 파도가 되어 전장을 휘감고 있어 통신기능에
기대를 걸 수가 없었다. 따라서 함대의 유기성은 통신 캡슐을 적재한 연락
보트에 의해 겨우 유지되는 형편이었다. 이것이 지상전이라면 아군끼리의
연락엔 전령이나 군용견, 대론 전서구(傳書鳩)를 이용할 수도 있으련만,
만약 그렇게 된다면 전쟁의 양상은 2,000년 이상이나 역사에 역행하는 꼴이
될 것이다.
  어떻든간에 아군이 유리하다고는 율리안도 믿지 않았다. 아텐보로 소장은
유능한 지휘관이지만, 이번 전투에서는 부하들이 제대로 따라주지를 않았다.
아니 따르려 하지 않았다는 게 좀더 정확한 표현일지도 모른다. 율리안과
같은 소수의 예외를 빼놓고, 거개의 신병들은 적에게 있어 피비린내나는 산
제물이 되기 십상이었기 때문이다.
  율리안으로서는 고작해야 그의 모함 아물다트가 무사하기를 기원하는
길밖에 없었다. 아물다듵란 죽지 않는, 즉 '불사'를 의미한다던데, 그
이름대로 불사의 모함이기를 원했던 것이다.
  그런 생각을 하고 있던 그는 한순간 깜짝 놀랐다. 자기의 애기 바로 앞에
거대한 벽이 나타나 시야를 가로막았기 때문이다. 무의식 속에서나마 애기를
급상승시키지 않았다면 그 벽에 부딪혀 그와 애기는 뜻하지 않은 죽음을
당하였을 것이다.
  그것은 순양함이었다. 전함과는 비교할 수 없이 작은 함선이지만,
율리안이 조종하는 스파르타니안에 비한다면 가히 성채라 할 만했다. 그것은
금속과 수지(樹指)와 결정(結晶) 섬유의 기하학적인 합성품으로서, 살인을
목적으로 하여 과학기술이 낳은, 손에 닿을 수 있는 신기루였다. 방금 그
화력을 받은 동맹군의 순양함이 불덩어리로 변하고 있었던 것이다.
  율리안은 섣불리 움직여서는 안 된다는 것을 즉시 깨달았다. 순양함의
주포로 일격당하면 고통을 느낄 여유도 없이 이 세상에서 사라져 버리리라.
때로는 그것이 가장 이상적인 죽음의 형태가 될는지 모르겠으나, 그 길을
선택할 생각은 적어도 율리안에겐 없었다.
  율리안은 애기의 속도를 순양함에 맞추면서 외벽으로부터 3미터 가량
간격을 두어 비행시켰다. 순양함이 발산하는 에너지 중화자장에 닿지 않도록
하기 위해서였다.
  외벽에 장착된 포탑 중의 하나가 급선회를 시작했으나 포구가 제 위치를
제대로 가늠하질 못했다. 율리안은 적군 탐지 시스템에 의해 일시 발각되긴
했으나 잽싸게 그 안쪽의 사각(死角)으로 뛰어들었기 때문에 무사했다.
  순양함으로선 비슷한 수준의 적인 함선을 공격하고 있는 사이에
엉뚱하게도 격에 어울리지 않는 작은 적이 뛰어들고 만 셈이 되었다. 더구나
눈으로는 적군 탐지가 불가능한 까닭에, 약삭빠른 작은 적이 밀착되어
있는지 빠져나갔는지조차 알 수가 없어 판단에 고심하지 않을 수 없었다.
  율리안은 아무런 행동도 취하지 않은 채 조용히 기다렸다. 단지 심장의
고동만을 벗삼아 적의 판단 저울이 낙관쪽으로 기울기를 바랐다. 무한의
순간순간이 흐른 후, 거대한 적함의 등뒤가 갈라지면서 그 속에서 은회색의
광자(光子) 미사일이 떠올랐고, 악의에 넘치는 반구형의 앞머리를 동맹군의
구축함을 향해 겨냥했다.
  율리안은 숨을 죽이고 있다가 발사된 미사일이 안쪽으로부터 자장을
돌파하는 순간, 피신처에서 모습을 드러내어 재빨리 중성자 빔을 발사했다.
이어 기수를 직각으로 세워 급상승했다. 배후에서 빛의 덩어리가 작렬하고
에너지의 노도가 스파르타니안을 높이높이 밀어올렸다. 성공, 성공의
순간이었다.
                                   Ⅴ
  '순양함 렘바흐, 파괴되었음.'
  오퍼레이터의 보고는 때에 따라 지휘관에게 불쾌감을 안겨준다. 무기력할
정도로 안정되어 있을 때에도, 또 거꾸로 히스테릭한 위기감이 넘쳐흐를
때에도 각각 다른 형태로써 지휘관의 신경회로를 교란시키기 때문이다.
  "그래서 어떻다는 건가?"
  오퍼레이터를 향해 분통을 터뜨리고 싶은 기분이 이따금씩 드는 것이다.
누구에게도 판단과 결단을 대신시킬 수 없는 지휘관의 고독은, 그 책임이
없는 자에 대한 분통으로 표출된다. 그때 율리안의 무훈을, 즉 아군이
피해를 입은 것을 보고한 제국군 오퍼레이터 중의 한 사람은,
  "쓸데없는 보고는 하지 마!"
라고 억지에 찬 고함과 함께 구타를 당했던 터라 그런 식으로 보고를 했던
것이다. 어쩌면 그도 율리안에 의해 본의 아니게 피해를 입은 자 중의
하나인지도 모른다.
  하지만 동맹군의 아텐보로 소장에게도 그와 비슷한 초조함이 있었다. 그는
지휘관으로서는 탁월한 소질을 지니고 있었으나 '보이스카우트'를 지휘해야
하는 어려움으로 해서, 자기를 대신하여 책임을 질 만한 존재를 구하던
참이었다.
  그에게 있어 아이헨돌프 제국군 소장의 지나치게 신중한 태도는 의외로
이롭긴 했다. 하지만 동시에 그것은 아군의 치명적인 약점이 언제 노출될
것인가 라는 의구심을 천천히, 그러나 확실하게 높여 주는 일이었다. 견딜
수 없는 압박감에 시달려 온 아텐보로는 스크린에서 우주공간을 유연하게
가로지르는 아군 함정을 바라보다가,
  "아니......!"
하는 외마디 소리와 함께 부관을 향해 물었다.
  "저건 율리시즈 아닌가?"
  "맞습니다. 전함 율리시즈입니다."
  그 소리를 듣는 소장의 얼굴이 활짝 펴졌다. 격전의 한가운데였지만,
소멸되지 않은 유머감각에 자극받았기 때문이다. 율리시즈는 이젤론 함대
중에서도 유수의 투사함(鬪士艦)으로서, 참전한 횟수와 무훈의 횟수에서
다른 함정들의 추종을 불허하는 불침의 전함이었다.
  그럼에도 불구하고 그 이름을 듣는 사람들마다 웃음을 금치 못하는 까닭은
율리시즈가 '화장실이 형편없는 전함'으로 알려져 있기 때문이었다. 사실은
그렇지 않았으나 인간은 실제 사실보다도 소문에 따른 허구적 사실을 더
믿고 싶어하는 경향이 있는 법이다. 그런 연유로 하여 사실이 아닌 허구가
진실로 통용된 경우라고 할 수 있었다.
  "율리시즈의 무운을 빕니다. 변소가 형편없더라도 반드시 살아남아야
하니까요. 모두 함께 기원합시다."
  누군가가 그렇게 말하자, 함교 안에서 일제히 웃음소리가 터져 나왔다.
비록 일순간이었지만 부드러운 분위기가 실내를 감싸 주었다. 율리시즈
합승원들에겐 바라는 바가 아니었겠지만, 그 이름은 장병들의 긴장을
풀어주고 심신을 충전시키는 데 매우 유효한 것이었다.
  전투를 개시한 지 어느덧 아홉 시간이 경과하고 있었다. 그 동안 율리안은
네 차례에 걸쳐 모함 아물다트로부터 출격했다. 세번째의 출격 때엔 아무런
전과도 없었다. 아군의 스파르타니안이 연이어 왈큐레의 총알받이가 되면서
쌍방의 생존기 수에 차가 생긴 탓이었다. 그땐 2기의 왈큐레가 동시에
강습을 퍼붓고는 사력을 다해 도망치기에만 급급하기까지 했다.
  율리안이 당초부터 무익한 반격을 단념하고 도주에만 신경을 쓰지
않았더라면, 또한 2대의 왈큐레가 먹이를 가운데 두고 개인 플레이를
일삼지만 않았더라면, 아마도 율리안의 생명은 이 세상것이 아니었으리라.
상호협력을 하지 않고 자기네들끼리 경쟁하는 2대의 왈큐레를 뿌리치고 겨우
모함으로 돌아온 율리안은 잠시 동안 조종석에 엎드린 채 아무 말도 하지
못했다.
  그리고 네번재의 출격이었는데, 이는 정확하게 말해 공격당한
모함으로부터의 탈출이라는 게 옳은 표현이다. '불사'라는 이름이
부끄럽게도 모함은 적이 발사한 핵융합탄을 맞고 두 동강이가 나서 폭발했기
때문이다. 거대한 불덩이에 빨려들어가려는 찰나, 간신히 허공으로 탈출한
율리안은 눈앞에 나타난 왈큐레를 간발의 차로 격추시켰다. 불덩이를 디ㅜ로
했던 탓에 적의 적군 탐색 능력이 급격히 저하된 덕을 본 셈이다.
  그러나 비록 승리는 했다지만, 모함으로부터의 보급이 끊겨 에너지는
바닥을 드러내기 시작했다. 율리안은 다갈색 눈동자로 모니터를 응시하다가
별안간 신경질적인 웃음을 터뜨렸다. 이젤론 요새쪽에 무수한 광점이
나타나면서 빠르게 확산, 빛의 벽을 쌓아 올렸기 때문이다.
  "원군이다, 원군이 왔다!"
  전함 트리그래프의 브리지에서 통신장교가 소리쳤다. 이런 경우, 다소
과장하는 몸짓은 그들에게 있어 오히려 의무이기도 했다. 아군의 사기를
드높이는 데에 그 이상 효과적인 방법은 없으니까 말이다. 실제로 그 효과는
대단했다. 환성이 하늘을 찌르고 수많은 베레모가 허공을 날았다.
아군에게는 물론 적에게까지 알려주기 위해 방수(傍受)까지 충분히 예기한
전파가 동맹군의 통신회로를 타고 흘렀다.
  한편 제국군도 그 충격이 심했다. 각 함정의 오퍼레이터들은 모두 창백한
얼굴이 된 채 모니터를 응시했으며, 비명이 뒤섞인 보고가 지휘관들의
간담을 서늘케 했다.
  "뭐라구? 1만 척 이상이라구? 그렇다면 승부는 뻔해!"
  신음소리를 지르는 그들의 뇌리엔 벌써부터 '퇴각'이라는 단어가 떠오르기
시작했다. 이성적으로 이해타산을 해서 해답이 불리한 쪽으로 나오면 퇴각할
만큼의 유연성만은 그들도 잃지 않았던 모양이다. 그들의 원군도 머지않아
도착하겠지만 대병력이 아닌 이상 승산이 없다는 것을 깨달았기 때문이다.
아이헨돌프는 스스로 시범을 보이듯 앞장서서 철수를 시작했다.
  "적은 전의를 상실하고 퇴각을 시작했습니다. 어떻게 할까요? 추격전을
전개할까요?"
  전함 휴페리언의 함교에서 부관 프레데리커 그린힐 대위가 사령관에게
지시를 요청했다.
  "아냐. 그대로 놔두도록!"
  얀은 회심의 미소를 지으며 그렇게 대답했다. 아군이 구원받는 것만으로도
출동의 목적은 달성되는 셈이다. 전의를 상실한 소수의 적을 추격하여
괴멸시킨다 한들 전략적으로 아무런 의미도 없으려니와, 나아가
용병가로서의 쾌감을 더 해줄 것도 아니었다. 기실 대병력을 원군으로
출동시킨 것은 싸우지 않는 가운데 적을 위합하자는 데 그 목적이
있었으니까.
  "승선했던 함정이 파괴된 우군들을 수용하고 응급 수리를 끝내면 모두
귀환시키도록 할까요?"
  "당연히 그래야지. 그리고 앞으로를 위해서인데 감시위성과 전파중계위성
몇 개 정도를 이 근처에 배치해 두도록 조처하게. 알겠나?"
  "명령대로 곧 수배하겠습니다."
  사령관의 명령을 날렵하게 척척 실행하는 프레데리커에게 메르카츠의
시선이 머물렀다. 칭찬을 아끼지 않는 다정한 눈길이었다. 그만큼 유능한
부관은 그의 오랜 군 경력에서도 별로 본 기억이 없었다.
  "그리고 율리안 민츠 중사는......"
  프레데리커가 보고를 올리는 동안, 얀의 거구가 만들어내는 윤곽은 굳어져
있었는데, 율리안의 이름이 언급되자 당장 생기가 솟는 듯했다.
  "무사히 귀환했습니다. 그가 올린 전과는 왈큐레 격추 3대, 그리고 순양함
1척 완전 파괴입니다."
  "순양함을 파괴했다고? 첫 출전에서 말인가?"
  그렇게 반문한 것은 얀이 아니라 신병들의 훈련성과를 평가하기 위해
동승하고 있던 요새방어 지휘관 월트 폰 센코프 소장이었다. 율리안에게
있어서는 사격과 백병전의 스승이기도 하다. 프레데리커가 고개를
끄덕거리자 그는 유쾌한 듯 손뼉까지 쳤다.
  "그 녀석 제법인걸. 소질을 타고난 놈이야. 내가 첫 출전했을 땐 이만
못했는데 말이야. 장래가 훤히 내다보이는군그래."
  "아니요. 일생의 호운을 한꺼번에 산 거겠죠. 만의 하나 이번 일로 전투를
가볍게 여긴다면, 본인에겐 좋은 일이 못 될 거요. 능력의 평가는 이제
시작일 뿐이니까......"
  엄격한 지도자 겸 교육가다운 태도로 얀이 말했다. 그래도 싫지는 않은
표정이었다.
  그렇게 하여 율리안 민츠 중사는 첫 출전을 화려하게 장식하고 살아남을
수 있었던 것이다.
                          제 2장 홰치는 독수리

                                   Ⅰ
  이젤론 회랑에서 벌어진 우주력 798년(제국력 489년) 1월의 전투는,
규모로 보아서는 큰 것이었지만, 엄밀히 따지면 단순한 국경분쟁에 불과한
것이었다. 동맹군의 책임자인 이젤론 요새 사령관 얀 웬리 제독은 더 이상
전투를 확대시키지 않으려고 서둘러 함대를 요새 안으로 수용했다.
  제국에서는, 이 방면의 경비책임자인 칼 구스타프 켄프 제독이 패전의
책임을 지고 제국군 최고사령관 라인하르트 폰 로엔그람 원수 앞에
대죄했다. 이에 라인하르트는,
  "백번 싸워 백번 모두 이기라는 법이 어디 있겠소. 그때마다 일일이
사죄한다는 것은 필요치 않소. 본연의 임무에 충실하면 되는 것이오."
라고 간단히 마무리를 지었다.
  제국의 재상이기도 한 라인하르트는 내정의 정비와 자기의 권력 기반을
다지기 위해 많은 정력과 시간을 할애하지 않을 수 없었다. 그러므로 국운을
건 대전이라면 모르거니와 전략적으로나 외교적으로도 큰 의미가 없는
사소한 국지전에 불과한 전투의 승패 따위에 신경을 쓸 여유가 없었다.
  올해로 22세가 된 라인하르트는 빼어난 외모에 우수가 깃든 표정과
지배자로서의 위엄 때문에 백성들로부터 거의 신에 가까울 정도의 존경을
받고 있었다. 그것은 병사들에게도 마찬가지였는데,그 이유 중 하나는 그의
생활태도였다.
  누님 안네로제가 떠난 후, 라인하르트는 슈왈츠엔의 공관에서 나와
소규모의 관사로 거처를 옮겼다. 고급장교용의 관사이긴 마찬가지지만
250억의 국민과 수천의 항성 세계를 지배하는 권력자가 사는 집으로선
초라한 편이었다. 서재, 침실, 욕실, 거실, 부엌, 하인용 침실이 그 건물의
전부였다. 정원 한모퉁이에는 경호원들의 숙소가 따로 세워져 있긴 했다.
  "제국의 재상이신 큰어르신네에게 이 거처는 너무 누추합니다. 사치까진
가지 않더라도 권위는 세워야 될 줄 압니다."
  그런 권고가 라인하르트의 주변에서 끊임없이 들려왔지만, 그는 거기에
귀를 기울이지 않았다. 담담한 표정 위에 미소를 떠올리는 것이 고작이었다.
  물질에 대한 욕망이 거의 없다는 점이 라인하르트와 얀 웬리의
공통점이었다. 그들이 추구하는 것은 지상의 권력과 영광이었지만, 그것이
겉으로 드러나는 형태는 아니었다. 권력은 물론 물질적 충족을 약속해 줄
것이다. 원하기만 한다면 라인하르트는 대리석 궁전에 살면서 방마다 미녀를
두고 온갖 향락을 다 누릴 수도 있었다. 그러나 그는 루돌프 대제의 추악한
전철을 밟지 않았다.
  루돌프는 손에 넣은 강대무비한 권력을 마음껏 휘두르지 않고선 직성이
풀리지 않는 경망한 인간이었다. 화려의 극치를 이룬 궁전, 광대한 정원과
인공 수렵장, 무수한 시종과 궁녀들, 회화, 조각, 귀금속, 보석, 전속악단,
근위병, 호화 유람선, 초상화가, 와인, 양조장......등등. 최고의 것은 모두
그의 손아귀에 있었다. 귀족들은 그의 주변에 몰려 있으면서 그가 던져주는
것을 받아 챙겼다. 그들은 어떤 의미에선 푼수를 잃은 사람들이었다. 역사상
처음으로 전인류에 대한 전제군주로 등극한 거인에 대해 노예, 아니 가축이
되어 종속을 한 간교한 자들이었다.
  그들이 루돌프를 향해 꼬리를 흔들어대지 않았던 까닭은 아쉽게도 그들
몸통에 꼬리가 달려 있지 않았기 때문이었다. 루돌프는 이따금 하렘의
미녀들을 귀족들에게 하사했다. 그녀들에겐 장원(莊園), 작위(爵位), 보석
등이 주어져 있었으므로 귀족들은 기쁜 마음으로 그것을 받았고 나아가
황제의 은총이 자기에게 내려진 것을 자랑삼곤 했다.
  그와 같은 정신적 부패는 현재의 라인하르트와는 관계가 없었다. 그가
창조성과 진취성에 뛰어난 위정자는 아니라 하더라도 생리적으로 사치나
방종과는 거리가 먼 성격이었다. 그는 늘 그렇게 말하곤 했다.
  "정치 체제가 민중으로부터 신뢰를 받기 위해서는, 공정한 재판과 공정한
납세제도, 이 두 가지만 있으면 족하다."
  그러한 발언은 라인하르트가 전쟁의 천재인 동시에 뛰어난 통치자라는
것을 증명하는 것이었다. 가령 그것이 개인적인 야망으로부터 출발한 것이라
하더라도 민중이 원하는 바는 어느 시대, 어느 시기를 막론하고 같은 법이다.
  라인하르트는 형법 및 민법을 사람들에게 공정하게 적용하고 납세제도의
공정한 개혁을 추진함과 동시에, 대귀족들이 소유하고 있던 광대한 장원들을
농민들에게 무상으로 나누어 주고 농노들은 모두 해방시켰다.
  브라운슈바이크 휘하에 들었던 탓으로 멸망을 자초한 많은 귀족들의
저택이 병원 또는 복지시설로 개편되어 평민들에게 개방되었고, 그들이
비장해 왔던 회하, 조각, 도자기, 귀금속류는 전부 공공미술관으로 옮겨졌다.
  '아름다운 정원은 천민들에 의해 짓밟혔으며, 화려한 융단에 진흙이 묻고,
고귀한 분들이 주무시던 침대에는 더러운 아이들이 오줌을 싸놓았다. 지금
찬란하고 위대했던 이 나라는 아름다움과 고귀함을 이해하지 못하는
인간짐승들 손아귀에 들어 있다. 원컨대 이러한 추태와 참상이 하룻밤의
악몽이기를......'
  하루아침에 특권과 재물을 빼앗긴 어느 귀족은 분노와 증오를 그의 일기
속에 그렇게 기록할 정도였다. 지금까지의 그의 풍족했던 생활이 '다수
대중들'의 노동과 희생을 바탕으로 한 불공정한 사회의 산물이었다는 것을
그 귀족은 아예 생각조차 하지 않았던 것이다. 그리고 그런 교만이 그들
자신의 발 밑에 함정을 파 자신들을 쓰러지게 했다는 것도.
  이처럼 과거의 영화만을 그리워하는 사람들이 적으로 존재하는 한
라인하르트는 아무것도 두려워할 필요가 없었다. 그들이 할 수 있는 일이란
반사회적인 음모와 테러밖에 없으며, 그것이 민중의 지지와 구원을 얻을
까닭은 없을 것이기 때문이었다.
  지금 민중은 라인하르트 편이었고, 적의와 복수심에 불타는 그들의 눈이
옛 귀족들을 엄하게 감시하고 있었다. 그들은 무형의 우리 속에 지난날
자기들을 착취해 왔던 자들을 가두어 두고 있는 셈이었다.
  라인하르트는 재정이나 법제뿐 아니라 행정조직에도 전폭적인 개혁을
단행했다. 민중 지배와 사상 탄압의 실행기관으로 악명높았던 내무성
사회질서유지국이 5세기나 유지되어 온 긴 역사에 종지부를 찍었다. 국장
하이드리히 랭은 오벨슈타인의 감시하에 두어졌으며, 감금되어 있던 사상병,
정치범 중 급진적 공화주의자와 테러리스트를 제외하고는 대부분
석방되었다. 발매금지 처분을 받았던 몇몇 신문과 잡지들도 다시 발간되기
시작했다.
  귀족만을 대상으로 운영되던 금융기관이 폐쇄되고 대신 해방된 농노에게
영농자금을 저리로 빌려주는 '농민금고'가 새로이 설치되었다. '해방자
라인하르트', '개혁자 라인하르트'라고 그를 상찬하고 우러러보는 민중이
점점 늘어갔다. 그리하여 로엔그람 공작은 전쟁에서뿐만 아니라
인기전술에서도 남다르다는 얘기가 사람들의 입에 오르내리기도 했다.
  개화파의 일원으로서 라인하르트를 돕고 있는 칼 브라케에게 동지인
오이겐 리히터가 말했다.
  "단순한 인기작전일는지도 알 수 없지. 하지만 구체제의 귀족들은
그것조차도 하지 않았어. 민중을 일반적으로 착취하기만 했거든. 그에
비하면 이는 전진이며 향상인만큼 환영해야 될 일이야."
  "그렇더라도 민중의 자주성이 배제된 전진이 과연 가치 있는 것일까?"
  "전진은 전진이야. 순수하게 받아들여야 해."
  리히터의 목소리엔 브라케의 교조성에 대한 희미한 반감이 어려 있었다.
  "비록 위로부터의 강권에 의해 이루어진 것이라 해도 일단 민중의 권리가
확장된 이상 이를 되돌릴 수는 없는 법이지. 따라서 현재 우리가 취해야 될
최선의 길은 로엔그람 공작을 옹위하여 개혁을 추진하는 길밖에 없어. 안
그런가?"
  브라케는 그 사실을 긍정하긴 했으나, 만족한다거나 납득이 간다는 표정은
아니었다.
                                   Ⅱ
  제국 과학기술총감직을 맡고 있는 앤튼 힐마 폰 샤프트 기술대장은 공학과
철학에 걸쳐 두 개의 박사학위를 소유하고 있는 초로의 사나이였다.
대머리에다 암적색의 눈썹을 가졌으며, 코끝은 붉고 몸은 영양이 좋은
젖먹이처럼 토실토실했다. 얼핏 보기엔 마음씨 좋은 맥주집의 주인을
연상시켰다.
  하지만 눈빛만은 그렇지 않았다. 이 기술대장은 군사과학자로서의
개발능력을 충분히 갖추고 있는데다가, 상관을 끌어내리고 동료를 앞지르며
부하를 억누르는 재능과 투쟁심까지 겸비하고 있어 오늘의 지위를 차지할 수
있었다. 그의 야망은 함대 지휘관도 작전참모도 아니었다. 오로지
군사과학자로서 역사상 최초의 제국 원수가 되는 것이었다. 사람들은 그를
두고 이런 추측을 했다.
  그 샤프트가 원수의 관저를 방문했을 때, 라인하르트는 오전 집무를
끝내고 점심을 들고 있었는데, 방문객의 이름을 듣자 무척 언짢은 표정을
지었다. 그는 6년여에 걸쳐 과학기술 총감부의 책임자로 군림해 오면서
지향성 제플 입자 분야에서 약간의 업적을 올렸을 뿐 그가 갖춘 실력에 비해
신통한 점이 거의 없었다. 그럼에도 불구하고 나쁜 의미에서의 정치력을
구사하여 오늘의 지위와 특권을 유지해 왔기 때문에, 라인하르트는 처음부터
그에게 호감을 가질 수 없었다.
  라인하르트는 그 동안 샤프트를 경질하고 과학총감부도 일대 쇄신을
해야겠다고 생각하고 있었다. 하지만 지난 6년 동안 샤프트의 경쟁자가 될
만한 인물들을 대부분 중앙부에서 쫓아낸 탓에 총감부는 사실상 샤프트와
그의 심복들에 의해 독점되다시피 했다.
  물론 라인하르트가 마음만 먹으면 샤프트를 몰아내고 그 파벌도 정리 못할
바는 아니었다. 그러나 당장 조직의 운영에 차질이 생길 공산이 큰데다가,
샤프트는 전부터 대귀족 일변도가 아니라 라인하르트를 지지해 온 터라
매몰차게 처리할 수가 없었던 것이다. 말하자면 라인하르트로선 샤프트를
축출하고 싶었지만 결정적인 구실을 찾아내지 못해 지금까지 끌어오고 있는
것이었다. 그리고 라인하르트로선 처리할 일이 너무 많아 샤프트 일에만
매달릴 수도 없었다.
  그 무렵의 제국의 상황은 매우 바쁘게 돌아가고 있었다.
  그날도 라인하르트는 오후부터 내정관계의 고관 몇 사람과 만나 구
귀족령의 토지소유권, 징세와 사법경찰에 관한 행정 차원에서의 권한 규정,
중앙행정의 조직개편 등 잡다한 몇 가지 문제에 대하여 브리핑을 받기로
되어 있었다. 그것들은 모두 재상의 소관이기 때문에 점심을 끝낸 후에는
원수부를 나와 재상부로 가지 않으면 안 되었다. 물론 그가 한 마디만 하면
고관들이 원수부로 허겁지겁 달려올 것이지만, 이 젊은이는 결벽한 탓인지
아니면 완고한 탓인지 그런 허세를 부리지 않았다.
  "만나지. 그러나 15분간 만이다."
  그랬던 것인데, 라인하르트의 예정이 본의 아닌 차질을 빚어, 고관들은
재상부에서 오랜 시간을 기다리지 않으면 안 되었다. 샤프트가 라인하르트의
마음을 사로잡은 채 열변을 토했기 때문이었다.
  "......그러니까 이젤론 요새 전면에 그에 대항하기 위한 거점으로서
아군의 요새를 구축하자 그런 말입니까?"
  "그렇습니다, 각하."
  아들과 비슷한 또래의 젊은 상관에게 과학기술총감은 비굴할 정도로
머리를 숙였다. 그는 자기 아이디어에 대해 라인하르트가 칭찬을 해주리라
기대를 하고 찾아왔던 것이다. 그런데 그의 예상은 빗나간 것 같았다. 젊은
제국 재상의 수려한 얼굴에서 그가 읽은 것은 씁쓰레한 실망의
기색뿐이었다. 불과 15분 동안이지만 시간을 낭비했다는 불만이 그의 표정에
역력히 나타났던 것이다.
  "구상으로선 그런대로 괜찮은 듯싶소만 그 구상이 성공하려면 한 가지
조건이 필요할 것 같습니다."
  "조건이라 하시면?"
  "아군이 그것을 구축하는 동안 동맹군들이 팔짱을 끼고 앉아 구경만 하고
있어야 한다는 조건 말입니다."
  과학기술총감은 입을 다문 채 생기 없는 눈동자만 허공에 굴렸다. 그 말에
대답이 궁해졌던 모양이었다.
  "총감. 그건 매력적인 아이디어이긴 합니다만 현실성이 희박합니다. 옛날
지구에선 고양이 목에 방울 매달기라는 게 있었지요. 그렇다면 과연 그
방울을 누가 어떻게 단다는 말입니까?"
  라인하르트는 슬그머니 의자에서 몸을 일으켜 세웠다. 계속해서 이
거만하고 불쾌한 인물을 마주하고 있으면 신경이 곤두서서 한 마디 욕설을
퍼붓지 않고는 가라앉지 않을 것만 같아서였다.
  "자, 잠깐만 제 얘길 더 들어 주십시오. 그런 조건은 필요없습니다.
왜냐하면, 제 계획은......"
  과학기술총감은 무대 위에 선 연극배우처럼 호들갑스러운 몸짓으로 목청을
드높였다.
  "이미 구축된 요새를 이젤론 회랑까지 이동시키자는 겁니다."
  라인하르트의 눈동자가 순간 번갯불처럼 반짝 빛났다. 그는 의자에 도로
주저앉았다.
  "구체적으로 말하면?"
  과학기술총감의 혈색 좋은 얼굴에 승리의 빛이 잠시 떠올랐다.
라인하르트는 갑자기 구미가 돋았던 것이다.
                                   Ⅲ
  칼 구스타프 켄프 대장에 대하여 질투가 심한 사람이라고 평한 사람은
아직까지는 없었다. 아마 앞으로도 없을 것이다. 그는 호방하고 공명정대한
인물이었으며, 통솔력이나 용기도 남다르다는 평가를 듣고 있었다. 그러나
그에게도 자존심과 경쟁의식은 있었다. '립슈타트 전쟁'이 끝난 직후에
미터마이어와 로이엔탈은 무훈을 인정받아 두 사람 모두 상급대장으로
승진했으나 유독 그만은 제외됐었다. 그는 여기에 대해 겉으로 불만을
털어놓지는 않았으나 속으로는 심히 언짢았다. 나이로도 자기가 훨씬
연장자였으므로 그 불만은 더 큰 것이었다.
  그런데다가 새해에 접어들어 이젤론 회랑에서 국경분쟁이 일어났는데
거기서 그의 휘하 함대가 보기좋게 패하고 말았다. 켄프의 자존심은 크게
손상당했으며 따라서 명예회복의 기회, 즉 새로운 전투에 기대를 걸 수밖에
없었다. 그러나 켄프 한 사람의 자존심을 살리기 위해 전쟁을 일으킬 수는
없는 일이어서 그는 국경 초계와 부하의 훈련에 전념하면서 호시탐탐 기회가
오기만을 기다리고 있었다.
  그럴 즈음 라인하르트로부터 수도 오딘으로 귀환, 원수부로 출두하라는
호출명령이 떨어졌다. 부관 비츠 대위를 수행원으로 데리고 원수부에
도착하자 류케 중위가 그들을 맞았다. 얼마 전까지 자기 밑에 있었는데
전속명령을 받아 원수부 직속이 된 부하장교로, 나이는 스물두 살이었다.
  그의 안내를 받아 라인하르트의 집무실에 들어선 켄프 대장은, 금발에
푸른색 눈동자를 가진 청년 원수 외에 또 한 사람을 거기서 만나게 되었다.
바로 샤프트 기술대장이었다.
  "빨리 왔군, 켄프 대장. 곧 오벨슈타인과 뮬러도 올 거요. 거기 앉아 조금
기다리시지."
  거기에 앉아 있는 동안, 켄프는 젊은 원수가 속물의 기술대장을 별로
좋아하지 않는다는 사실에 놀라움을 금치 못했다. 얼마 후 오벨슈타인
상급대장과 나이트하르트 뮬러 대장이 차례로 모습을 나타냈다.
  오벨슈타인은 제국 통수본부 총장대리와 우주함대 총참모장을 겸임하고
있었기 때문에 이른바 후방작전 집단의 대표자로서, 중요한 회합에 출석하는
것은 당연했다. 그에 대해 실전지휘관 대표는 로이엔탈과 미터마이어였는데,
그 두 사람의 모습은 보이지 않았다.
  뮬러는 대장 계급장을 단 제독들 가운데 켄프나 비텐펠트보다 서열로는
아래였고 또한 나이도 젊은 편이었다. 비범한 작전 수행 능력을 가진데다가
적지않은 무공도 세운 탓에 젊은 나이에 제독칭호를 받고 있었다. 그러나
아직 경륜으로 보아선 다른 사람들에 비해 좀 떨어지는 편이었다.
  "모두 모인 것 같군. 그럼 샤프트 대장, 그 제안을 다시 설명해 보실까요?"
  라이하르트의 재촉을 받고 샤프트가 일어섰는데, 그 모습은 마치 닭이
볏을 곧추세우고 승리를 자랑하는 것처럼 보였다. 정신의 앙양이 자신감에
바탕을 둔 것이 아니라 과신에 차 있는 것 같았다.
  그가 눈짓으로 신호를 보내자 오퍼레이션 룸의 조작에 의해 공간에
입체영상이 떠올랐다. 그 영상은 은빛으로 빛나는 구체(球輒)로 얼핏 보기엔
개성이 없는 것 같았다. 하지만 제국군이건 동맹군이건 군인이라면 모를
리가 없는 존재였다.
  "이것이 뭔지 아시겠지, 켄프 제독."
  군인이 아니라 선생의 말투였다. 두 사람의 나이 차가 20년도 더 된다는
점이 샤프트에게 그런 말투를 쓰게 했는지 모른다.
  "이젤론 요새 아닙니까?"
  켄프는 예의바르게 대답했다. 억양을 낮춘 것은 라인하르트 앞이었기
때문이다. 필요 이상으로 공손하게 보이는 뮬러도 같은 입장이어서 그렇게
했을 것이다. 샤프트는 '그렇지'라는 표정을 짓고는 쓰윽 가슴을 내밀었다.
  "우리 은하제국이 전인류의 유일무이한 종주국임에도 불구하고, 그 사실을
인정하지 않고 1세기 반이라 되는 긴 세월에 걸쳐 우주에 유혈과 파괴를
일삼는 악질적인 반도의 무리가 있소. 놈들은 자유행성동맹이라는 그럴듯한
이름을 내세우고 있으나, 기실 먼 옛날 제국신민으로서의 길을 짓밟기
시작한 과격한 폭도들의 자손이 야랑자대(夜郞自大:자기 역량도 모르고
동료들 사이에서 우쭐대는 사람. 야랑은 옛날 중국 서남쪽에 살던
야만인들로서, 한나라의 강대함을 모르고 자기 세력을 과신했던 데서 비롯된
이름)하여 코미디를 연출하고 있는 것에 불과한 것이오."
  '학문에 대한 경건함이란 손톱만큼도 찾아볼 수 없는 저 속물이 도대체 뭘
말하려고 저러는 거야?' 켄프는 마음속으로 그렇게 소리쳤다. 표정이나
태도는 각기 달라도 이 진부하기 짝이 없는 연설에서 감명을 받은 자는 한
사람도 없었다. 샤프트의 말은 다시 이어졌다.
  "우리들은 우주의 평화와 인류 사회의 통일을 위해 자유행성동맹의
반도들을 응징하지 않으면 안 되오. 그러려면 적의 침입에 대하여 반격을
가해 적의 본거지까지 나아가 제압을 해야 할 것이오. 그러나 적의 본거지는
너무 거리가 멀고 병참선과 통신선의 연장이라는 문제가 있기 때문에
생각처럼 그렇게 쉽지가 않소이다. 그리고 양자간엔 터널 형태의 이젤론
회랑이 외길로 존재하기 때문에 오히려 수비하는 쪽이 쳐들어가는 쪽보다
전력을 집중시킬 수 있어 훨씬 유리합니다. 공격하는 것이 전술상 불리하다
그 말이오."
  옛날의 일이지만, 제국군이 적의 세력권 깊숙히 침투할 수 있었던 것은
이젤론 요새를 교두보로 삼아 보급거점으로 활용할 수가 있었기 때문이었다.
하지만 지금의 이젤론은 적의 수중에 들어가 제국군은 회랑을 통해 적의
본거지를 침공할 수가 없게 되었다.
  현재 동맹군은 암리츠아에서의 참패와 작년에 겪은 내란의 후유증이 아직
가시지 않은 상태였으므로 이젤론 요새만 함락시킨다면 제국군으로서는
단숨에 동맹 전체를 석권, 제압할 수 있을 것이었다. 더구나 동맹군 최고의
지혜로운 장군인 얀 웬리도 이젤론에서 버티고 있어 이젤론 함락과 동시에
그를 결단만 낸다면 동맹군으로서는 치명적인 타격을 입을 것이 틀림없었다.
  그러나 이젤론은 겉으로만 보더라도 난공불락의 요새가 아닐 수 없었다.
지름 60킬로미터의 인공 구체 표면은 내(耐)빔용 세라믹의 4중복합
장갑(裝甲)으로 굳혀져 있어, 거대 전함의 고성능 주포를 가지고도 흠집
하나 낼 수 없는 것이다. 실제로 동맹군이 무력을 쓰지 않고 계략으로써
이젤론을 빼앗았던 전례만 보더라도 어느 정도 짐작할 수 있는 것이다.
  "함대를 가지고는 이젤론을 함락시킬 수 없다면 과연 어떻게 해야 하는
것인가? 여기에는 단 한 가지 방법, 이젤론에 버금가는 화력과 장갑을 갖춘
요새로써 대항하는 길밖에 없소. 이젤론 전면에 그에 대항할 수 있는 요새를
이동시켜 공격하자는 말입니다."
  샤프트 대장이 입을 닫고 좌중을 둘러보았을 때, 이미 들어 알고 있는
라인하르트는 조금도 놀라지 않았다. 오벨슈타인은 비록 마음속으로는
놀랐다 하더라도 그것을 표정이나 동작으로 나타낼 인물이 아니었다. 다른
두 사람은 그렇지를 못하여 켄프는 깊은 숨을 몰아쉬면서 의자의 손잡이를
움켜쥐었고, 뮬러는 뭔가를 중얼대며 열심히 고개를 젓기만 했다.
  샤프트가 다시 말을 이었다.
  이젤론과 대항할 만한 요새를 제국 안에서 찾는다면, 그것은 작년의 내전
때 귀족연합군이 본거지로 사용했던 '헐벗겨진 독수리'요새밖에 없다.
내팽개쳐진 그것을 복구하여 도약과 통상 항행용의 엔진을 부착하여 1만
광년을 항행하면서 이젤론으로 하여금 결전을 강요하는 것이다. 현재의 워프
엔진의 출력으로서는 겨대한 요새를 항행시킬 수가 없으므로 12개의 엔진을
고리모양으로 매달아 그것을 동시에 작동시키면 된다. 기술상의 어려움은
없으며 나머지는 지휘관의 통솔력과 작전실시 능력에 달려 있다는 것이
샤프트 기술대장의 설명이었다. 자만심이 부풀어오를 대로 부풀어오른
샤프트가 자리에 앉자 뒤이어 라인하르트가 일어섰다.
  "장군들을 부른 것은 바로 이것 때문이었소."
  라인하르트가 반짝거리는 눈으로 좌중을 훑어보자, 켄프와 뮬러는
흐트러졌던 자세를 바로잡고 허리를 꼿꼿이 폈다.
  "켄프를 사령관으로, 뮬러를 부사령관으로 임명하오. 과학기술총감의
계획을 기초로 이젤론을 공략하시오. 이건 명령이오."
  칼 구스타프 켄프 대장과 뮬러 대장에 대한 인사는 군부내에 자그마한
파문을 일으켰다. 이만큼 큰 규모와 독립된 작전 지휘권이라면 당연히
로이엔탈이나 미터마이어가 맡아야 하지 않겠느냐는 의문이 제기되었던
것이다.
  물론 그 두 사람이 공식적으로 이의를 입 밖으로 흘리지는 않았다. 하지만
표정과 행동으로 미루어 실망하는 모습은 역력했고 또한 불만의 기색이
농후했던 것이 사실이다.
  "아마 오벨슈타인 총참모장의 입김이었을 것입니다."
  미터마이어가 그렇게 생각한 것은 추측이라기보다 편견이 더 많았는데,
기실 별로 빗나간 추측은 아니었다. 작전 지휘관의 인선에 대해
라인하르트가 의견을 구했을 때, 오벨슈타인은 즉시 대답하지 않고 참모
팀의 일원인 페르나 대령의 의견을 다시 구했다. 그 대답은 이러했다.
  "로이엔탈과 미터마이어 양 장군께서 또다시 무훈을 세우게 될 때 더
올라갈 곳이라곤 제국 원수자리밖에 없지 않습니까? 만약 그렇게 된다면
로엔그람 공작과 같은 서열이 됩니다. 이는 인사의 위계나 서열상으로
곤란합니다. 그러나 일반대장이 무공을 세운 경우엔 상급대장으로
승격시키면 되므로 로이엔탈 장군이나 미터마이어 장군의 돌출을 막을 수가
있을 것입니다. 또한 실패했을 경우에도 최후의 수단을 쓴 게 아니니까
상처는 비교적 가벼울 것이고 말입니다."
  그 의견은 오벨슈타인의 의견과 일치했다. 인사 질서를 유지하고 제
1인자의 권위를 높이는 데 있어서도 더욱 합당한 의견이었던 것이다.
키르히아이스 생존 당시에도 오벨슈타인은 그렇게 생각하고, 또 그런 식으로
일을 처리했었다.
  키르히아이스는 라인하르트를 호위하다 죽게 되어 무수한 영예로써 보답을
받았다. 죽은 자에겐 얼마든지 도에 넘치는 영예를 주어도 괜찮다. 하지만
살아 있는 자에겐 사정이 다르다. 키르히아이스가 죽은 후 미터마이어나
로이엔탈이 대신하여 그 자리를 점유한다면, 그 동안 그가 우려하여
조심해온 것이 아무런 의미도 없게 되는 것이다. 제 2인자를 만들지 않는
대신 실력이 엇비슷한 여러 사람에게 권한과 기능을 분산시킴으로써
라인하르트의 독재체제를 더욱 튼튼히 해야 한다는 생각을 그는 품었던
것이다.
  그 무렵 오벨슈타인 자신이 욕심을 부렸다면 제 2인자 자리를 손에 넣는
것은 그리 어려울 것이 없었다. 그러나 그에겐 그런 욕심이 없었다. 아니
없었다기보다 그는 다른 것을 원했다. 하여튼 오벨슈타인을 가장 싫어하는
미터마이어마저도 그의 무욕만은 인정 안 할 수가 없었다.
  "켄프로 정하자. 패전의 수모를 설욕하려고 벼르고 있으니 설욕의 기회를
제공하는 것도 자비겠지."
  오벨슈타인이 대장급의 제독들 가운데서 뽑아낸 이름을 보고하자,
라인하르트는 이의없이 수락했다. 부사령관은 당연히 켄프보다 격하되는 게
원칙이겠으므로, 나이나 경력이 그에게 못미치는 뮬러가 선발되었던 것이다.
  그 무렵 라인하르트는 그때까지의 성급하고 경솔했던 것과는 달리 자기
자신을 객관적으로 바라보는 눈을 갖기 시작했다. 그것은 일종의
성숙이었다. 라인라르트 자신으로서는 그것을 차가운 정열이라 해야 되는지
말라버린 허무라고 표현해야 되는지 알 수가 없었다. 그의 다리는 하늘 높은
곳으로 비상하고 있었지만 그 부양력(浮揚力)은 자꾸 떨어지고 있었다.
  자기 자신은 그 원인을 잘 알고 있었다. 하지만 그는 그것을 직시할 수가
없었다. 자신은 강한 인간이므로 타인의 이해나 조력은 필요없다고 생각하는
라인하르트였다. 이전엔 그런 생각조차 품지 않았었다. 이따금 뒤를
돌아보고 키르히아이스가 반 보쯤 뒤에서 따라오는 것을 확인하는 것으로
만족했다. 꿈은 공유함으로써만이 가치가 있는 것이다. 그렇기 때문에 그는
자기 혼자의 것만이 아닌 야심을 실현시켜야 된다고 생각했다.
  우주를 손에 넣어야 한다. 그림자를 잃고 날개 한쪽이 부러진다 하더라도
아직 날카로운 이는 남아 있을 것이었다. 그것마저 잃어버린다면 라인하르트
폰 로엔그람은 이 세상에 사는 의미가 없어질 것이다. 언젠가 꺾이고 깨져
가루가 되는 날이 오겠지만, 그렇더라도 지금은 갈고 닦아야 하는 것이다.
                                   Ⅳ
  작년, 충성심은 물론 식견이나 능력에 있어서도 타의 추종을 불허하던
키르히아이스가 세상을 떠난 뒤, 라인하르트 휘하의 장병들 가운데 쌍벽을
이루는 주인공은 볼프강 미터마이어와 오스카 폰 로이엔탈이었다. 두 사람
모두 전략과 용병의 명수였으며, 지모나 용기에 있어서도 막상막하로
일컬어지고 있었다.
  그들은 필요할 때마다, 중앙돌파와 배면전개(背面展開), 전면적진 공세나
거점전수 방어(據點專守 防禦) 등 그 어느 작전이든, 상황에 따라
최고수준의 용병술을 발휘한 적이 한두 번이 아니었다. 미터마이어의
속전속결, 로이엔탈의 신중성과 냉철함, 그리고 상황판단에 대한 정확성과
위기에 처했을 대의 인내 및 유연한 업무처리, 준비의 용의주도함도 우열을
가리기 어려워 그야말로 난형난제였다.
  미터마이어 상급대장은 올해 서른 살로, 다듬지 않은 벌집머리와 활력에
찬 푸른 눈동자의 소유자였다. 그리고 땅딸막한 작은 체구는 체조선수처럼
다부진데다가 균형이 잘 잡혀 머리가 좋고 날렵한 듯한 인상을 주었다.
  반면 로이엔탈 상급대장은 서른한 살로, 머리칼은 흑갈색이었으며 귀공자
같으 ㄴ미모에다 키가 훤칠했다. 더욱이 오른쪽 눈은 검정색이고, 왼쪽 눈은
푸른색이어서 매우 강렬한 인상을 풍기는, 이른바 금은요동(金銀妖瞳)이었다.
  두 사람은 명성과 실적면에서 항상 라이벌이 되어 있지만, 그렇다고
파벌을 만들어 맞서는 행동 따위는 한 적이 없고, 아니 그런 생각조차 품어
본 적이 없었다. 오히려 사이좋은 형제 같았으며, 많은 전장에선 공동작전을
펴서 승리와 더불어 공훈을 공평하게 나눠가졌다.
  미터마이어는 평민 출신으로, 그의 집아는 사회적 지위와 생활 수준면에서
중류에 속했다. 부친은 원예사로서, 귀족이나 부유한 평민들을 상대로
착실히 장사를 해왔다.
  "위와 아래가 정확하게 나누어진 이 세상에서 평민이 살아갈 수 있는 길은
뛰어난 기술을 갖는 것밖에 없다."
  아버지의 교훈이었다. 미터마이어의 아버지는 그의 아들도 그런 사람이
되어 파란이 없는 인생을 살게 되기를 원했다. 그런 점에서 보면 아들은
훌륭한 기술자가 된 셈이었다. 다만 그것이 아버지가 말하던 계승된
원예사가 아니라 전장에서 배우고 익힌 싸움 기술이어서 아쉽긴 했지만.
  미터마이어는 16세에 사관학교에 들어가싸. 한 학년 위에 로이엔탈이
있었지만 당시엔 피차 서로를 알지 못했다. 재학중엔 상급생들이 하급생들을
집단적으로 괴롭히곤 했었는데, 유독 로이엔탈은 예외여서 얼굴을 마주친
적이 한 번도 없었다. 오래간만에 기숙사에서 집으로 돌아온 2학년 여름에,
미터마이어는 식구가 하나 늘어난 것을 알았다. 어머니의 먼 친척 되는
소녀가 와 있었던 것이다. 그녀의 아버지는 군인이었는데 전장에 나갔다가
세상을 떠난 까닭에 거두어 줄 사람이 없었기 때문이었다.
  에반제린은 그때 열두 살이었다. 크림색 머리칼과 제비꽃 눈동자, 그리고
장미빛 두 볼을 가진 앳되고 귀여운 소녀였다. 뛰어난 미모는 아니었으나
활달했으며, 얼굴엔 늘 미소가 가시지 않았다. 빠른 걸음걸이일 때엔 제비가
봄하늘에서 몸을 뒤집는 것처럼 밝고 경쾌하게 보였다.
  "밋헬, 밋헬, 어서 일어나세요. 하늘이 예뻐요."
  그녀가 하는 말은 그대로 시가 되고 노래가 되어 귓전을 상쾌하게
울려왔다.
  "아이가 어찌나 밝은지 집이 환해지는 것 같지 않니? 월프야."
  "글쎄요."
  어머니의 말에 별로 흥미 없다는 듯이 건성으로 대답한 사관생도였지만,
그 이후부터는 외출을 하게 되거나 휴가만 되면 즉각 집으로 달려오곤 했다.
그러니 부모로선 그 속을 짐작 못할 리가 없었다.
  얼마 후 사관학교를 졸업하고 소위로 임관된 미터마이어는 전선에
배치되었다.
  임지로 떠나는 날, 양친과 에반제린이 배웅해 주면서 장도를 기원했다. 그
명민하고 용감한 젊은이에게 있어 군인은 타고난 천직이었다. 극히 짧은
기간에 그는 크고 작은 많은 무공을 세워 계급을 높여 갔으나, 만사에
과단속행하는 그로서도 그 소녀에게 구혼하기까지엔 장장 7년의 세월이
걸려야 했다.
  그날, 휴가를 얻어 거리로 나온 그는 주위를 둘러보며 어색한 몸짓으로
난생 처음 꽃집의 문을 밀었다. 갑자기 뛰어들어온 군복차림의 청년을 보고
꽃집 여주인은 심장이 멎는 것 같아 놀라움에 졸도할 뻔했다. 상기된 얼굴의
군인이 황급하게 뛰어들어왔으니 놀라는 것도 무리가 아니었다.
  "꽃, 꽃을 주시오."
  "......"
  "꽃 말예요. 아무 꽃이나 좋아요. 여자가 받아서 좋아할 수 있는 꽃이면
아무 거라도 좋아요."
  무슨 강제수색도, 탄압도 아니라는 것을 알아차린 꽃집 여주인은 그제서야
안도의 한숨을 쉬며 노란 장미를 권했다.
  꽃묶음을 손에 쥔 미터마이어는 이어 과자집에 들러 초콜릿으로 장식된
스폰지케이크를 샀다. 보석가게가 눈에 띄었을 땐 반지도 하나 사고
싶었으나 호주머니 사정이 넉넉지를 못해 아쉽지만 포기하고 말았다.
  미터마이어는 꽃다발과 과자상자를 들고 집으로 들어갔다. 뜨락에서
화단을 손질하고 있던 소녀가 고개를 들었을 때 제비꽃 눈동자에 놀라움이
깃들었다. 예고 없이 나타난 청년을 맞는 기쁨의 놀라움이었다.
  "아아, 월프......!"
  "에바, 이걸 받아줘."
  "제게 주는 거예요?"
  빛나는 듯 미소진 얼굴이 미터마이어의 눈을 부시게 했다.
  "에반제린."
  "네."
  미터마이어는 오래 전부터 이때를 위하여 멋진 문구를 외워 두었었다.
그러나 막상 마주치고 보니 그 따위 문학적 미사여구는 어디론가 도망가고,
갑자기 그는 벙어리가 되어 버렸다.
  "뭘 꾸물대는 거냐? 사내답지 못하게시리......"
  멀찌감치서 이 광경을 보고 있던 아버지가 아들의 망설임에 쐐기를
박았다. 그는 전장에서의 아들의 활약상을 잘 몰랐기 때문에 7년이나 걸린
행동의 우유부단함을 질책하지 않을 수 없었다. 아들은 소리나는 쪽을 힐끗
쳐다보는 듯하더니 그에 구애받지 않고 소녀를 와락 잡아당겨 가슴에 안았다.
  '됐어. 아암, 그래야지.' 아버지는 원예용 전정가위를 든 채 그제서야
얼굴을 폈다.
  간소한 결혼식이 거행되었다. 볼프강 미터마이어가 스물네 살, 에반제린이
열아홉 살이었다. 그후 6년이란 세월이 살같이 흘러갔다. 자녀는 아직
없으나, 두 부부의 금슬이 워낙 좋다 보니 그런 것은 전혀 문제가 되지
않았다.

  오스카 폰 로이엔탈은 지금은 고인이 된 키르히아이스처럼 우상으로
받드는 여성이 없었다. 설사 그런 여성이 있다 해도 마음의 신전에 살게 할
그런 위인이 못 되었다. 친구 미터마이어가 겪은 낭만적인 로맨스 따위는
더더군다나 경험한 바가 없었다.
  사춘기라면 누구나 한 번쯤 머리 속에서 공상해 봄직한 아련한 여인이
로이엔탈이라고 해서 없을 수는 없다. 그러나 그는 능동적이질 못했다.
오히려 거꾸로 많은 여성들이 그에게 관심을 쏟았다. 귀공자적 용모에 깊게
잠긴 것처럼 보이는 검푸른 빛을 내뿜는 눈동자에서 신비로운 인상을 풍겼기
때문에 젊은 여성은 물론, 중년의 귀부인들까지도 그에게 매료되어 오금을
못 펼 지경이었다.
  훗날 이 젊은이는 지용을 겸비한 은하제국 굴지의 명장으로 자리를 굳히게
되었지만, 군인으로서의 용명을 얻기 이전부터 유독 여성들에겐 무관심하고
냉혹하다는 것으로 유명했다. 한 번 만난 여자는 그 한 번으로서 끝내고
서슴없이 버리는 게 그의 습성이고 관례였다.
  사관학교를 졸업한 지 수년 후에 미터마이어를 알게 되었고, 그때부터 두
사람은 싸움터를 전전하며 함께 싸웠다. 환경이나 성격이 서로 상반됨에도
불구하고 두 사람은 이상하게도 서로에게 마음이 이끌려 오늘이 돈독한
우정을 쌓게 되었다. 그러는 동안에 미터마이어는 에반제린이라는 좋은
배필과 만나 행복한 가정을 꾸렸건만, 로이엔탈은 독신인 채 고작 외도로써
생리적 욕구를 처리하는 신세가 되었다.
  "그렇게 죄를 많이 지어서야 쓰겠소? 어서 결혼을 하셔야지."
  보다 못한 미터마이어가 이따금 그런 충고를 해주었으나, 그럴 때마다
로이엔탈은 그 말이 지당하다고 긍정은 하면서도 그 순간이 지나기가 무섭게
잊어버리고 본연(?)의 여자관계를 계속하는 것이었다. 미터마이어로서도
로이엔탈의 굴절된 심리를 바로잡을 수가 없었던 것이다.
  제국력 484년, 그들 두 사람은 행성 카프체란카의 전투에 참전했다.
혹한과 고중력에 수은성 가스로 뒤덮인 극악한 환경 속에서 처절한 지상전이
전개되었다. 아직 중령이었던 두 사람은 전선의 소재조차 제대로 파악할 수
없는 혼전 속에서 죽을 고비를 수없이 넘겨야 했다. 에너지 캡슐이 텅 빌
때까지 입자 빔 라이플을 쏘아 댔으며, 거꾸로 잡은 총신으로 동맹군
병사들을 영하 30도의 진흙탕 속에 때려눕히기도 했다. 쇠도끼가 냉기에
의해 갈라졌는가 하면, 분출하는 피가 순간적으로 얼어붙어 무채색의
혹한세계에 선홍색의 꽃을 피웠다.
  "이봐, 살아 있는가?"
  "몇 명이나 해치우셨소?"
  "글쎄, 세다가 그만뒀어. 스무 명쯤 될까?"
  토마호크(쇠도끼)도 잃어버렸고 피로 물든 총신도 동강나 버려 쓸모가
없어진데다가, 이중삼중으로 포위까지 당한지라 두 사람은 죽을 각오를
단단히 했다. 워낙 용맹스럽고 치열하게 많은 인명을 살상했으므로 그들이
항복을 한다고 해도 살려둘 리가 없었던 까닭이다. 미터마이어는 마음속으로
아내에게 이별을 고했다.
  바로 그 순간이었다. 고막이 열 번도 더 터질 것 같은 엄청나게 큰 소리와
함께 제국군의 대기권내 전투기가 급강하하더니, 포위망을 좁혀 오는 동맹군
지휘소에 극저주파 미사일을 직격으로 쏘아댔다. 산산조각이 나면서
공중으로 떠오르는 얼음과 토사가, 그렇지 않아도 약하기만 한 태양빛을
완전히 차단하고 레이더를 교란시켰다. 동시에 포위망의 한 모퉁이가
무너지자, 두 사람은 혼란과 암흑 속을 헤쳐 나와 목숨을 건질 수가 있었다.
  그날 밤 기지의 술집에서 두 사람은 생환의 축배를 들었다. 향료를 탄
물로 목욕을 하여 몸에 엉겨붙은 피를 씻어냈고, 이번에는 영혼의 피를 맑게
하기 위해 알코올의 힘을 빌렸다. 거나하게 취기가 돌 무렵, 로이엔탈이
별안간 자세를 바꾸며 게슴츠레한 눈으로 친구를 바라보았다.
  "미터마이어, 잘 들어 보게나. 자넨 생각이 다르겠지만 여자라고 하는
생물은 말야, 남자를 배신하기 위애 이 세상에 태어난 거란 말일세."
  "다 그런 건 아니겠죠."
  에반제린의 미소를 머금은 얼굴을 떠올리면서 미터마이어가 말하자,
금은요동의 친구는 자기 말에 무게를 실으려는 듯 세차게 고개를 가로저었다.
  "아냐. 내 말이 맞네. 내 어머니가 그 본보기야. 내가 말해 주지. 우리
아버지는 허울만 있는 하급귀족이었고, 어머니는 훨씬 고위 계급인 백작
가문 출신이었어."
  로이엔탈의 부친은 대학졸업과 동시에 재무부 공무원으로 들어갔는데,
그는 거기서 공무원 사회의 폐쇄성과 계급차별에 대해 심한 환멸을 느꼈다.
그리하여 그는 사표를 내고 니오브와 플라티나 광산에 투자하여 약 5년 후에
크게 성공할 수 있었다. 수십 억이라고까지는 못하더라도 손자, 그 아래의
손자대에까진 편히 살 수 있을 만한 재산을 모았다.
  그는 40세 가까이까지 독신으로 지내다가 모은 재산을 채권과 부동산으로
바꾸어 생활의 영원한 안정을 꾀한 뒤 신부를 맞아 가정을 꾸미겠다고,
젋어서부터 마음을 먹고 있었다.
  그러던 어느 날, 그의 친구가 혼담을 꺼냈다. 마르바하 백작의 셋째달
레오노라가 신부감이었다. 은하제국의 명문귀족은 정치적으로나 경제적으로
철저하게 보호되는 것이 불문율이었으므로 여간해서 망하는 법은 없었다.
그러나 마르바하 백작 가문은 그 중에서도 흔치 않은 예외였다. 2대에 걸친
가장의 방탕으로 재산은 모두 탕진되었고, 부동산은 물론 증권 한 장 남아
있지 않게 되었다.
  입체영상을 통해 선을 본 레오노라의 미모는 로이엔탈의 아버지를 한눈에
반하게 만들었다. 마약에 취한 몽롱한 정신과 마비된 육체는 드디어 분별을
잃고 말았다. 그는 마르바하 집안의 부채를 선뜻 떠안고는 스무 살도 더
연하인 레오노라를 신부로 맞이했다. 미모 하나에 돈과 인생을 전부
투자했던 것이다.
  그러나 이 결혼은 부부 쌍방에게 고통만을 안겨주었다. 단지 시간차라는
게 그동안 가로막았을 뿐이다. 남편은 자기의 나이, 아내보다 낮은 신분
등으로 해서 처음부터 콤플렉스를 느끼곤 그것을 물질로써 보상하려고만
했다. 아마도 그것이 치명적인 오류가 아니었나 싶다. 게다가 아내는 그것을
즐기기에 여념이 없었다. 그녀는 사치와 향락을 탐닉했고 남편은 그 뒷돈을
대주는 물주로 전락하고 말았다.
  그녀는 폐쇄된 상류사회의 여성들에게 흔히 볼 수 있듯이, 과학보다
미신을 더 믿는 쪽이었다. 푸른 눈의 그녀와 역시 푸른 눈을 가진 남편과의
사이에서 금은요동의 아들이 태어났을 때, 그녀의 뇌리에 떠오른 것은
유전적 확률이 아니었다. 전날에 깊은 관계를 맺었던 검은 눈의 애인이었다.
  그녀는 신의 악의를 믿고 공포에 몸을 떨었다. 처녀 때의 일이 아니라
남편의 물질적인 지원을 받으면서 저질렀던 사치였고 불륜이었기 때문이다.
잘생겼지만 생활력이 결핍되어 그녀로부터 은밀한 원조를 받아 근근히 살고
있는 그 청년과 함께 추방된다면 자기는 어떻게 될 것인가? 결국은 물질적인
안정뿐만 아니라 애인까지도 함께 잃고 말 것이었다.
  "이제 내 말을 알겠나?"
  로이엔탈은 일그러진 미소를 입가에 흘리면서 말꼬리를 접었다.
미터마이어는 할 말을 잃고 묵묵히 마주볼 뿐이었다. 로이엔탈의 뇌리엔 그
어떤 또 하나의 광경이 맴돌기 시작했다. 젊고 아름다운 여인이 침대에서
몸을 일으키곤 굳어진 얼굴로 눈엔 이글거리는 불꽃을 담고 품에 안고 있던
어린아이의 왼쪽 눈에 과도를 꽂으려 하는 장면이었다. 그때 문이 열리고,
하녀가 따뜻하게 데운 우유를 쟁반에 받쳐들고 들어오다가 그 광경을 보고
찢어지는듯한 비명을 지른다. 카펫 위에 부서지는 유리컵의 파편과 엎질러진
우유, 실내로 뛰어드는 사람들, 나이프가 여인의 손에서 빠져나와 바닥에
떨어지고 냉랭한 공기를 가르면서 어린아이가 자지러지게 울어댄다.
  그런 광경을 마치 손에 잡을 수 있는 것이기라도 한 듯 망막과 가슴
양쪽으로 떠올리는 로이엔탈이었다. 그것은 여인들 모두에 대한 심각한
불신으로 응결되어 그의 정신토양에 깊이 뿌리를 내렸던 것이다.
  미터마이어는 그제야 친구의 엽색의 이면을 이해할 수 있게 되었다. 그는
물끄러미 로이엔탈을 바라보았다. 그에 대한 연민과 함께 자기 아내를
위해서라도 모든 여성들을 변호해 주고 싶은 이율배반적인 심사를 대변해
주는 시선이었다. 이럴 때 취해야 할 태도는 지성이라든가 교양과는 전혀
다른 것이어야 했다. 미터마이어는 지금의 결혼생활이 행복하며, 그래서
그것이 약점이 되어 할 말을 찾을 수가 없는 것이다.
  "저는 이렇게 생각합니다만......"
  미터마이어는 무언가 한 마디 위로를 하려고 하다가 그대로 입을 다물고
말았다. 금은요동의 청년은 어느새 탁자에 머리를 박고 잠들어 있었던
것이다. 이튿날 두 사람은 장교 식당에서 다시 만났다. 미터마이어가 포크
끝으로 감자요리와 베이컨을 찍고 있을때 아직도 술이 덜 깬 로이엔탈이
다가왔다.
  "어젠 너무 취해서 쓸데없는 얘기를 매우 많이 지껄인 것 같아. 다
잊어버리게. 미안하네."
  "무슨 말씀이십니까? 하나도 들은 게 없는데......"
  "흐음, 그래? 그렇다면 더욱 좋고......"
  알 만하다, 고맙다는 듯한 표정으로 로이엔탈이 미소를 지어 보였다.
미터마이어의 서툰 거짓말을 애교있게 받아들이는 웃음이었다. 그후 두
사람은 돈독한 우정을 더욱 굳혀 나갔으나 또다시 그런 화제를 입에 올린
적은 없다. 그들은 그런 사이였다.
                                   Ⅴ
  오랜 세월에 걸쳐 라인하르트의 수석참모로 근무해 온 지그프리드
키르히아이스가 독립된 부대의 지휘관이 되어 떠난 이후, 몇 사람인가 다른
장교들이 그 직책을 맡았지만, 모두가 오래 견디지 못했다. 라인하르트의
마음에 쏙 드는 자가 없었기 때문이기도 하려니와 그들 스스로가 한계를
느껴 사임을 원하는 경우도 적지 않았던 것이다. 하여튼 그러저런 일로 해서
라인하르트는 동조가 없는 가운데 일방통행적인 명령의 하달과 그에
수반되는 수령으로 나날을 보내야 했다.
  키르히아이스가 건재해 있던 때에, 라인하르트는 필요한 참모를 얻었었다.
오벨슈타인이란 조금 색다른 인물이었다. 그러나 그도 계급이 올라감에 따라
보직 변경을 해야 했기에 라인하르트의 곁을 떠나고 말았다. 현재
라인하르트로서는 키르히아이스의 100분의 1만큼만이라도 충실하고 유능한
장교가 있다면 당장 부관으로 앉힐 참이었다.
  어느 날, 슈트라이트가 라인하르트를 방문했다. 슈트라이트는
대귀족연합의 맹주였던 브라운슈바이크의 일급참모였었다. 그는 대규모적인
내란을 일으켜 은하제국 전체를 전화 속으로 끌어들인 뒤, 그 책임을
라인하르트에게 뒤집어씌워야 한다는 주장을 편 강경파의 우두머리였다. 더
나아가 라인하르트가 화근이므로 암살을 해버리자고까지 제안했던
극렬분자였다.
  그랬는데, 그것을 받아들여야 마땅할 라인하르트의 적인 브라운슈바이크는
그 제안을 받아들이지 않았었다. 아니 심히 언짢게 생각한 나머지 그를 자기
휘하에서 쫓아내 버렸다. 당시 슈트라이트는 체포되어 라인하르트 앞에
끌려왔다. '이 자가 나를 죽이자고 했어?' 그렇게 생각하며 상면한
라인하르트였는데, 막상 만나 보니 웬지 밉지가 않았다. 비굴하지 않고
당당한 기개가 오히려 마음에 들었다. 그는 살인예비음모란 큰 죄를
지었음에도 불구하고 그 살인음모의 대상자였던 라인하르트에 의해 자유의
몸으로 돌아가는 행운을 얻었던 것이다.
  작년 9월, 라인하르트가 형제 이상의 정을 주고받던 키르히아이스를
잃었을 때, 그 충격과 비애는 말로 표현할 수 없을 정도로 심대했다.
그럼에도 불구하고 그는 키르히아이스를 살해한 안스바하에 대하여
이상하게도 증오의 감정을 느끼지 않았다. 자기 자신에 대한 자책감이 크고
깊기도 했지만, 안스바하가 자기의 목숨을 바치면서까지 자기 상관의 원수를
갚으려 하는 그 행위에 오히려 감동을 받았던 것이다.
  그러나 구적, 브라운슈바이크 공작에 대해서는 경멸과 더불어 심한 분노를
삭이지 못했다. 안스바하나 슈틀이트 같은 유능한 인재를 유익하게 쓰지
못하고 허영과 교만의 길로 몰아넣어 무참하게 죽게 한, 타기해야 될 놈으로
간주했던 것이다.
  '멸망해야 마땅하다. 그러니까 멸망한 것이다.'
  라인하르트는 그렇게 생각했다. 또한 그 일에 대해 손톱만큼도 양심의
가책을 느껴본 적이 없었다.
  슈트라이트가 그를 방문한 것은 친척을 돕고자 해서였다. 자신에게 있어선
은인과 같은 존재인데, 귀족이었다는 것이 죄가 되어 재산을 몰수당하고
일가가 거리에서 방황하는 신세가 되었던 것이다. 그래서 방관만 할 수 없어
라인하르트에게 머리를 숙이기로 한 것이었다. 그렇게 하면 재산을
얼마만큼이라도 되돌려받을 수 있지 않겠느냐는 생각으로, 두 번 다시는
세상에 얼굴을 내놓지 않겠다고 맹세한 슈트라이트였으나 어쩔 수 없이
라인하르트 앞에 나온 것이었다. 이야기를 듣고 난 라인하르트는 웃으면서
그를 받아들였다.
  "알겠소. 해롭게는 안 하리다."
  "감사합니다."
  "하지만 조건이 하나 있소."
  라인하르트의 얼굴에서 순간 미소가 사라졌다.
  "내 부하가 되어줘야 하오. 통수본부의 일원이 되어 나를 도와주시오."
  "......"
  "그대의 견식과 지모를 높이 평가해서 하는 말이오. 일년 가까이 재야에
있으면서 많은 것을 보고 듣고, 또 생각했을 것이오. 그리고 세월도 그만큼
흘렀으니까 옛 주인에게의 의리는 지킨 셈 아니겠소."
  고개를 숙이고 묵묵히 듣고 있던 슈트라이트는 한참이 지나서야 얼굴을
들었다. 결의의 빛이 눈가에 나타나 있었다.
  "각하의 관용은 백골난망입니다. 무엇으로 보답해야 될는지...... 부족한
몸을 이토록 극진히 여겨 주시니 뼈가 가루가 되도록 소임을 다해
올리겠습니다."
  슈트라이트에겐 소장에 버금가는 문관의 지위과 주어졌으며, 라인하르트의
수석 보좌관으로 임명되었다. 차석 보좌관으로는 데오도어 류케 중위가
등용되어 슈트라이트와 더불어 라인하르트를 보좌하게 되었다. 이로써 그
동안 비어 있던 키르히아이스의 자리가 채워진 셈이다.
  슈트라이트는 지금까지 라인하르트의 구적, 아니 원수로 알려져 왔던 탓에
그를 보좌관이라는 요직에 임명한 라인하르트의 결단은 만인에게 큰 충격과
더불어 감탄을 안겨주었다.
  "역시 대담한 분이셔."
  담대하기로는 은하제국에서 둘째가기를 서운해한다는 미터마이어도 고개를
절레절레 흔들지 않을 수 없었다. 한편으론 오벨슈타인이 반대할 것이라고
예상했으나 그 예측은 과녁에서 벗어났다. 그는 말없이 라인하르트의 조처에
순응했던 것이다.
  슈트라이트의 유능함을 알고 있는데다가 브라운슈바이크의 일등 충신까지
라인하르트 앞에 무릎을 꿇었다는 사실이 가져다 줄 정치적 효과를 미리
꿰뚫어 보았기 때문이다.

  오벨슈타인은 아직 가정을 갖고 있지 않았다. 관사에서는 당번사병이,
사저에서는 초로의 부부가 그를 보살펴주었다. 그런 그에게도 반려가 하나
있었는데, 그것은 사람이 아니라 달마티안 종류의 개로 얼핏 보기에도 무척
늙은 개였다.
  작년 봄, 그러니까 아직 립슈타트 전투가 시작되기 전의일이었다.
오벨슈타인이 하루는 외식을 하고 돌아와 라인하르트가 사용하고 있던
관저의 계단을 오르고 있는데 위병이 그를 향해 경례를 했다. 그런데 그때
위병이 뭔가 당황해하는 것 같았다. 그래서 알아보니 등뒤에 개를 감추고
허둥댔던 것이었다. 거기에는 야위고 더러운 늙은 개 한 마리가 꼬리를
흔들어대고 있었다. 제딴엔 반가워서 그러리라.
  "어떻게 된 거냐? 이 개는......"
  냉철하고 비정하기로 악명높은 총참모장의 질문에 위병은 주눅이 들었는지
머뭇거리기만 할 뿐, 얼른 대답을 하지 못했다. 낭패한 표정이 역력했다.
  "각하의 개가 아닌가 싶어서......"
  "뭐라고? 내 개라구?"
  "아니란 말씀이십니까?"
  "그래? 내 개로 알았단 말이지?"
  오벨슈타인으로서는 웬지 그 말이 맞는 것 같은 착각이 들었다. 그날부터
이름 없는 그 개는 은하제국 우주함대 총참모장의 부양가족으로 등록되었던
것이다. 왜 그런 결정을 했었는지 오벨슈타인 자신으로서도 알 수가 없었다.
그리고 그것은 지금도 마찬가지였다.
  그 늙은 개는 건방지기 짝이 없었다. 거지로 떠돌아다니다가 인심 좋은
주인에게 구제된 주제에 살짝 삶아낸 연하고 부드러운 닭고기가 아니면
아무것도 입에 대지를 않았다. 처음엔 강제로 먹이려고도 해보았으나 워낙
완강하게 거부를 하니 오벨슈타인도 어쩔 수가 없었다. 우는 아이도 이름만
들으면 울음을 뚝 그친다는 제국군 상급대장이 한밤중에 정육점을
드나드는데, 알고 보니 닭고기를 사 가더라는 얘기는 밤늦게 귀가하던
나이트하르트 뮬러가 보고, 그후 제너럴 클럽에서 장군들에게 퍼뜨린
소문이었다.
  "우리들의 총참모장께서 사람들에겐 외면당하면서 개에겐 인기가 있다
그말인가? 하하하."
  그렇게 빈정댄 자는 '흑색 창기병'사령관 프리츠 요제프 비텐펠트였다.
그는 맹장으로서 이름을 떨치는 사나이였으며, '두 시간이라는 시한'을
정하여 전투시합을 한다면 로이엔탈이나 미터마이어쯤은 상대도 안 될
것이라는 평가를 받고 있었다.
  기실 그런 평가는 액면 그대로 받아들일 일은 아니다. 거꾸로 말하면 그의
성미가 급하다는 뜻도 되며 인내심이 결여도니 경솔한 인간이라는 해석도
가능하기 때문이다. 어쨌든 일격강습과 전면공격이 그의 장기라면 장기인데,
최초의 일격으로 승부를 짓지 못할 경우에는 오히려 그 자신이 궁지에 몰릴
우려가 컸다. 다행히 아직까지는 그의 일격에 견디어낸 자가 없었다.
  "비텐펠트는 확실히 강하다. 나와 그 녀석이 함께 전장에 나간다면,
처음에는 틀림없이 그 녀석이 우세할 것이다. 하지만 전쟁이 끝났을때
무사하게 서 있는 것은 분명 나일 것이다, 하하하."
  자신만만하기론 미터마이어에게 버금가는 로이엔탈이 언젠가 그렇게 말한
적이 있었다. 물론 단 둘만이 있을 때였다. 금은요동의 장군이 패배를
각오해야 될 정도의 강적은 이 우주 안에 열손가락을 헤일 만큼도 없다는
얘기이다.

  라인하르트의 개혁엔 성역이 존재할 수 없었다. 낭비와 사치로 뒤덮여
있으면서도 누구 하나 감히 손댈 수 없었던 궁정도 예외는 아니었다. 황궁은
철거까지는 당하지 않았지만 광대한 정원과 웅장무비한 건물의 절반 이상이
폐쇄되었고, 나아가 많은 시종과 여관(女官)들은 밥줄이 끊어지는 신세를
감수해야 했다.
  남아 있는 자의 대부분은 노인들이었다. 로엔그람 공작은 궁정이 화려한
것을 지독하게 싫어한다는 소문이 떠돌았지만 그보다는 라인하르트
나름대로의 생각이 있었던 것이다. 노령의 시종이나 여관들은 수십 년
이상을 궁정에서 살아왔으므로 바깥 사회로 나가게 되면 생소해서 하루도
견뎌내지 못할 것이었다. 젊은이들이라면 체력과 적응력도 한결 뛰어나고
노동력으로서의 수요도 있을 터이니까 그런대로 견딜 수 있겠지만, 그렇지
못한 사람들에게 고생을 강요한다는 것은 도의적으로 순응할 수가 없다는
생각에서 그는 그런 조처를 취했던 것이다.
  비정한 야심가라는 겉보기와는 달리 내면엔 그러한 부드러움과 따뜻한
인정도 지니고 있는 라인하르트였다. 그것을 제대로 이해하는 자가 있다면
아마도 키르히아이스 정도일 것이다. 젊은 권신(權臣) 로엔그람 공작이 언제
어린 황제의 머리에서 왕관을 벗길는지는 모르나 어쨌든 현재로선
선정(善政)을 펴고 있는 이상 그런 불행한 미래는 쉽게 올 것 같지 않았다.
그렇더라도 제국은 물론이요 온 우주가 라인하르트의 일거수일투족에 신경을
곤두세운 채 불안에 떨지 않을 수 없는 게 또한 현실이기도 했다.
  우주력 310년, 루돌프 폰 골덴바움이 공화제를 폐하고 은하제국을
창성시킨 이래, 5세기에 걸쳐 '황제'라고 하면 으레 골덴바움의 주인을
의미했다. 하나의 가족, 하나의 혈통이 세습하여 국가를 사물화한 가운데
최고권력을 500여 년이나 독점해 오다 보니, 이젠 그것만이 정통인 양
뿌리를 내렸고 신성불가침의 것으로 받아들여지게 되었던 것이다. 그렇다면
찬탈이 세습보다 더 나쁜 것이라는 논리는 어디서 비롯된 것인가? 그것은
기득권을 지키려는 지배자의 자기정당화 논리에 불과하지 않은가? 찬탈이나
무력 반란에 의하지 않는 한 권력의 독점을 타파할 길이 없는 이상, 변혁을
꿈꾸는 자가 그 방법을 택하는 것은 어쩔 수 없는 노릇이다.
  어느 땐가 라인하르트를 방문한 오벨슈타인이 그런 식으로 얘기했던 것을
라인하르트는 아직도 기억하고 있다. 그때 이야기를 마무리지으면서
오벨슈타인은 어린 황제에 대한 처우는 어떻게 할 생각이냐고 물었었다.
  "황제는 살려두겠다."
  라인하르트가 손에 들고 있는 유리잔 속에서 핏빛으로 물든 진한 액체가
천천히 흔들렸고, 그것이 또한 푸른색 눈동자에 어려 이상야릇한 빛을
반사했다.
  "살려둬야 우리에게 유리할 것이다. 그렇게 생각하지 않는가?"
  "그렇습니다. 현재로선 말입니다."
  "현재로선?"
  라인하르트는 유리잔을 기울였다. 뜨거운 액체가 가슴 깊숙히 떨어져
내려갔다. 그것은 그의 가슴 내부를 뜨겁게 태워 주긴 했지만 시원스럽게
만들어 주지는 못했다.
                           제 3장 무모한 작전
                                    
                                   Ⅰ
  이젤론 요새의 중앙지령실은 가로세로의 길이가 약 80미터씩이고, 천장의
높이도 16미터나 되는 거대한 방이다. 복도로 향하는 문을 열면 경비병의
대기실이 있고, 더 나아가 구석의 문을 열면 정면의 벽 한 면에 거대한
스크린이 설치되어 있다. 메인 스크린은 세로가 8.5미터, 가로가
15미터이며, 그 오른쪽에는 12면의 서브 스크린이 있고 왼쪽엔 16면의
전술정보 모니터가 설치되어 있다. 메인 스크린 바로 앞엔 3열 24석의
오퍼레이터 박스가 줄지어 있고, 그 배후의 바닥에 3차원 디스플레이가 놓여
있다. 또한 그 뒤쪽엔 사령관석이 자리하고 있는데, 통상 얀 웬리가
무덤덤한 표정으로 차를 마시며 앉아 있곤 한다.
  이 데스크에서는 핫 라인을 통해 수도 하이네센의 통합작전 본부나
출동중인 주둔함대와의 직통대화가 가능하다. 사령관석의 전후 좌우에는
20여 개의 의자가 놓여 있는데, 바로 여기가 수뇌참모진들이 앉는 자리이다.
  보통 왼쪽으론 프레데리커 대위가, 오른쪽으론 참모장 무라이 소장이
앉으며 뒤쪽엔 요새방위 사령관 센코프가 앉도록 되어 있다. 객원제독
메르카츠, 함대 부사령관 피셔, 요새 행정참모 카젤느 등의 자리도 마련되어
있긴 했으나 카젤느는 행정관리본부 사무실에, 피셔는 출입한 관리실에
자리하는 경우가 더 많았다.
  이곳에서의 각종 연락, 지시, 명령, 공적 회화는 대부분 헤드폰을 통해
이루어진다. 벽면에는 두 개의 카메라 모니터가 설치되어 있어 거기에 각각
달려 있는 모니터 관제실에 영상을 송신하고 있다. 만약 중앙지령실이
적에게 점령될 경우에는 이 모니터 관제실이 대신 지령 센터로서의 임무를
맡게끔 되어 있었다.
  먼 훗날 율리안 민츠가 이젤론에 관해 회상할 때 맨 먼저 머리에 떠오를
것은 아마 사령관석에 앉아 있는 얀 웬리의 무표정한 모습이리라. 얀은
아무렇게나 데스크에 두 다리를 얹어놓고 있거나 의자가 아닌 데스크 위에
엉덩이를 걸치고 앉아 있곤 했다. 그래서 근엄한 형식을 군인의
절대조건으로 믿고 있는 일부 사람들로부터 비난받기 일쑤였다. 본래
규격품으로 이루어진 인간이 아니었으므로 근엄함을 요구한다는 것 자체가
무리였으나 사람들은 그걸 이해하지 못했다.
  율리안이 첫 출전에서 돌아와 인사차 얀을 방문했을 때, 얀은 무어라
형용할 수 없는 표정으로 그를 물끄러미 쳐다만 볼 뿐 좀채 입을 열지
못했다.
  "위험한 짓을 하면 안 된다고 몇 번이나 일러 주었니?"
  한참이 지난 뒤, 군인으로선 모순이라고밖에 할 수 없는 어처구니없는
말을 하여 율리안과 그 곁에 있던 프레데리커 대위는 터져나오려는 웃음을
참는 데 안간힘을 들여야 했다. 율리안이 관사로 돌아와 홈 컴퓨터를
작동시켜 일상업무를 시작한 뒤 저녁 식사로 무얼 먹을까를 생각하고
있는데, 비디폰이 울리고 곧 프레데리커 대위가 화면에 나타났다.
  "생활전선의 전사로 바뀌었구나. 평화의 전사로 말야."
  "어쩐 일이세요?"
  "중요한 전달 사항이 있다. 희소식이지. 넌 내일부터 상사로 승진되는
거야. 내일 정오에 상사 계급장을 달러 사령관실로 출두하라는 사령관님의
명령이시다, 알겠니?"
  "진급한단 말입니까, 제가요?"
  "그야 당연한 일 아니니. 큰 무공을 세운 율리안인걸. 그것도 첫 출전에서
말야."
  "고맙습니다. 하지만 얀 장군께선 별로 탐탁하게 여기시지 않을 거예요."
  율리안의 눈동자엔 기쁨보다 그늘이 더 짙게 드리워져 있었다.
  "그렇지 않아. 기뻐하실 거야. 물론 겉으로 드러내진 않으시겠지만......"
  그녀로선 그렇게밖에 더 뭐라고 할 말이 없었다. 통화를 끝낸 후 율리안은
잠시 상념의 늪 속에 빠져 있었다. 얀은 율리안이 군인이 되는 것을
처음부터 싫어했다. 하지만 율리안 자신은 본래부터 군인이 되기를
소망했었다. 얀으로선 거기서부터 불만일 수밖에 없었다.
  옛날 얀 자신의 직업 선택은 몰이상(沒珥想)의 극치라 해도 과언이
아니었다. 무료로 역사를 배우겠다는 생각으로 사관학교의 전사연구과에
들어갔던 것인데 그 학과가 중도에 폐지되는 바람에 그는 전략연구과로
옮기게 되었고, 그리하여 그는 아무런 의욕도 없이 결국 군인이 되고 말았던
것이다.
  그에 비하면 율리안이 군인을 지망한 것은 오히려 주체성이 있는
선택이었고, 직업에 대해서나 자기 자신에 대해서 성실하다 할 수 있었다.
그럴진대 얀이 끼여들어 이러쿵저러쿵 간섭할 성질의 것은 아니겠으나,
그래도 율리안은 얀의 축복을 받고 싶은 마음이 간절했다. 율리안의
아버지도 군인이었다. 그렇다 해도 얀에 의해 양육되지만 않았다면 율리안은
군인이 되지 않았을는지도 모른다. 옳고 그름을 따지기 이전에 율리안은
얀으로부터 인격적 영향을 많이 받았다. 그렇게 하여 결국 얀이 원치 않던
일이 오히려 현실화되고 만 것이었다.
  이런 생각을 하면서 율리안은 피식 씁쓸한 웃음을 지었다. 언젠가는
이해해 주시겠지. 율리안은 그렇게 될 것을 믿어 의심치 않았다.
  그해 얀 웬리는 31세였다. 그러나 그를 30대로 보는 사람은 아무도
없었다. 타고난 얼굴이 동안이어서 그런지는 몰라도 누가 보더라도 20대의
청년으로 보았다. 카젤느 소장의 말에 의하면 식구를 거느리지 않았기
때문에 고생할 일이 없고, 고생할 일이 없으니까 젊어보이는 것은
당연하다는 것이었다.
  그것을 반론하여 얀이 말하기를, 식구를 먹여 살린다고 하지만 당신이
무슨 고생을 하느냐, 남편 잘못 만난 부인께서나 고생하고 계시지, 보통
여자 같았으면 단 1년도 견디지 못하고 뛰쳐나갔을 것이라고 면박을 주었다.
  율리안은 그 얘기를 들으면서 키득키득 웃었다. 카젤느 부부의 금슬이
좋다는 것과 얀과 카젤느가 농담 선수라는 것을 몰랐다면 그 말을 사실로
받아들였을 것이다. 총각이 할 농담으로는 과녁이 빗나갔기에 웃음을 참을
수 없었던 것이다.
  군인으로서의 얀은 사격도 서툴렀고, 완력과 반사신경도 수준이하여서
전투원으로는 부적격 내지 무자격자에 속했다. 악담을 즐기는 카젤느가,
  "그 녀석은 모가지 아래쪽은 불필요한 사나이야."
라고 혹평할 정도였다. 그렇게 말하는 카젤느 자신도 행정업무의 달인으로서
우수한 군관료이긴 했지만 전투원으로서의 능력은 형편없었다. 카젤느의
임무는 거대한 이젤론 요새를 하드웨어와 소프트웨어 양면에서 관리
운용하는 것이었다.
  시설, 장비, 통신, 생산, 유통 등, 요새가 유기적으로 활동하기 위한
절대불가결한 갖가지 기능이 바로 카젤느의 수완에 의해 좌우되는 셈이었다.
  "카젤느 소장이 기침을 하면 이젤론 전체가 감기를 앓는다."
  병사들이 농담속에 진실을 담아 그런 식으로 말할 정도였다. 실제
카젤느가 급성위장염으로 일주일 가량 휴양했을 때, 이젤론의 사무 부문은
단순한 전례처리장(前例處理場)으로 변하여 '무능! 비능률!'이라고 병사들이
비난의 합창을 한 적도 있었다.
  문자에는 강하나 숫자에 약한 얀이다 보니 카젤느의 존재는 부관
프레데리커 대위에 버금가는 귀중한 존재가 아닐 수 없었다. 계산적인 일은
모두 그들에게 맡기고, 얀은 대군을 상대로 하는 작전계획을 짜서 그것을
실천하는 데만 전력할 수가 있으니까 말이다.
  얀 자신의 생각이나 자질과는 상관없이 그는 난세와 비상시에 적합한,
그리고 꼭 필요한 인물이 되고 만 것이었다. 평화로운 시대였다면 무명의
청년으로 살았을 얀, 고작해야 2류 정도의 역사가로 알려졌을 그가 이
거대한 항성간 국가의 중요한 인물로서 등장한 것은 시대가 그 재능을
필요로 했기 때문일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
  군사적 재능이라는 것은 인간의 여러 능력 가운데 매우 특이한 부류에
속한다고 할 수 있다. 시대나 상황에 따라선 사회에 전혀 무용한 존재가 될
수도 있다. 평화시대에는 조금도 그 재능을 발휘하지 못한 채 일생을 마치는
사람도 많다. 그것은 학자나 예술가처럼 그들이 죽은 후 새로 발굴되거나
재평가받는 작품을 가진 것과는 다른 얘기다. 가능성이 평가되는 법도 없다.
오로지 결과, 즉 가시적인 것만이 증명을 해줄 뿐이다. 그 '결과'를 얀은
충분히 아니 그 이상으로 쌓아올린 것이었다.
                                   Ⅱ
  얀과 율리안은 그날 밤 카젤느의 관사를 방문했다. 그들은 이따금
카젤느의 집을 방문하는 것을 즐거움으로 삼고 있었다. 그의 부인이
먹음직스런 요리로 미각을 돋워 주고, 식사가 끝나면 주인과 손님이
둘러앉아 브랜디를 마시며 3차원 체스를 즐기는 것이 여간 흐뭇하지 않았다.
  그날 밤은 특히 율리안 민츠 상사의 첫 출전과 첫 무공, 그리고 승진을
축하하는 조촐한 파티가 열리기로 되어 있었다. 두 사람의 손님이 도착하자,
카젤느의 맏딸인 여덟 살짜리 샬롯 필리스가 현관에서 맞이했다.
  "어서 오세요, 율리안 오빠."
  "안녕, 샬롯."
  어린 숙녀에게 성숙한 소년이 마주 인사를 건넸다.
  "어서 오세요, 아저씨."
  샬롯의 뒤쪽에서 둘째딸을 가슴에 안은 카젤느가 서 있었다. 화목한
가정의 단면을 엿볼 수 있었다. 부러운 표정이랄까, 아니면 시샘의
표정이랄까, 얀의 얼굴에 그늘이 잠시 스쳐갔다.
  "불안해하는 얼굴이군."
  "혼자 살다 보니 행복한 가정을 보면 자연 그렇게 되나 봅니다. 하지만
이젠 이골이 나서 괜찮아요."
  "이 무슨 사치스런 얘긴가? 서른을 넘기고도 혼자 산다는 것, 반사회적
행위라고 생각 안 하나?"
  "일생을 독신으로 살면서 사회에 공헌한 사람은 얼마든지 있거든요."
  "나는 가정을 가짐으로써 사회에 공헌한 사람을 더 많이 알고 있네."
  승부를 내자면 얀이 패배했다고 율리안은 판정했다. 독설 싸움에서도,
3차원 체스에서도 6년 연상의 카젤느 쪽이 늘 승리로 마무리짓는다는 것을
율리안은 잘 알고 있었다. 오늘 얀이 한 마디 더 군소리를 할 줄 알았는데,
그대로 입을 다물어버린 것은 의외였다. 그때 구수한 요리 냄새가 코를
스쳤다.
  식사는 즐거웠다. 카젤느 부인이 솜씨를 자랑하는 생선과 야채 크림,
스튜, 초콜릿, 오믈렛도 맛있었지만 율리안에게 있어 기념해야 될 일은
세상에 태어나 처음으로 와인을 대접받았다는 것이다. 지금까지는 샬롯과
똑같은 애플 사이다가 고작이었는데 말이다.
  식사 후에는 언제나처럼 손님과 주인이 응접실로 나가 다시 3차원 체스를
시작했다. 일승일패가 되었을 때, 체스를 판 위에 내려놓으면서 카젤느는
표정을 새로이 했다.
  "조금 진지한 얘기네만......"
  평소엔 서로가 경어를 쓰는 사이지만, 사적인 자리를 마련하면 선후배
관계로 돌아가 얀이 존칭을 쓰고 카젤느가 하댓말을 썼다. 일반의 관례와는
정반대인데 기실 카젤느가 나이도 훨씬 위인데다가 사관학교 선배였고, 또한
혼자 사는 외로움을 카젤느에게 의지하려는 얀의 마음이 그런 식으로 두
사람의 관계에 나타났다.
  "얀, 그대는 조직인으로서 고쳐야 할 점이 많아. 특히 몸을 보호해야
한다는 점에선 더욱 그래. 그건 결코 장점이 못 된다는 걸 알아야 해."
  얀은 눈을 커다랗게 뜨면서 사관학교 선배의 진지한 얼굴을 마주보았다.
  "그댄 황야에 버려진 한 마리의 늑대가 아냐. 많은 사람들을 책임져야 할
위치에 있는 지도자야. 자기 자신을 위해 좀더 신경을 써야 해."
  "저는 바빠요. 언제 그런 생각까지 할 여유가 있겠어요."
  "있겠어요......라고?"
  "낮잠잘 시간도 없는데요."
  얀은 농담처럼 받아넘기려 했으나 카젤느는 말려들지 않았다. 그는 얀과
자기의 술잔에 브랜디를 따르면서 자세를 바꿔 다리를 꼬고 앉았다.
  "틈이 없어 그런 건 아니겠지. 그냥 그런 게 싫고 성미에 맞지 않는 거야.
그렇지 않나?"
  "그럴 정도로 결벽한 인간은 못 되는걸요. 귀찮은 거예요, 귀찮을
뿐입니다."
  술잔을 손에 든 채 카젤느는 한숨을 내리쉬었다.
  "내가 이런 말을 하는 것은 우리들의 경애하는 국가원수 트류니히트
각하가 요즘 심상치 않기 때문이야. 그래도 모르겠나?"
  "트류니히트 의장이 말입니까?"
  "녀석은 이상도 경륜도 없는 놈이지만 타산과 음모엔 도사가 다 된
인간이야. 자넨 웃을지 몰라도 웬지 나는 그 녀석이 두려워."
  물론 얀은 웃지 않았다. 작년 가을 군중의 환호를 받는 가운데 마음에
없는 악수를 나누었을 때의 이상한 분위기를 머릿속에 떠올렸다. 그건
일종의 공포였다.
  "궤변과 미사여구만을 밑천으로 삼는 3류 정치가로만 알고 있었는데
요즈음 하는 짓거리를 보면 꼭 그렇지만도 않은 것 같다 그런 말일세.
뭐라고 할까, 악마하고 손잡았다고 할까. 글쎄, 그런 생각이 든단 말야."
  카젤느의 불안은 물론 그것만이 아니었지만 그 중의 한 가지, 군부에 대한
트류니히트 파의 영향력 증가가 가장 큰 문제였다. 제복군인의 일인자인
통합작전 본부장 쿠브르슬리 대장은 암살 미수와 장기 입원 및 쿠데파 파의
구금에서 벗어나 현직에 복귀했으나, 도손 대장을 중심으로 하는 트류니히트
계열에 의해 장악되었음을 감지, 소극적 불복종과 마찰의 연속에 질려
있다는 것이다.
  "그 배짱 좋은 뷰코크 할아버지마저도 참모 인사나 함대 운용을 일일이
방해받아 몹시 언짢아하신다는 얘기야. 이런 식으로 계속되다간 머지않아 군
수뇌부는 트류니히트 일파의 작은집으로 전락하고 말 거야."
  "그땐 사표를 내면 되는 것 아닙니까? 저로선 오히려 잘됐군요."
  "농담도 정도가 있는 법이야. 자네는 은퇴하여 연금생활로 한 세상 사는
게 소망일는지 모르지만, 남아 있는 장병들은 어쩌란 말인가? 도손과 같은
녀석이 요새 사령관으로 부임해 오면 아마도 이젤론 전체는 신학교의
기숙사가 되어버릴 걸세. 날을 정해놓고 장병 전부를 동원하여 전 요새를
쓰레기통 청소나 하자고 할 테니, 그래서야 쓰겠느냐 말일세."
  농담이든 진지한 추측이든, 아무튼 단순히 웃어넘길 일이 아닌 것만은
확실했다.
  "어쨌든 자네 혼자만 생각한다면 이기주의야. 율리안에 대해서도 한
번쯤은 신경을 쓰게나. 아무리 나쁜 보호자라 하더라도 그애는 자네를 잃고
싶지 않을 걸세."
  "제가 그렇게 나쁜 보호자란 말입니까?"
  "그럼 훌륭한 보호자로 알고 있었는가? 허허허."
  "4년 전에 이 형편없는 자에게 율리안을 강제로 맡긴 분은 누구였습니까?"
  "브랜디...... 자, 한잔 더 하게나."
  "그러겠습니다."
  몇 잔째인가 브랜디를 마시던 손님과 주인은 서로 약속이나 한 듯이
율리안에게로 시선을 돌렸다. 꼬마숙녀가 졸려서 꾸벅거렸고, 카젤느 부인과
율리안이 그애를 안아 일으켜 침실로 옮기는 중이었다.
  "보호자와는 반대로 장래가 촉망되는 녀석이야."
  "보호자와의 차이가 있다면 말입니다, 보호자는 카젤느와 같은 나쁜
친구를 가지고 있는데 율리안은 그렇지가 않다는 점입니다."
  "그건 무슨 뜻인가?"
  "저 나이 때는 싸움 친구, 커닝 친구, 팀 메이트, 라이벌 등등의 이름으로
같은 또래의 친구를 많이 사귀게 마련입니다. 그런데 율리안의 주변에는
어른들만 있지 않습니까? 그것이 조금 문제입니다. 하이네센에 있을 적엔
덜한 편이었는데."
  "그런 데에 비하면 잘 지내는 편이지."
  "저도 그렇게는 생각합니다만......"
  "......"
  "율리안은 꼭 한 번 약속을 어긴 적이 있었어요. 이웃집에서 부엉이를 한
마리 얻어다 길렀는데, 글쎄 모이 주는 걸 잊고 플라잉볼 연습시합에 가
버렸지 뭡니까?"
  "그래서?"
  "저녁을 굶겼습니다."
  "그건 너무했군."
  "그것이 영 마음에 걸리지 뭡니까? 지금도 말예요."
  "율리안을 굶기고 그 앞에서 태연히 혼자 식사할 자네라곤 생각되지
않는데...... 그래, 그게 정말인가?"
  "네. 가만히 생각해 보면 저는 보통의 가정인으로선 자격이 없는 것
같습니다. 하지만 저에게도 할 말은 있습니다. 독신 아닙니까? 그리고 결손
가정에서 태어나 자랐으니까 말예요."
  "아이들이 완전한 부모 밑에서만 자라야 한다는 법은 없다네. 오히려
불완전한 부모를 거울로 삼는 가운데 자주 독립의 정신을 기르는 수도
있으니가. 안 그런가, 장군 각하?"
  "제 얘기가 도에 어긋난다는 건 저도 잘 압니다."
  "그렇다면 그 길을 여는 건 한 가지밖에 없네. 어서 결혼하게. 결혼을
말야."
  돌연한 기습에 얀은 멈칫했다.
  "전쟁이 끝나지도 않았는데 과부를 하나 더 만들라는 말입니까?"
  "그렇게 나올 줄 알았네. 하지만 말야, 인간에게 있어 최대의 의무가
뭔지를 한 번쯤 고즈너기 생각해 보게. 아니 인간에 국한해서가 아냐.
모름지기 생물의 궁극적인 임무란 그 유전자를 후세로 이어줄 자손을
번식하는 데에 있지 않을까? 새로운 생명을 창조하는 일, 안 그런가?"
  "네. 그렇기 때문에 인간에게 있어 최대의 죄악은 사람을 죽이는 것과
사람을 죽이게 하는 데에 있습니다. 군인은 직업으로서 그 일을 하고 있죠."
  "그런 식으로만 말할 건 아니네. 가령 죄를 지었다고 하세. 다섯의 자녀가
있다면 그 중 하나쯤 그런 아이가 나올는지 모르지. 아버지의 대를 이을
아이가 말야."
  "그런 아이가 꼭 아버지와 피를 나누어야만 된다는 법은 없는 줄 압니다.
안 그런가요?"
  그렇게 계속 말대꾸를 하면서 얀은 율리안을 향해 시선을 돌렸다. 얀이
화장실에 가자 카젤느는 율리안을 불러 앉혔다.
  "......?"
  "너는 얀이 첫째가는 충신이다. 그래서 하는 말인데, 너의 보호자는
어제의 일을 잘 알고, 내일의 일도 잘 내다본다. 그런데 오늘의 식사가
무엇인지는 잘 모른다."
  "제가 보기에도 그런 것 같습니다."
  "극단적인 예가 되겠지만, 오늘 저녁식사에 누군가가 독물을 섞어넣었다
치자. 만일 그것을 미리 알아내지 못한다면, 내일이나 모레의 일을 아무리
정확하게 꿰뚫어본다 한들 무슨 소용이 있겠니? 안 그러냐?"
  그 말엔 율리안도 얼른 대답이 나오지 않았다. 흑갈색의 눈동자가
사려깊게 반짝였다.
  "그러니까 제가 옆에서 독이 들었나의 여부를 가려내야 한다, 그런
말씀이시군요."
  카젤느가 고개를 숙여 대답을 대신했다. 율리안은 총명한 눈길과 더불어
자신 있어 보이는 미소를 머금었다.
  "저를 택해 주셔서 영광입니다."
  "난 사람 보는 눈이 과히 나쁜 편은 아니거든."
  "제가 할 수 있는 것이라면 무슨 일이라도 하겠습니다. 그런데 얀
사령관님의 신변이 그처럼 위험한가요?"
  율리안이 목소리를 낮추어 근심스럽게 물었다.
  "아직은 그런대로 괜찮다. 제국이라는 강대한 적이 있는 이상 동맹국은
얀의 재능이 절대적으로 필요하니까. 하지만 정치라는 건 바로 코앞의 일도
예측할 수가 없는 법이거든. 아직은 아무도 그런 생각을 미처 하지 못하는
모양이다만, 난 안 그래. 웬지 자꾸 불길한 예감이 든단 말이다."
  "......"
  "순진한 소년을 세뇌시키지 마세요, 선배님."
  화장실에서 돌아온 얀 웬리가 쓴웃음 섞인 가벼운 불평을 털어놓았다.
  "너무 걱정하지 마세요. 저라고 해서 생각이 없을 리가 있겠습니까? 전
미스터 트류니히트의 장난감도 아니고 게다가 편한 노후생활을 원하고
있습니다."
  그는 모두 엿들은 모양이었다.
                                   Ⅲ
  페잔. 페잔은 기묘한 나라였다.
  페잔에 대해 좀더 정확하게 말하자면 주권을 가진 '나라'는 아니었고,
다만 은하제국 황제의 종주권 아래에서 자치 정치와 교역의 자유를 허용받은
속방에 불과했다. 그러나 그 이름은 동시에 활발한 경제활동, 축적된
부(富), 번영, 다양한 성공의 기회, 향락, 재능의 발휘 등등의 여러 가지를
연상시켜 준다. 카르타고, 바슬라, 코르도바, 장안(長安), 사마르칸트,
콘스탄티노플, 제노바, 류벡, 상하이(上海), 뉴욕, 프로셀피나 등,
'모험가와 야심가의 천국'의 인류사적 결집이라고 해도 손색이 없을
정도였다.
  본래 불모의 땅이었던 이 행성은 숱한 성공의 전설과 함께 그의 두 배나
되는 실패의 설화들이 가득 차 있는 나라이기도 했다. 또한 페잔은 흐름의
중심지이기도 하다. 인류가 소멸되지 않는 한 우주의 인간, 재화, 돈,
정보가 여기로 흘러들고, 그것은 다시 부가가치를 더하여 다른 곳으로
흘러나갔다.
  소문이야말로 정보의 흐름에 있어 가장 중요한 분야의 하나이다. 페잔
기업가의 단골 술집으로 유명한 '드래클'에는 널찍한 중심 바 외에도 무수한
담화실과 도박실이 마련되어 있다. 그리고 거기에는 엄중한 도청방지
시스템과 방음벽이 설치되어 있어, 그 안에서 각종 정보가 교환되곤 했다.
그것들의 대부분은 무책임한 풍문이나 단순한 우스갯소리로서 치부되게
마련이지만, 개중엔 황금보다 더 귀중한 것들도 적지가 않았다. 오늘의
기업인들의 화제가 되고 있는 것 가운데 하나는 반세기 전쯤의 인물인
바렌타인 카우프라는 사나이에 관한 얘기였다.
  카우프는 견실한 상선 주인의 아들로 태어났으나, 아버지의 재산을
물려받기가 무섭게 무모한 투기에 손을 댔다가 하루아침에 모든 재산을
날려버렸다. 다행히 한 친구의 도움을 받아 아주 작은 광석 수송선을 사들여
재출발을 기도했는데, 악운의 연속으로 그것마저도 실패로 끝나고 말았다.
배는 자기폭풍으로 난파되어 보증을 서준 친구까지 파산지경으로
몰아넣었다. 생각다 못한 카우프는 자기의 이름으로 보험에 들어 수취인을
그 친구로 한 뒤 자살을 해버리면, 친구의 빚을 일부라도 갚아줄 수 있지
않을까 하는 궁리까지 했다. 어느 날 밤, 그는 드래클 바에서 '오늘이
마지막이다'라는 결심으로 술을 마시고 있었는데, 우연히 이웃 테이블에서
주고받는 대화를 듣게 되었다.
  "그래서 후작은 황제의 동생을 옹립하려 하고...... 그런데 거꾸로
군무상서는......"
  "자포자기로...... 궁지에 몰려...... 군대를......이기지는
못하지만......말하자면 그것은 도살장에 끌려가는 돼지들의 반란 같은
것......"
  그 뒤는 웃음소리가 한데 섞이는 바람에 들을 수가 없었다. 그는 술값을
테이블에 내던지곤 서둘러 드래클을 빠져나왔다. 죽어야겠다는 생각은
까맣게 잊은 후였다. 그로부터 일주일 후, 내란 발발 뉴스를 듣고 시장으로
달려간 상인들은 몇몇 주요 전략물자가 카우프라는 무명의 한 청년에 의해
확보되었음을 알고 대경실색했다.
  카우프는 술집에서 엿들은 대화의 단편 속에 등장한 인물들의 특징을
조사하고, 그것을 통해 이 이름과 영지를 알아냈다. 그리고는 그 영지에서
산출되는 광물과 그 양을 알아내고 내란이 일어나면 특히 부족해질 것 같은
몇몇 물자를 예상한 다음, 그때부터 서둘러 빚을 얻어 그것으로 사재기를
했던 것이다.
  생각했던 대로 카우프는 도박에 성공했다. 그는 처형대의 계단을 다
올라가 목에 교수대를 걸려 하던 참에 거꾸로 왕좌를 향해 3단 도약을 했던
것이다. 그는 상선을 12척은 사들일 만큼의 엄청난 이득을 올렸고, 그
절반을 뚝 떼어 은혜를 베풀어주었던 친구에게 보상을 했다.
  그 후 그는 손대는 일마다 성공을 거두었으며 그로 인해서 3년 연거푸
신밧드 상을 받기도 했다. 그는 50년대 중반에 세상을 떠났는데, 그때 여섯
형제에게 막대한 유산을 남겼다. 하지만 현재 카우프 재벌의 흔적을 찾아볼
수는 없다. 그 아들 6형제는 재산만 상속받았을 뿐 아버지의 재능과
행동력까지는 물려받지 못했기 때문에 곶감 꼬치에서 곶감 빼먹듯 재산을
탕진했다고 한다.
  그러나 비록 당대에 끝나긴 했더라도 바렌타인 카우프의 전설적인 성공은
페잔 상인들에겐 꿈과 야망의 등불이 되어 오늘도 기업인들의 가슴 속에
살아 있는 것이다.
  '오늘이 너는 무명의 신인, 그러나 내일은 카우프 2세.'
  이것은 페잔의 명뭉인 상과대학 본관 건물에 걸려 있는 표어로서, 별로
세련된 글귀라고는 할 수 없으나 어쨌든 페잔의 젊은이들에게 미래에 대한
가능성을 심어주는 데 크게 기여하고 있는 것만은 부인하지 못한다. 덧붙여
말하면 이 대학은 평생을 카우프의 다정한 친구로 지냈던 오히긴스, 즉 첫번
실패 때 돈을 대주었던 친구의 기부로 설립된 학교였다.
  그러므로 사실상 오히긴스는 카우프 이상으로 페잔에 공헌한 인물이었다.
카우프의 거부는 신기루처럼 허공 속으로 사라졌지만 오히긴스가 세운
대학은 오늘에도 그 명성이 높아 숱한 기업가, 경제학자, 경제관료 들을
배출함으로써 페잔의 유일한 자원인 인재를 공급해 주고 있는 것이다.
  어느 날 드래클의 한 좌석에서, 장사일로 여행을 끝내고 돌아온 사람들이
저녁 한때를 즐기고 있었다. 화제의 중심은 나날이 양상이 바뀌어지는 제국
사회에 대한 것이었다.
  "특권을 빼앗긴 귀족들이 부동산과 보석, 유가증권을 하나하나 팔아치우고
있다더군. 생활이 말이 아니라는 거야."
  "체제가 변혁되면 이전에 특권을 누렸던 놈들은 당연히 복수의 대상이
되게 마련이지. 그건 역사의 철칙이야."
  "선조가 저지른 행패의 대가를 자손이 받는 셈이지. 조금 안된 생각도
들긴 하지만 어쩔 수 없는 일 아니겠나."
  "놈들이 뭐가 불쌍해. 진짜 불쌍한 사람들은 5세기에 걸쳐 그놈들에게
핍박받아 온 국민들이야. 앞으로 똑같은 500년간을 귀족들이 거꾸로
핍박받는다 해도 난 동정할 마음이 추호도 없네."
  "아무리 말이지만 그건 너무 심하지 않나. 그 귀족들 덕분에 자네도
돈깨나 벌었으면서......"
  "나는 언제나 목숨을 건 승부를 했던 만큼 실패했을 때의 각오도 서
있다네. 하지만 귀족놈들은 손끝도 까딱하지 않고 가만히 앉아서 국민을
수탈해 왔지 않은가? 절대 용서할 수 없는 놈들이야."
  "알았네, 알았어. 이제 그 얘긴 그만두세. 그건 그렇고, 자치령
고위층에서 흘러나온 얘긴데 요즘 좀 이상한 분위기인 것 같아."
  "무슨 얘긴데......?"
  "란데스헬에게 요즘 묘한 중놈이 자주 드나든다나 봐."
  "중이라고? 검은 여우와는 어울리지 않는데."
  "그렇지도 않은 모양이야. 그 중은 얼굴까지 가리는 검은 망토를 입고
다닌다니까 말야."
  아드리언 루빈스키가 집무하는 자치령의 영주 주변에는 직원들이 응접실
쪽을 기웃거리며 뭔가 쑤군거리고 있었다. 항상 공, 사적으로 분주하여 몸은
두 개로 하루는 50시간으로 늘어났으면 좋겠다고 입버릇처럼 외우는
란데스헬이, 요즘 며칠째 정체를 알 수 없는 웬 종교가를 불러들여 밀담을
거듭하고 있기 때문이었다.
  항상 가까이에서 그를 떠받들고 있는 측근들도 그 이유를 알지 못했다.
페잔의 주민 가운데에서 자치령과 지구와의 사이에 심상치 않은 관계가
이루어지고 있다는 것을 어렴풋이나마 아는 사람은 정계의 최고위급에 속해
있는 몇몇의 극소수에 불과했다.
  응접실에서 서성거리던 승려 한 명이 먼저 찾아와 기다리고 있던 방문객을
뒤로 밀치고 영주실로 들어갔다. 물론 루빈스키의 배려에 따른 행동이었다.
지구의 총대주교(總大主敎)로부터 루빈스키를 감시하라는 엄명을 받고
파견된 디그스비가 그의 신분이자 이름이었다.
  루빈스키 앞에 다다른 디그스비 주교가 망토를 벗었다. 드러난 얼굴은
아직 서른 살도 안 된 듯 매우 젊어 보였다. 약간 야윈 얼굴은 엄격한
금욕생활로 인한 영양실조 탓인지 혈색이 좋지 않았다.
  검은 머리는 긴 편인데 별로 손질을 안 하는지 헝클어진 채였고 푸른 눈은
열대우림지대의 태양처럼 희미하기만 했다. 열기는 없지 않으나 보는 이로
하여금 차가움을 느끼게 하는 눈빛으로, 이성과 신념과의 부조화 같은 것을
느끼게 했다.
  "주교 각하, 앉으시지요."
  루빈스키는 정중한 태도로 고승에게 자리에 앉기를 권했다. 그는 온몸을
다해 공경의 뜻을 표했지만 그건 몸에 배인 세련된 연기일 뿐, 마음속에서
자연스레 우러나는 몸짓은 아니었다. 디그스비는 교만한 것은 아니나 예절
따위에는 무관심한 듯 아무렇게나 의자에 주저앉았다.
  "어제 그대가 말한 것은 진실인가?"
  수인사도 없이 단도직입적으로 차디차게 물었다.
  "그러하옵니다. 경제활동은 물론, 기타 여러 분야에 걸쳐 제국에 대한
협력 및 원조의 비중을 늘릴 생각입니다. 서두를 생각은 없습니다만......"
  "그럼 제국과 동맹간의 균형이 무너질 텐데, 그것을 어떻게 이용하겠다는
말인가?"
  "라인하르트 폰 로엔그람 공작으로 하여금 전 은하계를 통일하게 한
연후에 그를 말살하여 은하제국 모두를 우리 수중에 잡아넣는다, 그런
계획입니다. 어떻습니까?"
  란데스헬의 얘기를 듣는 주교의 얼굴엔 먼저 놀라움이 솟고 이어 의혹이
소리도 없이 날개를 폈다.
  "멋진 계획이긴 하지만 실천하기엔 조금 어렵다는 생각이 드는데.
라인하르트라는 작자는 보통내기가 아닌데다가, 뭐야 그 녀석, 옳지
오벨슈타인이라는 만만치 않은 놈이 옆에 버티고 있는데, 글쎄 그것이
계획대로 잘 진행이 될까?"
  "정세에 대단히 정통하시군요."
  루빈스키는 남자답지 않게 이럴 땐 애교가 만점이다.
  "일리 있으신 말씀, 가슴에 새겨두겠습니다. 그러나 로엔그람이든
오벨슈타인이든 전지전능한 것은 아니잖습니까? 비집고 들어갈 틈새는 있을
것이고 정 없다면 만들면 됩니다."
  로엔그람 공작이 만약 전지전능하다면 작년 가을에 심복인 키르히아이스
장군을 잃는 일 따위는 일어나지 않았을 것이다. 루빈스키는 그런 생각을
하면서 대답을 계속했다.
  "권력이든 기능이든 집중하면 집중할수록 극히 작은 부분을 제압함으로써
전체를 지배할 수 있게 되는 것입니다. 머지않아 열릴 새 왕조에 대해
로엔그람 공작, 아니 황제 라인하르트 하나만 넘어뜨리고 그 신경회로의
중추를 눌러버리면 그것이 곧 전 우주지배에 직결되는 것입니다."
  "하지만 자유행성동맹의 권력자들이 우리에게서 그리 멀리 있는 것이
아니지 않소이까. 그대들 페잔의 재력에 의해 목이 눌려있고, 원수인
트류니히트는 우리들 교도들에 의해 쿠데타에서 구출되었지 않소.
은하제국에 가담하는 것도 나쁠 건 없지만 모처럼 우리 편으로 만든 동맹을
배신하는 건 한 번쯤 재고해야 되지 않겠나 싶소. 그대들 식으로 말하자면
잘못된 투자가 아닌가 하오."
  주교의 지적은 예리했다. 정신의 부조화는 느껴질망정 지적으로 모자라는
사람은 절대 아니었다.
  "아닙니다. 결코 그렇지 않습니다. 주교 각하! 동맹의 권력자들은 동맹 그
자체를 내부로부터 붕괴시키는 부식제로서 사용할 수 있습니다. 대개 국내가
강건한데 외적의 공격만으로 멸망한 국가는 없는 법이니까요. 내부의 부패가
외부의 위협을 조장한다 그런 말입니다. 그리고 이 점이 가장 중요합니다만,
국가라고 하는 것은 아래로부터 위를 향해 부패가 진행되는 법은 절대
없다는 사실입니다. 먼저 정상부터 썩기 시작한다는 점에 예외는
없으니까요."
  주교는 역설하는 루빈스키를 못마땅한 눈빛으로 바라보았다.
  "페잔도 자치령이란 이름으로 존재하고 있긴 하지만 사실상 명실상부한
국가가 아니겠소. 동맹처럼 썩고 있는 게 아닌지? 기우겠지만......"
  "그 무슨 섭섭한 말씀을. 만일 추호라고 그런 일이 있다면 그건 위정자의
책임임을 명심하여 그런 일이 전혀 없도록 힘쓰겠습니다. 그런데 이제
딱딱한 얘기는......"
  파티 준비가 되었다고 말하려는데 미리 앞질러 거절한 주교는 좀 쉬고
싶다면서 작별을 고했다. 그때 그와 엇갈려 청년 한 사람이 안으로
들어왔다. 이제 갓 대학을 나온 것 같은 젊은이였는데 눈동자에 물기가 없어
메마른 분위기로 가득 찬 얼굴이었다. 몸은 마른 편에다 중키보다 조금 커
보였다.
  루빈스키가 작년 가을에 임명한 보좌관 루팟 케셀링크였다. 전임자였던
볼테크는 판무관으로서 은하제국 수도 오딘에 부임하여 어떤 특수한 임무를
수행중이었다.
  "주교님의 중량도 대단한 것 같던데 안 그렇습니까? 각하."
  "대단하지. 광신적인 교조주의는 동면에서 갓 깨어난 곰을 다루기보다
어려운 법이야. 도대체 무슨 재미로 세상을 사는 건지 알다가도 모르겠어."
  쾌락주의를 공공연히 내세우는 란데스헬은 젊은 주교의 청교도같은 행동을
보고 코웃음쳤다.
  "수천 년도 더 전의 이야기지만 옛날의 기독교는 최고 권력자를
종교적으로 세뇌시킴으로써 고대 로마제국을 가로채는 데 성공했지. 그 이후
기독교가 얼마만큼 악랄하게 다른 종교를 탄압하고 절멸시켰는지 상상할
수조차 없을 정도야. 그 결과 하나의 제국만이 아니라 문명 그 자체를
지배하게 되었지. 하여튼 그것보다 더 효율적인 침략은 전무후무한
일이었어. 나는 그것을 페잔의 힘으로 재현코자 하는데, 제국과 동맹을
동시에 타도한다는 당초의 계획만을 고집하고 있으니......"
  페잔의 검은 여우는 혀를 끌끌 찼다. 당초의 계획에 수정을 가한 것은
그럴 만한 이유가 있어서였다. 로엔그람 폰 라인하르트라고 하는 전쟁과
통치 양면에 있어서의 천재가 등장함에 따라 제국은 내부로부터 대개혁이
착수되었다. 노쇠한 골덴바움 왕조가 사멸하는 것은 불을 보듯 뻔한
것이었다. 그건 당연한 진행 과정이었다. 하지만 그 시신을 불태운 잿더미
속에서 이제 젊고 힘찬 로엔그람 왕조가 자리를 바꾸어서 새로 태어나
은하제국을 더욱 굳건한 반석 위에 올려놓게 되었다.
  따라서 동맹과 동시에 이 신왕조를 무너뜨린다는 것은 결코 쉬운 일이
아니다. 설혹 거꾸러뜨렸다 해도 그 후에는 전우주적인 혼란과 붕괴가
뒤따를 것이 뻔하다. 그렇게 되면 수습의 책임을 져야 하는데, 그러기
위해서는 강대한 군사력과 함께 길고 긴 시간이 필요하다. 그리고 새로운
질서가 확립될 때까지 페잔의 권익은 크고 작은 정치, 군사적 세력에 의해
잠식될 공산이 크다. 그래선 안 된다. 그렇다면 어떻게 해야 좋을 것인가?
  신은하제국과 페잔에 의한 우주분할 분배. 루빈스키가 얻어낸 결론은 바로
그것이었다. 그러나 분할이라곤 하지만 우주 공간에 국경선을 그을 수는
없다. 전인류 사회는 '신은하제국'으로 통일되어 정치, 군사적 지배권 및
그에 따른 권위는 황제에게 독점될 것이다. 페잔은 신하의 예로서 그를
따르고 떠받드는 대신 경제적 지배권을 장악한다.
  공간을 분할하는 것이 아니라 사회기능의 지배권을 분할하는 것으로서
신제국과 페잔은 공존하며, 나아가 상호 발전할 수가 있다. 퇴폐적이고
보수적인 경향을 띠고 있는 동맹국은 새로운 시대의 토양 속에 들어가는
비료가 되어 주면 될 것이다.
  하지만 루빈스키는 이런 일련의 생각들을 지구교의 젊은 주교에게 모두
털어놓지는 않았다. 지구교가 지향하는 것은 종교적 지배권뿐만 아니라
제정(帝政) 일치의 신권(神權) 정치이기 때문이다. 지구가 전인류의 신전이
되고 순례자가 끊이지 않는 상황이 온다는 것까지는 그런대로 용인할 수도
있다. 은하계의 변두리에 위치하는, 즉 지금은 쇠망한 작은 행성(지구)이
인류 문명의 발상지인 것만은 사실이니까 말이다. 그렇다고 해서 그곳이
신권정치의 중핵으로서 다시 인류 지배의 중심지가 된다는 것은 역겹기
그지없는 일이다. 그것은 신성불가침의 루돌프 대제 대신 지구의 총대주교가
등장하는 것 외에 아무런 의미도 없으며, 또 그것은 역사가 거꾸로 흐르는
것과 다를 바 없다.
  그것을 방지하고 루빈스키가 뜻하는 바를 실현시키려면, 지구교에 대하여
면종복배(面從腹背)하는 가운데 제국과 페잔의 이중지배체제가 확립되면 그
시점에서 제국의 무력을 이용하여 지구교를 탄압, 괴멸시키는 게 첩경이다.
물론 충분한 경계와 주의가 필요함은 두말 할 나위조차 없다. 선대의
자치령주도 지구의 족쇄로부터 풀려나오려고 하다가 뜻을 이루지 못한 채
죽음을 당했다는 사실을 루빈스키가 모를 리 없다. 그 전철을 밟아서는 안
된다. 완전한 승리만이 지구의 저주와 속박에서 벗어날 수 있는 것이다.
                                   Ⅳ
  전에 제국의 고등판무관이었던 렘샤이트 백작은 현재 페잔 본성(本星)의
한 귀퉁이에서 망명생활을 하고 있다. 그가 귀국하지 못하는 까닭은
고관이었던 전력이 죄가 되어 신체제에 의해 처단당할 것이 두려워서이다.
  과거의 잘못을 인정하고 라인하르트에게 충성을 맹세한다면 혹시 용서를
받을 수 있을는지 모른다. 그러나 '벼락출세한 금발의 풋내기'에게 무릎을
꿇는다는 것은 그의 자존심과 명문의 전통이 용납하지 않아 망명생활을
계속하고 있었다.
  그는 공관을 물러나와 수도로부터 반나절의 거리에 위치해 있는 이스마일
지구에 정착했다. 앞쪽으로는 인조(人造) 바다가 시원하게 펼쳐져 있고
뒤로는 마노(瑪瑙)로 만든 바위산이 솟아 있었으며 그 사이에 전개된
평지에는 숲과 초지가 섞여 있어 눈을 즐겁게 해주었다. 그 속에 화강암과
경질(硬質) 유리로 지은 건물이 서 있는데, 그것이 바로 렘샤이트 백작의
망명 가옥이었다.
  공적 생활에서 떠난 이래 고독과 무료함 속에서 나날을 보내던 렘샤이트
백작은 오래간만에 손님을 맞아 응접실에 마주앉아 있었다. 손님은 페잔의
젊은 보좌관 루팟 케셀링크였다. 인사 대신 라인하르트의 신체제에 대해
악담을 퍼붓던 손님은 곧 내방의 뜻을 밝혔다.
  "실례입니다만 렘샤애트 백작께선 여러 모로 고통을 받고 계신 것 같은데,
안 그렇습니까?"
  "잘 보셨군요, 형언할 수 없을 정도죠."
  엷은 눈동자에 감추지 못할 곤경의 그늘이 드러났다. 페잔의 금융기관에
자산신탁을 해 놓았으므로 경제적으로 별 어려움이 없었으나 정신적 공허는
그런 것만 가지고는 메꿀 수가 없었다. 신체제에 대한 분노와 증오,
구체제와 고향에 대한 향수가 엇갈리는 속에 맞고 보내는 하루하루이니 무슨
설명이 필요하겠는가.
  렘샤이트 백작의 유리알 같은 눈 속에 복고(復古)에의 갈망이 파도를
일으키며 확대되는 것처럼 보였다. 백작보다 20여 세나 젊은 루팟
케셀링크는 그것을 냉정하고 예리한 눈으로 관찰하고 있다가 예의바르게
입을 열었다.
  "제가 백작 각하를 찾아뵌 것은 자치령주의 비공식 사절로서입니다. 저의
어른께선 각하에게 어떤 계획을 전하라 하셨습니다."
  "......"
  15분쯤 후, 백작은 의구심과 함께 경악하는 표정을 지었다.
  "대담한 제안이시군요. 정말 자치령주의 뜻이 그렇다는 겁니까? 혹시 당신
자신의 개인적인 생각은 아닙니까?"
  "아닙니다. 저는 자치령주의 수족에 불과한 몸입니다."
  젊은 보좌관은 손을 내저으면서 자신을 한껏 낮추었으나, 그 순간
날카롭고 매서운 움직임으로 두 눈이 번득이고 있었다.
  "그렇더라도 조금 이해가 안 되는 점이 있습니다. 저에겐 그 이상의 기쁜
얘기가 없겠습니다만 그것이 페잔에게는 무슨 이득이 있단 말입니까?
라인하르트의 신체제와 손잡고 협력하는 것이 금후의 경제활동을 위해서도
득이 될 텐데 말입니다. 그 점이 저로선......"
  케셀링크는 부드럽게 미소지었다. 판무관이 의아해하리라는 것은 애당초
예견했던 일이었다. 설명은 조금도 어려울 게 없었다. 그들의 고정관념을
긍정해 보이는 것으로 족한 일이었다.
  "로엔그람은 정치 분야뿐만 아니라 사회, 경제 분야에서도 대변혁을
실천해 나가고 있습니다. 급진적이고 독단적인 변혁이지요. 페잔으로서는
이미 그 변혁의 피해를 입었습니다. 페잔이 제국에서 소유하고 있던 몇 가지
이권이 침해당한 것입니다. 변혁, 그건 좋습니다. 그러나 그것이 나쁜
쪽으로의 변혁이 되어서는 곤란합니다. 이것이 페잔의 입장입니다. 아주
단순 명쾌한 것이지요."
  "......"
  "물론 이 계획이 성공하여 골덴바움 왕조가 증오해야 마땅할 찬탈자의
손으로부터 구원을 받았을 때 페잔은 그에 상당한 보수를 받아낼 것입니다.
구국의 위인으로서의 명성은 렘샤이트 백작 각하의 것입니다. 어떻습니가,
서로에게 바람직한 거래라고 생각되지 않습니까?"
  "거래라......"
  렘샤이트 백작의 입이 가볍게 일그러졌다.
  "페잔 사람들은 국가의 존망까지도 거래로써 다루다니 참으로 놀랍기
그지없소. 좋은 의미에서 말이오. 그 활력과 패기를 이용해 우리 은하제국을
회복할 수만 있다면, 앞으로 다시 500년간은 안정과 질서의 시대를 누릴 수
있으련만......"
  벽에 걸려 있는 파스텔 그림으로 고개를 돌리면서 케셀링크는
터져나오려는 웃음을 씹어삼켰다. 현명한 자는 어려운 것을 알고, 어리석은
자는 불가능을 모른다. 렘샤이트가 그토록 무능하다고는 생각지 않았는데
아마도 어렸을 때부터 뇌리에 못박힌 '제국 불멸'의 사상에서 벗어나기가
쉽지 않은 모양이었다. 하지만 그런 환상이 사라지지 않는 한 페잔
정부로서는 페잔에 있는 망명자이든 제국 안에서의 잔류 세력이든
구체제파의 사람들을 얼마든지 이용할 수가 있을 것이다.

  젊은 보좌관은 촌음의 시간도 헛되이 하지 않았다. 렘샤이트 백작의
저택을 물러나온 그는 랜드 카를 헨슬로우라는 사람의 집으로 몰았다.
헨슬로우는 자유행성동맹으로부터 파견도어 온 판무관으로서, 동맹의 대
페잔 외교의 현지 책임자였다. 그는 현재 중대한 임무를 맡고 있었다. 즉,
페잔에서 제국을 상대로 활동하는 스파이 망의 총책임자였던 것이다. 따라서
그는 동맹의 국가전략에 있어 극히 중요한 인물이었다. 물론 지위와 책임과
능력이 반드시 일치하는 것은 아니었지만......
  근래에 접어들면서 동맹 판무관의 능력이 점점 떨어지고 있다는 것이
세평이었다. 정권이 교체될 때마다 논공행상 차원의 인사가 행하여지면서
외교적 수완과는 거리가 있는 재계인사나 선거꾼이 명사로서의 경력을 쌓기
위해 그 지위를 원하여 부임해 왔기 때문이다.
  헨슬로우의 경우도 예외는 아니어서, 어떤 유명기업 창업자의 아들로서
오너임에도 불구하고 능력과 덕성이 부족하여 경영진에서 밀려났고, 그
대가로 유배되었다는 정보를 케셀링크는 갖고 있었다.
  케셀링크를 맞이한 헨슬로우는 당혹감을 감추지 못했다. 그는 얼마 전에
페잔이 사들인 국채 가운데 이미 상환기간이 넘은 것이 적지않아, 그에 대한
정리 요구가 조만간 제기되리라는 정보를 입수했던 것이다. 아닌게아니라 그
예측은 그대로 맞아떨어졌다.
  "총액은 5,000억 디나르에 달하고 있습니다. 본래는 한 몫으로 상환을
부탁할 계획이었습니다만......"
  "그렇게는...... 아무래도......"
  "그런 줄 짐작했습니다. 실례가 되겠습니다만 귀국의 재정 능력으로는
조금 힘겹다는 걸 알고 있습니다. 우리 페잔이 정당한 권리행사를 보류하고
있는 것은 귀국에 대한 우정과 신뢰를 지키고자 함임을 인식해 주시면
고맙겠습니다."
  "정말 감사합니다."
  "그러나 그건 귀국이 안정된 민주국가를 유지하고 있을 때에 한한다는
점도 아울러 인식해 주시기 바랍니다."
  루팟 케셀링크의 음성과 표정이 헨슬로우에겐 불길한 예감을
불러일으키기에 충분했다.
  "무슨 말씀이신지...... 그렇다면 페잔에서는 우리나라의 정치적 상황을
불안하게 여기고 있다는 말씀이십니까?"
  "그 이상의 다른 뜻이 내포되어 있다고 생각하시나요?"
  신랄한 반문에 헨슬로우는 고개를 떨구었다. 케셀링크는 굳어있던 표정을
조금 풀고는 정중한 말투로 바꾸어 말을 이었다.
  "우리 페잔으로선 자유행성동맹이 안정된 민주국가로 발전되는 것을
진심으로 바라 마지않습니다. 그 점을 잊으시면 서로가 곤란해집니다."
  "이를 나위가 있겠습니까."
  "작년처럼 쿠데타 같은 소동이 다시 일어나면 정말 난처합니다. 만일 그때
쿠데타가 성공했다면 우리 페잔이 투자한 자본은 고스란히
국가사회주의자들에 의해 몰수당했을는지도 모릅니다. 기업활동의 자유와
사유재산의 보호, 그것은 우리 페잔의 존속을 위해 절대 필요한 것이므로
귀국에 그것을 부정하는 정체의 변혁이 일어난다는 것은 결코 바람직하지
못하다, 그런 얘깁니다."
  "정말 보좌관께서 말씀하시는 그대로입니다. 그러나 무모한 쿠데타는
실패했습니다. 우리나라는 오늘도 자유와 민주주의의 전통을 지키고 또
그것을 꾸준히 살려 나가고 있지 않습니까? 안심하셔도 좋을 것입니다."
  "그에 관해선 얀 웬리 장군의 공적이 대단히 컸다더군요."
  너희들의 힘이 아니다. 케셀링크는 마음속으로 그렇게 비웃었으나
헨슬로우는 그것을 눈치조차 채지 못했다.
  "그렇습니다. 명장의 본때를 보여 준 겁니다."
  "동맹군 내에는 얀 장군의 재능, 명성, 실력에 비견할 만한 자가
없다던데, 어떻습니까?"
  "저도 그렇게 알고 있습니다만."
  "그렇다면, 그만한 실력을 갖춘 자가 언제까지나 현 정권에 몸을 담고
얌전하게만 지낼 것인가. 혹시 그런 점을 생각해 보신 적은 없으십니까?"
  판무관은 보좌관의 그 발언이 무엇을 의미하는지 얼핏 판단이 서지
않았다. 그러나 곧 머리칼이 쭈뼛 일어서는 공포에 사로잡혔다.
  "서, 설마, 보좌관께서 말씀하시고자 하는 건......"
  루팟 케셀링크는 메피스트펠레스의 제자라도 된 듯한 미소로써 응답했다.
  "판무관께선 정확한 통찰력을 가지셨군요. 정말 존경합니다."
  물론 그것은 진심이 아니었다. 진심은 커녕, 오히려 상대의 우둔한
직감력을 한심하게 여기는 터였다. 그는 기억력이 형편없는 개를 훈련시키는
심정으로 인내심을 갖고 상대를 유도해 나가야 했던 것이다.
  "그러나, 그러나 말입니다. 얀 장군은 작년 쿠데타가 일어났을 때,
정부측에 가담하여 군국주의자들의 봉기를 진압했습니다. 결코 정부에 등을
돌리지는 않을 것입니다."
  "작년은 작년. 생각해 보십시오. 얀 장군이 있었기 때문에 단기간에
쿠데타를 완전 진압할 수 있었지 않습니까. 그런 사람이 그 힘을 배경으로
자기 야심을 위해 일어난다면 그 누가 제압하겠습니까? 이젤론도 알테미스의
목걸이도 얀 장군 앞에선 무력하기만 했습니다. 안 그렇던가요?"
  "그렇지만......"
  항변코자 했으나 금방 뒷말이 떠오르지를 않았다. 판무관은 손수건을 꺼내
땀을 닦았다. 공포로 감싸여진 의혹이 그의 심장을 조여왔다. 케셀링크의
눈에 그것이 확실히 보였다. 지금 조금만 더 양념을 쳐주면 그 의혹은
결정적인 것으로 굳어질 것이었다.
  "제 말이 지나쳤다면 용서해 주십시오. 하지만 이건 저의 개인적 추측만은
아닙니다. 그럴 만한 근거가 있기 때문에......"
  "근거라면?"
  헨슬로우는 뺨이 굳어지면서 상체를 내밀었다. 판무관은 이제 케셀링크가
부는 피리소리에 맞춰 춤추는 값싼 마리오네트(인형)가 되려는 참이었다.
  "방금 예를 든 알테미스의 목걸이가 바로 그 중의 하나입니다. 그것은
열두 개의 공격위성을 행성 하이네센의 정지궤도에 배열한 것입니다만,
그것을 전부 얀 장군이 파괴시켰습니다. 하지만 그 열두 개를 그렇게 모조리
파괴시켰어야만 될 이유가 있었다고 보십니까?"
  "그렇다면......?"
  "그것은 훗날 얀 장군 자신이 하이네센을 공격할 때 장애가 될까봐 미리
제지해 버린 것은 아니었을까요? 동맹국에 대한 호의로 말씀드립니다만,
그게 사실이냐 아니냐를 얀 장군에게 직접 확인해 보면 어떻습니까?"
  "......"

  미리 짜둔 각본에 의거, 하나에서 열까지 빈틈없이 의혹을 불러 일으켜 준
뒤 케셀링크는 서둘러 귀환, 즉각 란데스헬에게 보고했다. 그러나 그의
표정은 웬지 밝은 기색이 아니었다.
  "왜 그러나? 일이 그만큼 잘 됐으면 얼굴을 좀 펴야지, 도대체 뭐가
못마땅한가?"
  "아, 아닙니다. 성공한 것은 좋습니다만 상대가 그렇게 간단히 춤을 춰
주니까 웬지 석연치도 않고 재미도 없습니다. 불꽃이 탁탁 튀는
교섭이었어야 보람도 클 텐데 말입니다."
  "욕심도 많군. 두고 보게. 언젠가는 좀더 쉬운 상대와 교섭하게 해달라고
할 때가 올 테니. 그리고 오늘 일이 수월했다고는 하지만 그건 자네의 외교
수완이 뛰어나서 그런 것은 아니네."
  "저도 잘 알고 있습니다. 판무관의 입장이 밑바닥을 헤매는 처지였으니까
말입니다."
  케셀링크는 소리내지 않고 미소만 떠올렸다. 자치령주의 지시에 따라
세속적 욕망에 사로잡힌 판무관에게 그 동안 돈과 미녀를 제공했던 것은
다름아닌 자기 자신이었던 것이다. 페잔에서는 타국의 외교관을 매수하는
일이 결코 도덕률에 위배되지 않았다.
  돈으로 살 수 없는 것이야 어쩔 수 없다 치더라도 살 수 있는 것이라면 그
가치에 따라 사둬야 한다. 그리고 그렇게 해서 사들인 것은 그 값어치만큼,
아니 그 이상으로 이용해야 되는 것이다.
  "각하!"
  "......?"
  "별로 중요한 얘기는 아니지만 보리스 코네프라는 자에 대해 여쭐 것이
있습니다."
  "기억하고 있지. 그래, 그 녀석이 어떻다는 겐가?"
  "자유행성동맹 주재의 판무관 사무실에서 조심스럽게나마 불평의 소리가
들려옵니다. 협조성과 근면성이 결여되어 일해 나가기가 좀......"
  "흐음."
  "기업가로선 그런대로 괜찮은 편인 것 같습니다만, 공무원의 신분으로
묶어놓다 보니 마치 유목민에게 밭을 갈라는 격이 되었다는 얘깁니다."
  "적재적소가 아니다, 그런 말인가?"
  "기분이 상하셨다면 용서해 주십시오. 각하께서 하시는 일이라면 모두
깊은 뜻이 있으리라고는 생각합니다만."
  루빈스키는 혀끝으로 포도주의 맛을 음미하고 있었다.
  "자네가 신경쓸 일이 아니네. 확실히 해 두었어야 됐을 녀석이긴 하네.
하지만 코네프라는 그 녀석 말야, 현재는 쓸모 없는 것 같아 보여도 훗날
유용하게 쓸 만한 녀석이네. 현금이든 증권이든 오래 두면 둘수록 이자가
늘어난다는 걸 염두에 두게나."
  "그건 그렇습니다만......"
  "석유가 지층에 형성되면서부터 사람이 사용하게 되기까지엔 몇억 년의
세월이 걸리지. 그에 비하면 인간은 아무리 늦게 되어도 50년이면 결산을 할
수가 있거든, 그러니 조금도 서두를 필요가 없네."
  "몇억 년이라고 하셨습니까?"
  중얼거리는 보좌관의 목소리에 기묘한 패배감이 실려 있었다. 그릇의
차이를 새삼 알게 된 듯한 표정으로 케셀링크는 란데스헬을 다시
우러러보았다.
  "그렿더라도 체스의 말은 움직이는 방향이 정해져 있지만 인간은 그렇지가
않습니다. 그들을 우리 생각대로 움직이고 효과를 얻어낸다는 것은 쉽지가
않을 텐데요?"
  "아픈 데를 찌르는군. 그래, 인간의 심리와 행동이라는 건 체스의
말보다도 훨씬 복잡하지. 그러니 그것을 자기의 것으로 만들려면 보다
단순화시키는 게 첩경 아니겠나."
  "어떻게 말씀인가요?"
  "상대를 어느 상황에까지 몰아넣은 다음 행동의 자유를 빼앗고, 선택의
여지를 좁히는 거야. 예를 들자면 동맹군의 얀 웬리가 되겠는데......"
  얀은 지금 미묘한 입장에 놓여 있다. 동맹의 권력자들은 얀에 대하여
호감과 미움의 감정을 반반씩 지니고 있다. 얀이 그 명망을 등에 업고
정계로 진출하여 합법적으로 자기네의 권력을 빼앗지나 않을까 하는 불안과
케셀링크를 통해 이미 루빈스키가 선동한 바 있지만, 얀이 강대한 무력을
가지고 비합법적인 방법으로 지배권을 장악하지나 않을까 하는 공포를
가지고 있는 것이었다. 그 두 가지만 가지고도 현재의 집권층에선 얀의
존재를 말살하고 싶을 것이다. 하지만 현재의 동맹으로선 얀의 군사적
재능이 절대 필요한 입장이므로 그럴 수는 없다. 얀이 없으면 싸워 보지도
못하고 동맹국 자체가 와해되고 말 것이다. 우스운 일이지만 은하제국의
독재자 라인하르트의 존재가 얀의 존재를 보호해 주고 있는 셈이었다.
참으로 아이러니가 아닐 수 없다.
  라인하르트가 이 세상에서 없어진다면 동맹의 권력자들은
광희나무(狂喜亂舞)하여 쓸모가 없어진 얀을 말살해 버릴 것이다. 목숨까지
빼앗지는 않을는지 모르나 어쨌든 정치적으로는 매장시킬 게 틀림없다. 하다
못해 섹스 스캔들이라도 조작, 얀의 명성을 실추시키고 시민권을 박탈할
것이다.
  격이 높은 일류의 권력자는 권력을 통해 무슨 일을 할 것인가를 목적으로
삼지만, 그렇지 않은 권력자는 권력 자체의 유지를 권력의 목적으로 삼는다.
현재의 자유행성동맹 권력층이야말로 그 후자에 속하니 더 말해
무엇하겠는가?
  "얀 웬리는 지금 백척간두에 서 있는 꼴이지. 한쪽은 동맹이요, 한쪽은
제국군이니 떨어진다면 그 둘 중의 한쪽이겠지. 현재와 같은 균형이
유지되는 한 얀은 서 있긴 해도 불안정할 수밖에 없지. 그러나......"
  "우리 페잔이 그 장대를 흔들어 버리는 겁니까?"
  "꼭 그럴 필요는 없네. 그대로 두어도 지구력은 점차 약화될 테니까. 얀은
양자택일의 궁지에 몰릴 것이 뻔한데 구태여 우리의 힘을 낭비할 것까지야
있겠나. 잘은 모르지만 2, 3년안에 얀은 두 개의 길 가운데 하나를 선택하지
않고는 못배길 거야. 하나는 자기 나라의 권력자에 의해 숙청되는 길이고 또
하나는 현재의 권력자들을 타도하여 자기가 그 자리를 차지하는 길이지."
  "그 전에 라인하르트에 의해 패사(敗死)할 가능성도 있지 않습니까?"
  보좌관은 집요하게 문제를 제기했다.
  "로엔그람의 머리로서는 거기까지 생각이 미치지는 못할 걸세."
  루빈스키의 말투는 담백했지만 그 밑바닥엔 뭔가 석연찮은 것이 감추어져
있는 게 분명했다.
  "또한 역으로 얀 웬리가 전쟁을 통해 로엔그람을 쳐부술 수도 있습니다.
그럴 때 어떻게 대처하나요?"
  "보좌관!"
  "......"
  자치령주의 음성이 미묘하게 변화하기 시작했다.
  "나는 너무 많이 지껄인 것 같고, 자넨 너무 많이 들은 것 같네. 여기서
철학을 토론하기 전에 우리에겐 진짜 해야 될 일이 많네. 첫째 이번
계획에서 렘샤이트 백작을 맹주로서 떠받느는 것은 정해졌다 치고, 그것을
실천에 옮길 책임자는 아직도 선정을 못하고 있잖은가? 먼저 그 문제부터
해결토록 하게."
  "죄송합니다. 빠른 시일내에 인선을 끝내겠습니다."
  보좌관이 물러가자 루빈스키는 그 큰 몸집을 의자 깊숙히 묻었다. 이
계획이 이루어지면 로엔그람 독재체제하의 은하제국과 자유행성동맹은
불구대천지 원수가 될 것이다. 이 일은 식견이 높은 정치가가 등장하여 양
세력간의 화평 공존을 도모하기 전에 서둘러 실천에 옮길 필요가 절실했다.
  페잔의 자치령주는 다부지게 보이는 턱 부근에 힘을 주면서 의미 있는
미소를 떠올렸다. 보안이 중요하다. 어느 누구에게도 낌새를 느끼게 해선 안
된다. 자유행성동맹의 적은 은하제국이 아니라 골덴바움 왕조라는
사실을......
  골덴바움 왕조야말로 힘을 합쳐 타도해야 될 공통의 적이라는 인식을 하게
될 때, 로엔그람 신체제와 동맹은 공존이 가능하다는 사실을 눈치채게
해서는 안 된다. 양대 세력의 투쟁은 앞으로 좀더 계속하도록 페잔이
부추겨야 한다. 적어도 3, 4년 정도는 말이다.그리하여 전화가 종식되었을
때는 모든 유인행성의 지표면과 그것들을 이어주는 공간을 그 누가 지배하게
될지,아마도 상상력이 빈곤한 녀석들은 짐작조차도 하지 못하리라.
                          제 4장 잃어버린 것들

                                   Ⅰ
  페잔 자치령주의 보좌관 루팟 케셀링크가, 수도 북방 700킬로미터 지점에
위치하는 아씨니보이어 계곡으로 레오폴드 슈마하를 방문한 것은 2월 말의
어느 화창한 날이었다. 아씨니보이어 계곡은 아직 개발되지 않은 채로
방치되어 있는 광대한 농경지인데, 근년에 들어서면서 농민들의 이주가
활발해지고 여기저기 집단농장이 자리잡아 활기를 띠기 시작하고 있었다.
  레오폴드 슈마하는 작년까지 은하제국군의 대령으로 있었으며 '립슈타트
전투'에선 귀족연합군에 속하여 초강경파의 영수인 프레겔 남작의 참모로서
이름을 날렸던 사나이다. 하지만 남작은 슈마하의 제안이나 의견을 한결같이
묵살하거나 무시하고 종당에는 그를 사살하려고까지 했다. 그래서
영수보다도 참모를 더 믿고 따르는 병사들의 분노를 사, 결국은 거꾸로
남작이 살해되고 말았다.
  그 후 슈마하는 자기 부하들을 이끌고 페잔으로 망명, 새로운 토지에
과거를 묻고 재생의 길을 걷기 시작했다. 군인으로서의 장래가 기대되던
33세의 슈마하였으나 전쟁에도, 음모에도 이젠 혐오감만이 앞서 조용하고
충족된 생활을 원하는 마음이 짙어졌던 것이다. 그러기 위해 슈마하는
자기들이 페잔까지 몰고 온 군함을 페잔 상인에게 팔아 그 대금을
부하들에게 골고루 나누어주고 각자의 장래를 스스로가 책임지도록 했다.
그러나 부하들은 그 방침에 불복, 단 한 사람도 그의 곁을 떠나려 하지
않았다.
  전쟁에 패하고 조국도 버린 채 망명해 온 그들은 민첩하고 교활하기로
이름난 페잔 사람들이 사는 경쟁 사회에서는 삶을 영위할 자신이 없었던
것이다. 페잔 사람들의 끈질긴 이익추구 정신은 은하제국에 과대하게
선전되었던 터이므로 소박하고 세상 물정에 어두운 병사들로서는 자신감을
잃을 수밖에 없었고, 따라서 슈마하에게 기대를 거는 길 이외엔 따로 취할
방법이 있을 리 없었다.
  광란한 프레겔 남작의 총부리 앞에서 자기를 구해 준 부하들이었다. 그런
부하들의 소망을 슈마하는 뿌리칠 수가 없었다. 병사들은 분배받은 자기
몫을 전부 슈마하에게 도로 맡겼다. 하지만 군인으로 출발하여 군인으로만
살아 온 슈마하는 페잔 사람들을 상대로 하는 상업활동에는 처음부터 자신이
서지 않았다.
  그래서 선택한 것이 바로 지금의 농장 경영이었다. 아무리 장사에 뛰어난
페잔 사람들이라 하더라도 식량 없이는 살지 못할 것이고, 맛있고 신선한
농축산물에 대해선 돈을 아끼지 않았으므로 생활의 즐거움을 아는 그들에게
양질의 농작물을 공급할 수 있다면, 페잔에서의 망명생활을 그런대로 유지해
나갈 수 있겠다는 생각에서 시작한 개척사업이었다.
  슈마하는 군함을 판 대금을 유효적절하게 사용했다. 우선 아씨니보이어의
계곡을 사들인 다음, 허술하지만 설비를 제대로 갖춘 이동식 가옥을 짓고
씨앗과 묘목을 심었다. 망명자들은 대지와의 전쟁을 이렇게 해서 시작한
것이다.
  슈마하는 의외의 방문자를 별로 반갑게 생각하지 않았다. 오히려 귀찮은
틈입자로 보고 경계심을 늦추지 않았다. 당신의 조국에 대해 중대한
이야기가 있다고 하면서 보좌관이 운을 떼자,
  "저는 망명자이며 오늘에 충실하고자 합니다. 무슨 말씀이신지는 모르나
듣고 싶지 않습니다."
  슈마하의 어조는 예의바르고 정중했으나 냉정하기 이를 데 없었다.
  "저와는 관계없는 일입니다. 은하제국이나 골덴바움 왕조가 어떻게 되든
말입니다. 저 자신과 동료들과의 새로운 생활을 영위해 나가기에도 벅찬데
새삼 잊어버린 과거에 정신을 쏟을 겨를이 어디 있겠습니까?"
  "과거를 버리셨다기에 이렇게 찾아뵈러 온 것입니다. 슈마하 대령님,
당신은 흙이나 퇴비 냄새를 맡으며 일생을 보내실 그런 분이 아니시라는 걸
저는 잘 압니다. 역사를 바꿀 수 있는 기량과......"
  "돌아가 주십시오."
  "우선 제 얘기를 들어보신 다음에......"
  일어서려는 슈마하 대령의 소매를 보좌관이 황급히 잡아끌었다.
  "당신이 여기서 농사를 짓는 것은 자유입니다. 방치되어 있는 땅이긴
하지만 아씨니보이어는 기름진 땅입니다. 하지만, 하지만 말입니다.
농작물을 시장에서 팔 수 없다면 농사짓는 의미가 없는 것입니다. 총명한
귀하께서 그걸 모를 리 없을 텐데요?"
  케셀링크는 마음속으로 혀를 내둘렀다. 그런 위협에도 불구하고 슈마하는
외눈 하나 깜박이지 않고 의연한 모습을 보였던 것이다. 젊은 보좌관은
상대가 강인하고 예리한 인간임을 충분히 알 수 있었다. 그러나 이는
처음부터 불평등한 게임이었다. 병사들, 그것도 무기를 손에서 놓은
병사들만을 의지하여 그 몇 배의 무기를 손에 쥔 상대와 겨루어 보겠다는
슈마하의 도전은 누가 보아도 무모한 것이었다.
  "이것이 페잔의 잔꾀입니까?"
  슈마하의 음성에 깃든 가벼운 분노의 울림은 상대방에게 향한 것이 아니라
별로 효과를 얻어내지 못하는 자기자신의 무력함을 조소하는 것이었다.
케셀링크는 슈마하의 얼굴을 통해 자기의 승리를 읽었다.
  "그렇습니다. 지금 잔꾀라 말씀하셨는데 경멸하셔도 좋습니다. 하긴
승자에 대한 패자의 경멸만큼 허무한 것도 없습니다만......"
  "이기고 있는 동안은 그렇게 생각할 수 있겠죠."
  가라앉은 말투로 슈마하는 10세 정도 아래로 보이는 보좌관을 의연하게
바라보았다.
  "그래서 구체적으로 어떻게 하라는 겁니까? 로엔그람이라도 암살하는
말씀입니까?"
  케셀링크는 싱긋이 웃어 보였다.
  "페잔은 피를 원하지 않습니다. 평화만이 번영으로 통하는 지름길이라는
걸 잘 알고 있으니까요."
  슈마하가 그 말을 믿지 않는 것은 명백했지만, 젊은 보좌관에게 있어
필요한 것은 그것을 믿게 하는 것이 아니라 따르도록 하는 것이었다. 그는
며칠 전 렘샤이트 백작에게 들려준 것과 똑같은 얘기를 했고, 감출 수 없는
놀라움을 상대의 표정에서 읽고 내심 크게 만족했다.

  란즈베르크 백작 알프렛도 페잔 본성에서 망명자의 설움을 뼈저리게
느끼고 있는 인물 중의 한 사람이었다. 그는 아직 26세라는 젊은
나이였지만, 그 4배나 되는 세월을 살아 온 증조부보다 훨씬 더 많은
인생유전을 경험했다고 생각하고 있었다.
  증조부는 주색과 수렵으로 생애를 끝마쳤지만 증손자는 그러한 경험을
해보기도 전에 제국이 양분되는 내란에 휘말려, 물려받은 재산까지 몽땅
빼앗기는 불행을 겪었다. 목숨만이라도 보전할 수 있었던 것이 그나마
다행이었다.
  구사일생으로 전장에서 이탈, 페잔에 몸을 기댄 알프렛은 선제(先帝)
프리드리히 4세가 내려준 별모양의 사파이어가 박힌 커프스 단추를 팔아
당장의 호구지책을 해결하면서 립슈타트 전투를 글로써 엮고자 했다. 그의
시나 단편소설이 귀족들의 살롱에서 제법 인기를 끌 만큼 그에겐 글재주가
있었다.
  우선 서문을 완성시킨 알프렛은 의기양양하여 원고를 들고 출판사를
찾아갔다. 그러나 며칠 후 출판사로부터 정중한 거절통보를 받았다.
  "백작님의 글 속엔 좋은 내용이 많습니다만......"
  편집자는 분연한 표정의 알프렛을 힐끗 올려다보며 말했다.
  "그러나 지나치게 주관적이고 부정확하며 기록으로서의 가치에는
의문이...... 정열과 로맨티시즘의 아름다운 문장보다는 좀더 냉철하고
객관적인 필치를 구사하는 게 바람직하지 않을까......"
  젊은 백작은 편집자의 손에서 자기 원고를 빼앗다시피 나꿔채, 그
자리에서 빠져나왔다. 산산조각이 난 자존심을 주체하지 못한 그는 집에
돌아와 술로써 마음을 달랠 수밖에 없었다.
  이튿날 아침 그는 사뭇 다른 기분이 되어 있었다. 자기는 기록가가 아니라
행동가이다. 흘러간 과거를 종이 위에 베끼는 것보다 현재를 행동하고,
스스로의 힘으로 미래를 창조하는 것이야말로 자기가 걸어가야 할 인생의
길이 아니겠는가? 그런 생각을 하게 된 것이었다.
  그런 그에게 하루는 뜻하지 않은 생면부지의 손님이 찾아왔다. 바로 페잔
자치령주의 보좌관 루팟 케셀링크였다. 알프렛보다 더 젊은 보좌관은
정중하게 입을 열었다. 백작 각하, 당신의 충성심과 정열을 조국을 위해
바칠 생각은 없으십니까? 만일 그럴 의사가 있으시다면 렘샤이트 백작을
맹주로 하는 광복운동에 참여하십시오...... 대충 그런 얘기였다.
  알프렛은 기쁜 마음으로 기꺼이 그의 말에 따랐다. 그는 계획의
실행책임자로서 슈마하에게 소개되었다. 슈마하 대령은 알프렛이 지금은
타계한 프레겔 남작의 친구란 사실을 이미 알고 있었다. 언젠가는 일이
뒤틀릴는지도 모른다. 슈마하는 미리부터 각오를 단단히 했으나 알프렛은
한낱 대령에 불과했던 그에 대해 전혀 기억하고 있지 못했다.
  "그대와 나는 과거에 전우였던 것 같으넫, 그 점을 살려 앞으로도 좋은
동지가 되어 주길 바랍니다. 잘 부탁합니다."
  스스럼없는 표정으로 알프렛은 손을 내밀었다. 그에 응하면서 슈마하는
안도와 불안이 뒤섞인 거품이 의식의 수면 위로 떠오르는 듯한 느낌을
받았다.
  알프렛이 본래 타고난 성품은 나쁜 편이 아니었고 행동력이나 용기에
있어서도 남다른 데가 있는 청년이었다. 다만 현실과 공상을 구별하지
못하는 것이 그의 결점이었다. 계획의 성공 가능성에 미리부터 자신만만해
있는 그를 지켜보는 슈마하의 기분은 착잡하지 않을 수 없었다.
  이 계획은 과연 성공할 수 있을 것인가? 그러나 요행히 성공한다 하더라도
그것이 어떤 의의가 있단 말인가? 전쟁을 확대시키고 평화와 진보로 향하는
길에 장애물을 쌓는 일이나 아닐까? 하지만 그런 의문을 따지기에 앞서
슈마하는 이 계획에서 몸을 뺄 수 있는 입장이 못 되었다.
  이렇게 해서 케셀링크는 계획에 필요한 인재를 하나하나 발굴해 냈다.
시간과 자금은 충분했다. 그는 계획의 성공을 확신했다. 이 계획이 실행될
때 전인류 사회는 경천동지(驚天動地)할 것이다. 자기보다 한 살 아래인
로엔그람 공작 라인하르트의 반응이 케셀링크의 즐거움이었다.
  (그리고......)그때엔 페잔의 란데스헬 루빈스키도 이 케셀링크의 실력을
깨닫게 되리라.
                                   Ⅱ
  힐더, 즉 힐데가르크 폰 마린돌프는 은하제국 재상의 수석 비서관으로서
라인하르트를 보좌하는 책무를 지닌 인물이다. 정치, 외교, 전략에 관한
그녀의 풍부한 센스와 해박한 지식은 라인하르트에게 있어 더없이 귀중한
것이었으나 '단순히 재능 때문만은 아닐 것'이라는 게 문, 무관을 불문한
라이하르트 부하들의 공통적인 관찰이고 해석이었다. 22세의 라인하르트와
21세의 힐더는 누구도 감히 넘보지 못할 정도의 미를 소유하고 있어, 두
사람이 나란히 서 있으면 마치 고대 신화에 등장하는 아폴로 신과 미네르바
여신을 보는 듯 했다. 참고삼아 말하자면 은하제국의 신화는 고대 게르만
신화가 아니면 인정되지 않았다.
  힐더는 백작의 외동딸이라는 호칭을 통해 상상되는 여인, 즉 새장 속에
갇힌 여인이라는 이미지와는 거리가 멀었다. 수수한 금발을 짧게 자르고
거리를 활보하는 모습은 활력과 약동이 넘쳐흘러 오히려 소년이라는 착각을
불러일으킬 정도였다.
  그녀의 부친인 마린돌프 백작 프란츠는 귀족적인 인습에 구애받지 않는
가운데 자유롭게 성장했다. 그래서 여느 귀족들과는 달리 연령이나 신분을
초월한 사고력을 가진 딸의 존재를 늘 자랑스럽게 생각했고, 그녀가 딸이
아니고 아들이었으면 얼마나 좋았을까 하는 아쉬움을 품곤 했다. 그러한
힐더였기 때문에 립슈타트 전투의 소용돌이 속에서 정확하게 앞날을
예견함으로써 백작 가문은 오늘날의 안정을 유지할 수 있었던 것이다.
  힐더에겐 친형제는 하나도 없었지만 대신 사촌동생 하인리히 폰 퀸멜
남작이 있었다. 은빛머리에 단정하지만 창백한 얼굴, 골격이 가늘고
섬세하여 연약한 인상을 풍기는 소년이었다. 실제로 그는 하루의 대부분을
침대에 누워 지내지 않으면 안 되는 반환자(半患子)이기도 했다. 그런 탓에
다행이랄까 립슈타트 전투에 말려들지 않았고, 덕분에 화를 면할 수가
있었다. 말하자면 병고가 그의 생명을 구해 준 셈이었다.
  그는 태어날 때, 이미 선천성대사이상이라는 병명이 주어져 있었다.
육체의 효소가 태어날 때부터 부족했기 때문에 아미노산이나 당분을 분해,
흡수하지 못해 발육 장애를 가져왔던 것이다. 치료용 밀크를 수년간
상복하면 완치가 가능할 터였지만 그 밀크는 워낙 희귀하고 그런만큼 값도
엄청나게 비싸 필요할 때에 그것을 구한다는 건 하늘의 별따기와도 같았다.
  루돌프 대제가 정한 '열악유전자 배제법'에 의할진대 선천적인 장애가
있는 아이는 살아야 할 가치가 없는 존재였다. 따라서 치료용 밀크를
생산하여 허약자를 구하는 것은 논외이지만, 귀족의 가문이라 할지라도
육체적인 장애를 지닌 아이가 태어나는 것을 막을 길이 없다는 사실은 실제
문제였다.
  은하제국의 지배계급에 있어, 평민이란 노동과 조세를 제공함으로써
자신들을 먹여 살리는 존재 이상의 아무것도 아니다. 그러나 많은 노동력을
제공해 주는 근면한 노동자는 칭찬해 마지않는 대신, 사회에 아무런 공헌도
하지 못하고 타인에게 부담만을 줄 뿐인 허약자나 장애자는 살아야 할
가치가 없다는 것이 루돌프 대제 이래의 제국의 논리였던 것이다.
  하인리히는 다행히도 평균적 소득을 얻고 있는 귀족 가문에서 태어난
덕분에 벌써 죽었어야 될 운명을 오늘날까지 지탱해 올 수가 있었다.
이를테면 특권층에 속한 사람들로서는 그 속에서 무비판적으로 안주하거나
사색의 식량으로 삼는 것은 각자의 자질과 주위의 영향에 따른다는 얘기이다.
  태어날 때부터 의안(義眼)을 필요로 했던 오벨슈타인 등은, 사색을 뚫고
나가 그가 악의 체제로 단정한 귀족들을 타도하기 위해 행동으로 나섰지만
하인리히의 경우는 그런 행동을 뒷받침할 만한 체력이 없엇다. 그가 유아일
때엔 세 살까지밖에 살지 못할 것이라고 했고, 다섯 살 때엔 앞으로 2년이
고작이라고 했는데 열두살 때에 이르러선 열다섯 살이 한계라도 했었다.
그런 하인리히를 지켜보며 함께 성장해 온 세 살 위의 사촌누나 힐더는
밤낮을 가리지 않고 그의 뒷바라지를 해주었던 것이다.
  그래서 하인리히는 힐더에 대해, 아름답고 총명한 사촌누나 이상의 어떤
숭배에 가까운 동경의 대상으로 생각하고 있었다. 그는 일찍이 양친을 잃고
백부인 마린돌프 백작에 의해 양육되었다. 그때 하인리히는 아직 어리고
세상 물정에도 어두웠으므로 백작이 마음만 먹는다면 퀜멜 가의 전재산을
횡령하는 일은 그리 어렵지 않았을 것이다. 그러나 마린돌프 백작은 제국
귀족 가운데 결코 많지 않은 성실한 인물이었다. 그는 정직한 사람이었던
것이다.
  그러다 보니 하인리히는 언제부터인가 영웅을 숭배하기 시작했다. 특히
그는 한 번의 인생에서 다방면에 업적을 쌓은 사람들에게 동경의 염을
품었다. 그 대표적인 인물은 레오나르도 다 빈치였으며, 정치개혁자, 군인,
시인이었던 조조(曹操), 혁명가, 군인, 수학자, 기술자였던 라자르 카르노,
제왕으로서 천문학자이자 시인이었던 토우그릴 페크 등이었다.
  힐더는 라인하르트의 부하인 에른스트 메트링거 대장에게 부탁하여
하인리히와 대면케 해준 것이 있었다. 메크링거는 하인리히에게 있어, 어떤
의미에서 이상적인 인물로 생각되었던 것이다. 그가 자신의 의지와는
상관없이 군인이 되었다는 점은 얀 웬리와 비슷했다. 메크링거도 군인이
되겠다는 생각을 한 번도 가져 본 적이 없었던 것이다.
  그러나 신상조사란에 취미는 '낮잠'이라고 써넣은 얀과는 달리,
메크링거는 풍부한 예술적 재능을 가지고 있었다. 산문시와 수채화 부문에서
제국 예술 아카데미상을 받은 바 있고, 피아노 연주에서도 '대담성과
섬세함의 절묘한 융합'이라는 비평가들의 찬사를 받은 적이 있는 그였다.
뿐만 아니라 군인으로서도 그 능력이 뛰어나 암리츠아 전투나 립슈타트
전투에서는 혁혁한 공훈을 세워 국가로부터 표창도 수없이 받았다. 그는
어느 쪽이냐 하면 넓은 시야로 전국(戰局) 전체를 바라보고 필요한 상황에
응하여 필요한 병력을 배치하고 투입하는 전략 타입이었으며, 대함대의
지휘력도 남 못지않아 지장(智將)으로서도 높이 평가받고 있는 장군이었다.
  힐더의 부탁을 받은 예술가 장군은 자기가 그린 수채화 한 점을 들고
하인리히를 방문해 주었다. 그는 거기서 힐더와 더불어 한 시간 정도 얘기를
나누었는데 그때 흥분한 하인리히가 갑자기 발열, 의사가 왕진을 오는
바람에 얘기를 중도에 끝내지 않을 수 없었다. 현관까지 배웅나온 힐더가
헤어지기 전에 한 가지 질문을 했다. 하인리히의 병실에 들어섰을 때, 그가
한순간 놀라는 표정을 지었는데 그게 궁금해서였다.
  "오호, 내 얼굴이 그랬었나요?"
  35세로 라인하르트 휘하의 장군들 가운데에선 비교적 연장자인 메크링거는
우아하게 가꾼 밤색 콧수염 아래에 놓인 단정한 입술을 움직여 미소를
지었다.
  "저는 하인리히와 비슷한 병자를 몇 사람 알고 있습니다. 몸이 자유롭지
못한 사람들은 대개 그 곁에 애완용 동물을 두고 있는 경우가 많지요.
새라든가 고양이 같은 것 말입니다. 그런데 퀸멜 남작의 방엔 그런 게
없기에 이 사람은 동물을 싫어하는가 보군, 하고 생각했던 겁니다. 딴뜻은
없습니다. 단지 그것뿐이죠."
  확실히 하인리히는 애완용 동물을 곁에 두고 있지 않았다. 자기가
자유롭게 움직일 수 없기 때문에 애완동물이 움직이는 것을 지켜보며
기뻐한다든가, 부러워한다든가 하는 정신적 보상작용을 하인리히는 필요로
하지 않았던 모양이다.
  메크링거의 이 지적은 힐더 자신도 느낀 적이 있었다. 그러나 그녀가
그것을 잊어버리기까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 힐더도 메크링거도
비범한 지성과 감성을 갖춘 사람들이어서 똑같은 의문을 가졌겠지만, 당시는
별로 대수롭게 생각하지를 않았다. 그러나 두 사람이 그때의 대화를 추억
속에 떠올리는 것은 먼 훗날이 된다. 그때 이 대화는 괴로운 충격을
동반하면서 그들 앞에 나타나게 되는 것이다.

  샤프트 대장이 입안하고 켄프와 뮬러가 실행책임자로 임명된
가이에스부르크 요새 이동 계획에 대해 힐더는 그리 달갑게 생각하지
않았다. 아니 오히려 비판적인 입장이었다. 현재 우주가 필요로 하는 것은,
라인하르트의 건설자로서의 능력이지 정복자로서의 능력이 아니라고
생각하기 때문이었다. 힐더는 절대 평화론자는 아니다. 고 브라운슈바이크
공작을 주축으로 하여 모였던 구 귀족연합처럼 무력으로써 타도해야 될
개혁과 통일을 가로막는 적도 있는 법이다. 하지만 그렇다고 하여 무력이
모든 것을 해결할 수 있다고 생각하지 않았다.
  정치과 경제가 안정된 위에 무력이 존재해야지, 그런 것들이 취약한
상태에서 무력만을 내세운다면 결코 승리는 얻어지지 않는다는 것이 힐더의
지론이었다. 다시 말하면 무력이란 정치, 외교적 패배를 보상하는 최후의
수단일 뿐, 오히려 발동하지 않는 데에 그 가치가 있다는 것이다.
  힐더가 이해할 수 없는 것은, 왜 이 시기에 동맹의 영토를 침공해야
되는가 하는 점이었다. 이번 출병은 아무리 견강부회(牽强附會)해도
당위성이 없고 나아가 명분조차 찾아볼 수 없었다.
  가이에스부르크 요새의 이동 계획은 켄프 장군의 정력적인 지휘하에
급속도로 진행되었다. 요새 자체의 복구와 주위에 12개의 와프 엔진과
동일한 12개의 통상항행용 엔진을 고리모양으로 배치하는 작업이
마무리되었으며 3개월 중반쯤에 이르러선 제 1회 와프 테스트를 실시할
예정이었다. 이 작업에는 6만4,000명의 공병이 동원되어 있었는데 켄프
장군은 다시 2만5,000명의 추가 투입을 상부에 요청, 승인을 얻어냈다.
  어느 날 점심식사 때 라인하르트가 힐더를 향해 이렇게 말했다.
  "질량이 너무 적으면 와프에 필요한 출력을 감당할 수가 없고, 너무
지나치면 출력 한계를 넘어설 우려가 있어. 또 복수의 엔진을 사용한다고
해도 완전하게 연동시키지 못하면 물론 실패하여 가이에스부르크가
아공간(亞空間) 속에서 영원히 행방불명되거나 원자로 환원되고 말 공산도
크지. 샤프트는 자신만만하게 큰소릴 치고 있지만 이 계획의 난점은 실행에
있다는 걸 간과할 수 없어. 그러니까 이 단계에서 녀석이 큰소리치는 것은
경솔한 짓이야."
  "켄프 장군은 잘 하고 있나요?"
  "아직 완전히 성공하지 않았지만......"
  "꼭 성공하기를 저도 빌겠어요. 실패하면 정말 유능한 장군을 잃을
테니까요."
  "그 정도로 죽는다면 켄프의 값어치도 그 정도에 불과할 거야. 더 오래
살아 봤자 별 쓸모가 없겠지."
  그렇게 말하는 라인하르트의 음성은 냉철하다기보다 혹독하게 들렸다.
지그프리드가 살아 있다면 이럴 때 뭐라고 했겠느냐고 물으려다가 힐더는
입을 다물었다. 그런 얘기를 라인하르트에게 직언할 수 있는 사람은 현재 한
사람밖에 없다는 생각이 들어서였다. 프로이덴 산장에 사는 여성으로서
동생과 똑같은 금발의 머리와 가을날의 햇살 같은 미소를 머금은 그의
누님인 그류네왈드 백작부인이었다.
  와인을 입으로 가져가는 라인하르트의 모습에서 자연스런 아름다움이
배어나왔다. 힐더는 그것을 바라보면서 이 화려한 젊은이가 지니고 있는
일종의 아슬아슬함을 느꼈다. 라인하르트의 체네엔 날개가 돋힌 사나운 말이
자리하고 있으면서 그에게 사정없이 채찍을 가하고 있는 것 같았다. 그리고
그 말고삐는 지금은 이 세상 사람이 아닌 키르히아이스가 쥐고 있는 게
아닌가 하는 생각이 힐더의 머릿속에서 좀처럼 떠나지 않았다.
                                   Ⅲ
  "요새를 이동시킴에 있어 기술상으론 아무 문제도 없습니다. 해결해야 될
점은 질량과 엔진출력 관계, 단지 그것뿐입니다."
  샤프트 대장은 자신에 넘치는 어조로 그렇게 단언했지만, 관여하고 있는
많은 사람들은 그 말에 선뜻 동의하기를 주저했다. 가이에스부르크 요새의
질량은 약 40조 톤에 달했다. 이만한 거대한 질량이 와프 인 하거나 와프
아웃 할 때, 통상 공간에 얼마만큼의 영향을 끼칠는지? 시공진(時空震)의
발생이 치명적인 것으로 나타나지는 않을는지? 12개의 와프 엔진을
완전무결하게 동시에 작동시킬 수 있을는지? 만일 10분의 1초라도 작동에
오차가 생긴다면 요새 안에 있는 100만명 이상의 장병들은 어떻게 될는지?
혹시 사방으로 흩어져서 원자로 환원되어 아공간의 영원한 방랑자가 되지는
않을는지? 이런 것 모두가 의구심을 갖지 않을 수 없는 문제들이었다.
  소규모적인 실험이 반복되었고 요새의 와프 인 및 와프 아웃의 예정
주역(宙域) 부근엔 조사선이 배치되었다. 하나의 계획을 실행함에 있어
라인하르트는 '인간으로서 가능한 한도 내에서의 완벽성'을 요구했으나,
켄프와 뮬러 등 운영자들이 우수한 까닭에 현재까진 별탈없이 진행되고
있었다. 물론 그것이 완벽한 결과를 가져온다는 보증이 되는 것은 아니었다.
  라인하르트는 제국 재상으로서의 직무에도 한 치의 빈틈이 없었다.
일요일을 제외한 하루의 절반은 원숩, 나머지 절반은 재상부의 직무를
집행했는데 오후 1시의 늦은 점심시간을 그 경계로 삼았다. 점심을 함께
먹는 상대는 거의 매일 힐더였는데, 라인하르트는 이 아름다운 처녀와의
대화를 즐기고 있었다. 그는 힐더의 외적인 아름다움보다도 그녀가 지닌
지성에 관심의 비중을 더 두고 있는 것 같았다. 하루는 화제가 작년의
립슈타트 전투에 접어들었는데 힐더가 이렇게 운을 떼었다.
  "브라운슈바이크 공작이 재상 각하보다 더 강대한 병력을 갖고도 패배한
것은 세 가지의 결함이 있었기 때문입니다."
  "세 가지라고?"
  "마음이 평형을 잃었고, 눈은 통찰력을 잃었으며, 귀는 부하의 의견을
듣는데 인색했기 때문입니다."
  "옳거니."
  "거꾸로 말하면 재상 각하께선 그 세 가지를 옳게 갖추었다는 얘기가
됩니다. 승리의 요인은 바로 거기에 있었던 셈이죠."
  힐더가 과거형으로 표현하고 있다는 데에 신경을 쓰면서 라인하르트는
눈빛을 환하게 밝혔다. 그는 종이처럼 얇은 백자로 된 커피잔을 테이블 위에
내려놓은 다음 정면으로 미모의 비서관을 바라보았다.
  "진자 하고자 하는 얘긴 그게 아닌 모양이군. 할 말이 있으면
서슴없이......"
  "아녜요. 그냥 해본 것뿐예요. 그런 눈으로 바라보시면 무서워요."
  "힐더가 나를 무서워하다니...... 황소가 웃을 일이군."
  라인하르트는 쓴웃음을 짓더니 다음 순간 소년의 표정으로 돌아갔다.
  "국가, 조직, 단체......그런 건 상관없습니다만 인간의 집단이 결속하기
위해서는 꼭 필요한 그 무엇이 있습니다."
  "그게 뭔데?"
  "적입니다."
  "적?"
  "네, 적요."
  "흐음, 그건 진리로군. 역시 힐더는 예리한 안목을 가졌어. 그렇다면 나와
부하들에게 있어서의 적은 어떤 자이지?"
  라인하르트가 이미 짐작하고 있으리라고 보는 해답을 힐더가 말했다.
  "물론 골덴바움 왕조입니다. 황제는 이제 겨우 일곱 살입니다만, 기실
나이나 재능, 기능 따위가 문제될 것은 없습니다. 그가 현재 골덴바움의
왕위에 있는데다가 루돌프 대제의 피를 이어받은 자로서 구세력의 단결과
규합의 상징이 되리라는 점이 큰 문제인 것입니다."
  "맞는 말이야."
  라인하르트도 같은 생각이었다. 일곱 살의 황제 엘윈 요제프의 자질은
미지의 영역에 속했다. 현재 간질이 간혹 나타나는 것 이외엔 같은 나이
또래의 아이와 별 차이가 없는 평범한 소년이었다. 아직 영명(英明)스러움을
찾아볼 수는 없었다.
  라인하르트 자신의 일곱 살 때와 비교해 보면 생김새나 생각에 있어 훨씬
뒤떨어졌다. 대기만성이라는 말도 있는 만큼 앞으로의 일은 미지수지만
적어도 현재로선 볼품없는 황제일 뿐이었다.
  라인하르트는 황제에게 물질적 지원을 소홀히 하지 않았다. 선제
프리드리히 4세에 비하면 궁정 예산과 시종을 대폭적으로 삭감한 것만은
사실이다. 하지만 불편을 느낄 정도는 아니었다. 전문교사, 전용
숙수(요리사), 전용 비서, 전용 간호사에 식사와 의복, 장난감 등도 평민의
아이들로서는 감히 상상할 수 없는 사치스러운 것들이었다.
  그가 요구하는 것은 거의 들어주었으며 어떠한 잘못을 저질러도 문책하지
않았다. 그것이야말로 어떻게 보면 장래의 큰그릇이 될 수 있는 싹을
도려내는 최고의 방법일 수 있었다. 가령 영명한 자질을 가진 자라도 이와
같은 환경에서 무위도식하다 보면 정신이 나태해지지 않을 수 없는 것이다.
  "걱정할 것 없어, 힐더."
  라인하르트가 낮게 말했다.
  "나도 유아살해범이 되는 건 싫어. 황제는 죽이지 않아. 방금 힐더가 말한
것처럼 나에겐 적이 필요해. 그리고 나로서는 적보다 관대하고 될 수 있는
한 정의롭게 되고 싶으니까......"
  "그러시다면 됐습니다. 정말 모시는 보람이 있습니다."
  힐더는 골덴바움 왕조에 대해 손톱만큼도 동정하지 않았다. 귀족 가문에서
태어난 자기가 왜 공화주의자와 같은 생각을 갖게 되었는지, 자기 스스로가
생각해도 이상했다. 하지만 라인하르트를 유아살인자로 만들고 싶지는
않았다. 찬탈은 수치가 아니다. 오히려 권위를 능가하는 실력을 가졌다는
증거이므로 자랑해야 마땅할 일이다. 그러나 유아살인, 이것만은 후세의
비난을 면하지 못할 것이다.
                                   Ⅳ
  와프 실험을 앞두고 칼 구스타프 켄프 대장은 일시 제국의 수도 오딘으로
돌아와 제국군 최고사령관 라인하르트 폰 로엔그람 원수에게 중간보고를
올렸다.
  "성공할 것 같소?"
  라인하르트의 질문에 무관다운 힘찬 대답이 되돌아왔다.
  "반드시 성공해 보이겠습니다."
  라인하르트는 부하를 자랑스러운 눈으로 바라보았다. 그런 다음, 위엄
있는 원수의 자세에서 자상하고 우정어린 표정으로 얼굴색을 바꾸었다. 그날
밤은 집으로 돌아가 가족들과 하루르 즐기도록 특별히 배려해 주었다.
켄프는 가이에스부르크로 곧 돌아갈 예정이었는데 이를 변경하여 집으로
돌아가 오래간만에 가족들과 하룻밤을 단란하게 보냈다. 그의 가족으로는
아내와 두 아들이 있었다. 그는 이렇듯 느긋한 하룻밤을 허락해 준 젊은
원수에게 진심으로 감사하면서 아들들에게 말했다.
  "아버지는 지금부터 나쁜 놈을 처치하기 위해 저 우주 끝으로 떠난다.
너희들은 씩씩한 남자다. 어머니를 잘 모시고 훌륭한 사람이 될 수 있도록
열심히 공부해야 한다."
  사실은 그렇게 단순한 것이 아니었지만 아이들에게 더 구체적으로 설명해
주어도 이해가 되지 않을 터였으므로 그는 단순명쾌하게 말했던 것이다.
세상의 복잡함, 추악함은 그들이 성장함에 따라 누가 가르쳐주지 않더라도
자연히 알게 될 것이다. 그땐 부모가 가르쳐준 인생관을 원망하게 될는지도
모르지만 자기가 또한 어른이 되어 가정을 갖고 아이를 기르게 되면 부모의
심정을 이해할 날이 올 것이다......라고 생각하면서 켄프는 그 이상의
군소리는 생략했다.
  "안녕히 다녀오세요 하고 아빠께 인사해야지. 이젠 인사하는 것도 잊었니?"
  어머니의 채근을 받고서야 여덟 살 난 장남 이작이 아버지의 우람한
가슴에 안기면서 가느다란 목소리로 '안녕'하고 말했다.
  "아빠 안녕. 선물 많이 사와요."
  다섯 살짜리 칼 프란츠도 발돋움하면서 고사리 같은 손을 흔들어 보였다.
형이 쳐다보면서 야단을 쳤다.
  "이 바보야. 아빤 싸우러 가는 거야. 선물 살 틈이 없어."
  뒤통수를 긁적거리는 작은 아들의 갈색 머리를 쓰다듬어 주면서 아버지는
정겨운 눈으로 미소지었다.
  "그래, 사다 주마. 그리구 다음번엔 할머님을 찾아뵙자꾸나."
  "여보, 그런 말 해도 괜찮으세요? 약속을 어기면 애들이 온통 난리를 칠
텐데요."
  "잘 될 거요. 작전을 성공시키고 돌아오면 그만한 휴가는 얻을 수 있을
테니까. 승진도 할 거구. 그땐 당신도 친정나들이를 자주 하구려."
  "친정이 문제예요? 그보다두 당신이 무사하셔야지. 내 소원은
그것뿐이에요. 당신의 무사......"
  "당신이 이렇게 걱정해 주는데 뭐 별일이야 있겠소. 염려하지 말아요."
  아내에게 키스하고 두 아이를 양팔로 가볍게 들어올린 다음, 켄프는 다시
한번 흐뭇한 미소를 지었다.
  "내가 지금까지 전쟁에 나가 안 돌아온 적이 있었소? 하하하."
  무골답게 큰 소리로 우스갯소리를 하면서 그는 아내에게도 씨익 웃어
보였다.

  이번 출병에 비판적인 사람은 힐더 말고도 또 있었다. 제국군의 쌍벽으로
알려진 볼프강 미터마이어와 오스카 폰 로이엔탈이 바로 그들이었다. 처음에
그들은 지휘권이 자기들에게 돌아오지 않은 것을 불만스럽게 여기는 것
같았다. 그러나 아이디어가 과학기술총감 샤프트 기술대장에게서 나왔다는
얘기를 듣고는 오히려 입을 벌리며 어처구니없어했다. 그것이 개인적
동기에서 발상된 것임을 꿰뚫어보았기 때문이었다.
  어느 날, 두 사람은 고급장교 클럽에서 포커 게임을 즐기면서 샤프트를
화제에 올렸다.
  "가령 전술상의 새로운 이론을 발견했다 하더라도 출병부터 결정한다는 건
경솔하기 짝이 없는 짓 아닌가? 주군에게 무명의 스승을 권하다니 신하로서
부끄러운 일이 아니고 무엇이냐 말야."
  강직하기로 유명한 미터마이어는 통렬하게 비난했다. '무명의 스승'이란
대의명분이 없는 무법한 전쟁을 의미하는 말로, 당시 전쟁에 대한
비판용어로 자주 쓰이는 단어였다.
  켄프가 파견군 사령관으로 임명되어 활동을 시작하자 미터마이어는
비난하던 입을 닫아 버렸다. 첫째 일이 그 지경에 이르렀으니 비판할 단계를
넘어선 것이었고, 둘째는 켄프가 공훈을 세우는 것을 시샘한다는 오해를
불러일으킬까 걱정해서였다. 하지만 로이엔탈에게만은 예외였다.
  "언젠가는 자유행성동맹을 멸망시켜야 되겠지만 지금은 때가 아니지. 이번
출병은 백해무익한 짓이야. 장난하듯 병정들을 움직이고 쓸데없이 무력
시위를 하는 것은 국가의 앞날을 생각할 때 정말 근심스러운 일이 아닐 수
없네."
  미터마이어는 '질풍 볼프강'이라는 별명이 붙을 정도로 유명한
용장이지만, 그것은 결코 그가 불필요하게 호전적이라는 뜻은 아니다.
살벌한 기질이나 잔인성, 공연한 객기로 무력을 과시하는 행위는 애당초
그와는 인연이 없는 일이었다.
  "키르히아이스가 살아 있었다면 틀림없이 로엔그람 공작에게 한 마디 했을
거야. 그의 성질상 결코 좌시하고 있지만은 않았을 테니까."
  미터마이어는 한숨을 섞어 그렇게 말했다. 사욕이란 손톱만큼도 없었으며
많은 사람들의 호감을 샀던 젊은이, 키르히아이스의 죽음은 제국사회에
엄청난 타격을 가져다 주었다. 시간이 흐름에 따라 그 비애와 충격은 차츰
희미해져 갔으나 그 상실감, 즉 아쉬움은 반대로 더욱 깊어 가기만 했다.
그를 잘 알고 지내던 사람들은 한결같이 가슴에 구멍이 뚫려 있다는 느낌이
들 정도였다.
  미터마이어와 로이엔탈이 라인하르트를 처음 대면한 것은 4년전이었다.
당시 라인하르트는 18세로, 이미 준장으로 승진되어 있었다. 26세의
미터마이어와 27세의 로이엔탈은 함께 대령에 머물러 있었고,
그림자이기라도 한 듯 늘 라인하르트 곁에 있던 키르히아이스는 그들보다 두
계급 아래인 소령이었다.
  라인하르트는 로엔그람의 가문과 작위를 아직 자기 것으로 삼기
이전이었으며, 구성(舊姓)인 뮤젤로 통하던 시절이었다. 반플리트 성역의
전투에서 동맹군의 장관을 포로로 잡아 방금 개선한 그를 보았을 때,
미터마이어는 큰 충격을 받았었다. 눈부실 정도로 젊고 아름다워서 등에
날개가 달려도 잘 어울릴 것 같다는 생각까지 들었었다. 하지만 푸른
눈동자에선 부드러움보다 예리함을, 순진 무구함보다는 지성을,
너그러움보다는 냉철을 보는 듯하여 마음이 섬찟했었다.
  "어떤가, 저 금발의 풋내기 말야."
  미터마이어가 그렇게 묻자 로이엔탈은 이렇게 대답했었다.
  "왜 옛말에도 있지 않나. 호랑이새끼와 고양이새끼를 잘못 분별하면 큰코
다친다고 말야. 아마 저 녀석은 분명 호랑이새끼일거야. 황제의 처남이라고
해서 적이 일부러 저 녀석에게 잡혀줬을 리는 만마후고. 안 그런가?"
  고개를 크게 끄덕거린 미터마이어는 친구의 견해에 전적으로 찬동했다. 그
당시 라인하르트 폰 뮤젤이라는 소년은 주위로부터 너무 과소평가되는
듯했다. 그 원인은 그의 누님 안네로제가 황제의 총애를 받고 있는
비(妃)이므로 그 후광을 업고 있다고 여기는데다 보기 드물게 뛰어난 그의
미모가 그의 본질을 숨겨 주는 베일의 구실을 하기 때문인 것 같았다.
사람들은 잘생긴 얼굴을 가진 자는 두뇌가 나쁘다는 조물주의 공정성을
고집스럽게 믿었던 것이다. 또한 자만심에 빠져 있는 귀족들로서는
라인하르트가 그 자신의 실력으로 출세한다는 것이 아주 불쾌한 일이었다.
그래서 그들은 라인하르트가 누나의 후광으로 격에 어울리지 않는 지위를
얻고 있다고 굳이 믿으려 했고, 그것이 또한 그를 과소평가하는 데 한몫을
했다.
  로이엔탈과 미터마이어는 처음부터 라인하르트의 자질을 인정했던 터라,
그후 그 '금발의 풋내기'가 놀랄만한 무공을 세우고 급속도로 승진을 해도
조금도 놀라지 않았다. 그런 그들도 지그프리드 키르히아이스의 진가를
제대로 파악하는 데는 시간이 좀 걸렸다.
  키르히아이스는 언제나 라인하르트에게서 한 발 뒤에 물러 서 있었다.
훤칠한 키에 붉은 털을 가진 젊은이인데, 라인하르트의 화려한 외모에 가려
상대적으로 그 빛에 늘 그늘이 지긴 했으나 그래도 충분히 사람의 눈길을 끌
만한 매력을 지니고 있었다.
  "충신이군."
  로이엔탈은 한 마디로 그렇게 평했는데, 이 말은 '충성만으로 뭉쳐진
평범한 인가'이라는 의미가 아니었던가 싶다. 그러나 귀족들의 해석은 전혀
달라서 반쯤은 억지를 부리고 있는 것 같았다. '누나가 항성이라면 동생은
행성이요, 위성이다'라고 조소를 일삼았던 것이다.
  키르히아이스는 언제나 겸손하여 자기를 내세우는 법이 없었다.
라인하르트의 그림자로서 묵묵히 그를 돕는 것을 천직으로 알았다.
카스트로프 성계(星界)에 동란이 일어났을 때 최초로 독립된 부대를
지휘하여 작전에 임했는데, 그때 비로소 사람들은 그의 걸출함을 알고
칭찬을 아끼지 않았다. 그러나 그는 한 번도 공을 내세우는 법이 없었으며
오로지 은인자중의 행동으로 일관했다. 그가 살아 있었다면 이번의 출병을
로이엔탈이나 미터마이어보다 훨씬 강도 높게 규탄했을 것이다. 즉,
샤프트의 아이디어는 조금도 새로운 것이 못 되며, 복고적 저항주의가
방법을 달리하여 재등장한 것에 불과하다고 통렬하게 규탄했으리라.
  "거대한 코끼리 한 마리를 죽이는 것과 만 마리의 쥐를 죽이는 것 중 어느
쪽이 곤란한가? 그건 말할 것도 없이 후자일 것이다. 집단작전의 의의조차
모르는 저능아가 무엇을 할 수 있단 말인가?"
  금은요동의 청년 장군 로이엔탈은 이번 출병과 샤프트 대장을 그런 식으로
혹평했다. 모멸이 밑바닥에 깔려 있었음은 말할 것도 없다.
  "하지만 누가 알겠나? 이번만은 성공할는지...... 장래는 자네 말대로
될는지 모르지만......"
  "그럴까?"
  로이엔탈이 심히 못마땅한 표정으로 흑갈색의 머리칼을 쓸어올렸다.
미터마이어는 커피를 한 모금 소리 내지 않고 마셨다.
  "샤프트라는 속물이야 그렇다 치고, 나는 로엔그람 공작 쪽이 오히려
신경에 걸려. 키르히아이스가 죽은 후론 아무래도 사람이 달라진 것 같아.
꼭 집어 어떤 거라고 말할 수는 없지만 말야."
  "잃어서는 안 될 것을 잃어 버리게 되면 사람이 변하기도 하겠지."
  로이엔탈의 말에 동의하면서 미터마이어는 자기가 에반제린을 잃었다면
어떻게 변할까를 생각하다간 세차게 고개를 가로저었다. 불길하고 불쾌했기
때문이다. 그는 강인한 청년으로서 언제 어디서나 용기와 그것을 떠받쳐
주는 판단력으로 해서 칭찬을 받아온 인물이었다. 하지만 그런 그에게도
생각하기 싫은, 아니 생각만 해도 두려운 것이 있었다.
  금은요동의 청년은 전우의 옆얼굴에 호의와 경멸이 뒤섞인 시선을 던졌다.
그는 미터마이어를 친구로서도 군인으로서도 높이 평가했으나, 그가 한
여인에게 매달리는 심정은 이해하지 못했다. 아니 이해하지 못하는 게
아니라 아예 처음부터 이해하려고 하지 않았다.
                                   Ⅴ
  가이에스부르크 요새에서의 와프 실험이 행해지던 날, 요새 안에는 기술
부문의 장병을 중심으로 1만2,400명의 군인이 타고 있었다. 켄프와 뮬러가
그 속에 끼여있음은 당연했으나 과학기술총감 샤프트 대장이 있는 것을 보곤
의외로 생각하는 사람이 적지않았다. 처음에 샤프트는 로엔그람 원수 곁에서
이 실험을 지켜보겠노라고 요청했으나 미모의 청년 원수가 냉엄하게
'귀관에게는 가이에스부르크의 지령실이야말로 앉아 있기에 걸맞는 장소일
거요'라고 거절하는 바람에 결국 벌레 씹은 얼굴이 되어 요새로 돌아오게
되었다고 한다.
  많은 사람들은 그 소문을 믿었다. 확실한 증거는 아무것도 없었으나
샤프트라는 인간의 됨됨이로 미루어보아 충분히 그럴 수 있으리라고
생각하는 것이었다. 그는 귀빈의 자리, 안전한 자리에 앉아 멀리서 진행되는
위험한 실험을 지켜보려 할 것이 틀림없었다. 실패할 경우에는 라인하르트의
옆자리가 아니라 그보다 더한 어떤 곳에 있더라도 결코 안전하지 못할
텐데도 말이다.
  라인하르트는 미터마이어, 로이엔탈, 오벨슈타인 등 최고 간부들과 와렌,
루츠, 메크링거, 케슬러, 파렌화이트, 칼 로베르토 슈타인메츠, 헬무트
렌넨캄프, 에른스트 폰 아이제나하 등을 거느리고 원수부의 중앙지령실에
앉아 거대한 스크린을 지켜보고 있었다.
  실험이 성공하면 그 화면에 가이에스부르크 요새가 나타날 것이다. 무수한
은금의 입자가 박힌 짙은 남색의 하늘을 배경으로 은회색의 구체가 홀연히
떠오르는 모습이 거기에 영상으로 나타나 극적인 풍경을 보여 줄 터였다.
  "어디까지나 성공했을 때의 얘기지."
  미터마이어를 향해 이렇게 중얼거린 로이엔탈의 목소리는 비웃음을 넘어
무자비한 모멸을 담고 있었다. 켄프의 능력을 인정하는 친구들과는 달리
그는 켄프에 대해서도 명령을 받고 하는 일이라고는 하지만 별 가치없는
일에 너무 열성이라고 생각했던 것이다.
  베르너 알트린겐, 롤프 오토 브라우히츠, 디드리히 자우겐, 이들 세
사람은 키르히아이스 휘하의 장군들이었는데 그가 죽으면서 라인하르트
직속으로 들어간 맹장들이다. 이들은 똑같이 중장으로 진급이 되어 있었다.
또한 홀스트 진츠아 소장은 미터마이어의 휘하로, 한스에드알도 벨겐그륜
소장은 로이엔탈 휘하로 전입되어 있었다. 이들 장군들은 다른 중장급이나
소장급 장성들과 함께 좌석 뒷줄에 자리잡고 스크린에 시선을 집중시키고
있었다.
  원수부의 중앙지령실에는 제국군의 정예들이 집합되어 있었다. 그들이
손가락을 한번 까딱하는 것만으로도 수만 척의 함대가 순식간에 움직일 수
있는 것이었다. 지금 여기에...... 로이엔탈은 깊은 생각에 잠겼다. 단 한
발의 광자폭탄으로써 미래의 우주사는 크게 달라질 것이다. 아니, 여기 있는
모든 사람이 죽을 필요는 없다. 출중한 미모에다 지능과 재주를 지닌 금발의
젊은이만 사라진다 해도 우주의 운명은 아주 달라질 것이다. 그런 공상은
생각만으로도 두렵기 그지없는 것이지만 한편으론 흥미진진한 것도
사실이었다.
  로이엔탈의 생각은 반 년 전에 있었던 사건으로 거슬러올라갔다. 당시의
제국 재상 리히텐라데 공작을 체포했음을 보고하는 로이엔탈에게
라인하르트는 이렇게 말했었다.
  "귀관들이 나를 꺾을 수 있는 자신과 각오가 서 있다면 언제든 도전하라."
  그때 로이엔탈은 '나 말인가?'라고 속으로 읊조리면서 검은 눈과 푸른
눈을 희미하게 움직여 젊은 주군을 올려다보았었다. 그는 거기서 문득
제정신으로 돌아왔다. '4......3......2......'라는 초읽는 소리가 들려왔기
때문이다.
  "오오!"
  하는 감탄과 더불어 장내가 술렁거리기 시작했다. 몇 분의 1초, 화면이
난조를 보이는가 싶었는데 스크린의 광경이 일변했던 것이다.
  별과 별로 이어진 우주의 큰 바다는 광판(光坂)이 되어 화면에 전개되고,
그것을 배경삼아 24개의 거대한 엔진을 고리모양으로 장착한 구체가
나타났다.
  "성공이다!"
  흥분의 소용돌이가 일어나면서 사람들의 시선은 한 커머라도 놓치지
않으려는 듯 스크린 위에 화살처럼 꽂힌 채 움직일 줄을 몰랐다. 이렇게
해서 와프는 성공하였고, 발하라 성계 바깥 테두리 부분에 출현한
가이에스부르크 요새는 1만6,000척이나 되는 함대와 200만의 장병을 수용,
이젤론을 공략하기로 결정을 보았다. 제국력 289년 3월 17일의 일이다.
  "가이에스부르크에 다녀오겠다."
  제국 재상 로엔그람 공작이 느닷없이 그렇게 말하곤 수석 비서관 힐더 폰
마린돌프와 수석 부관 슈트라이트 소장을 동반, 기함 브륜힐트에 승선한
것은 바로 그 이튿날이었다. 브륜힐트는 반나절에 걸친 통상항행 끝에
가이에스부르크에 도착했다. 이때 함장 니멜라 중령은 예술적이라 할 정도로
섬세한 솜씨를 발휘하여 기함을 부두에 접안시켰다.
  라인하르트는 마중나온 켄프와 뮬러에게 새삼 축사와 격려를 전한 다음
장병들의 환호에 손을 흔들어 답례했다. 그리곤 곧 대강당을 향해 빠르게
발걸음을 옮겼다. 그곳은 작년 라인하르트가 립슈타트 전투의 승리를
축하하며 식전을 주재했던 장소였으며 또한 지그프리드 키르히아이스가
충성심을 발휘하다가 목숨을 잃은 장소이기도 했다.
  "잠시 혼자 있게 해줘. 어느 누구도 근접하지 않도록......"
  그렇게 지시한 다음 라인하르트는 손수 강당문을 열고 들어가 모습을
감추었다. 묵직한 문의 작은 틈새를 통해 핸드 캐논의 포격에 의해
무너져내린 채 방치되어 있는 벽면이 어슴푸레 시야에 들어왔다.
내부장치까지 복구할 필요가 없다는 실무가로서의 켄프의 판단에 따라
그대로 둔 것이었는데 이럴 줄 알았더라면 일찌감치 손질을 했어야
되었는데...... 하는 생각이 들었다.
  그러나 라인하르트는 그 문제에 대해선 책망하지도 않았으려니와 전혀
관심조차 기울이지 않아 켄프는 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다. 그 점에
대해선 아무래도 여자의 섬세한 감각이 앞섰다. 라인하르트는 죽은 자를
향해서만 마음을 열려는 게 아닌가, 그녀는 그렇게 짐작했다. 그렇다면 너무
적막하지 않은가? 라인하르트는 무엇때문에 구제국을 멸망시키고 또한
우주를 지배하려 하는가? 이래 가지곤 안된다고 힐더는 생각했다.
라인하르트와 같은 젊은이에겐 좀더 다양한 삶의 형태가 있을 것이다. 그를
그런 길로 이끌기 위해 자기는 어떤 역할을 해야 하는가를 그녀는 잠시
생각해 보았다. 살아 있는 자를 밀어내는 듯 문은 굳게 닫혀진 채 안에는
무거운 침묵이 가라앉아 있을 뿐이었다.
  라인하르트는 강당 한가운데에 가부좌를 하고 앉아 있었다. 그의 눈에는
반년 전의 광경이 떠올라 있었다. 그때 스스로 흘린 핏속에 쓰러진 채
키르히아이스는 이렇게 말했었다.
  '라인하르트 님, 우주를 손에 넣으십시오. 그리고 안네로제 누님에게 전해
주십시오. 지크는 옛날의 약속을 지켰다고 말입니다.'
  너는 맹세를 지켰다. 그러므로 나도 너와의 약속을 지키겠다. 어떤 일이
있더라도 난 우주를 손에 넣겠다. 그리고 누님을 맞으러 가겠다. 하지만
나는 외롭다. 너와 누님이 계시지 않는 세상은 따스한 빛이 없는 것이나
마찬가지다. 시간의 페이지를 거꾸로 거슬러올라갈 수 있다면, 12년전으로
되돌릴 수 있다면, 그리고 다시 한번 되풀이할 수 있다면 나에게 있어 이
세상은 좀더 밝고 따스한 것이 될 수 있으련만......
  라인하르트는 목에 걸고 있던 펜던트를 떼어 손바닥 위에 올려 놓았다.
그것은 전부가 은으로 만들어진 것이었다. 손가락으로 중심을 꼭 누르자
뚜껑이 쉽게 열렸다. 거기에는 붉은색 머리칼 한 줌이 간직되어 있었다.
금발의 젊은이는 돌부처라도 된 것처럼 꼼짝달싹하지 않고 오랜 시간에 걸쳐
그것을 지켜보고 있었다.

  행성 페잔의 자치령주 집무실에서는 보좌관 루팟 케셀링크가 아드리언
루빈스키에게 여러 가지 보고를 하고 있었다. 먼저 제국에서 가이에스부르크
요새의 와프 실험이 성공했음을 전하고 이어 자유행성동맹의 동향에 대해
보고했다.
  "자유행성동맹 정부는 얀 웬리 장군을 수도로 소환하여 사문회에
회부하기로 결정했다 합니다."
  "사문회라고? 그건 군법회의와는 다른 것 아닌가?"
  "그렇습니다. 군법회의라면 먼저 정식 고발이 있어야 됩니다. 피고에게
변호사도 붙여야 하고 공식기록도 남겨야 합니다. 그러나 사문회라는 것은
법적 근거가 없는 것입니다. 다시 말씀드리자면 자의적인 것이라
하겠습니다. 그러나 의혹과 억측을 토대로 정신적인 압박을 가하는 데엔
제법 효과적인 것이라고 볼 수 있습니다."
  "현재의 동맹 권력자들에게 어울리는 짓들이군. 입으론 민주주의를
부르짖으면서 사실은 법률이나 규칙을 무시하여 공동화시키고 있으니까.
하여튼 고식적이고 위험한 방식으로 정치를 하고 있으니 그럴 법도 하구먼.
권력자 스스로가 법을 짓밟으니 사회 전체의 규범이 무너지는 건 시간
문제로군. 말기증상이야, 말기증상......"
  "그야 그들 자신이 해결할 문제 아니겠습니까? 우리들이 걱정할 건 아닌
줄 압니다."
  루팟 케셀링크는 그렇게 말하곤 신랄한 어조로 덧붙였다.
  "능력도 없이 분에 넘치는 유산을 물려받은 자는 그에 걸맞는 시련을 겪게
마련입니다. 그걸 견뎌내지 못하면 망하는 건 당연한 일, 그건 꼭 골덴바움
왕조에만 국한되는 얘기는 아닙니다."
  자치령주 루빈스키는 그에 대해선 아무런 대답도 하지 않고 테이블 표면을
손톱으로 긁고만 있었다.
                         제 5장 사문회(査問會)

                                   Ⅰ
  이젤론 요새의 얀 웬리에게 자유행성동맹 정부로부터 소환장이 전달된 것은
3월 9일의 일이었다. 초광속통신의 핫 라인을 통해 국방위원장의 명령을 직접
수신한 얀은 그 명령을 문서화하여 읽어내려 가다가, 근심스럽게 지켜보는
프레데리커의 시선을 느끼고는 마주 올려다보며 겸연쩍게 웃어 보였다.
  "호출장이 날아왔군. 하이네센까지 와 달라는 거야."
  "무슨 일로요?"
  "사문회에 출두하라는 건데. 내 기억엔 사문회에 불려갈 일이 없는데,
귀관은 혹시 짚이는 거라도......?"
  프레데리커는 그림처럼 예쁜 눈썹을 조금 좁혀 찡그린 표정을 지었다.
  "군법회의라면 몰라도 사문회에 대해선 동맹헌장에도, 동맹군 기본법에도
아무런 규정이 없습니다."
  "그럼 초법률적인 존재인가 보군."
  "말하자면 자의적인 것이므로 법적 근거가 없다는 말입니다."
  기억력이 뛰어난 프레데리커는 동맹헌장과 동맹군의 기본법을 한 글자도
틀림이 없이 암송하고 있었으므로 그녀가 없다면 없는 것이다.
  "그렇더라도 상관의 명령이니 거부할 수는 없는 일이지. 허영과 배덕의
도시는 탐탁치 않지만, 일단 가보는 수밖에 도리가 없네."
  하이네센에서 태어났으니 그곳이 고향임이 분명하건만 얀은 그 이름을 듣는
것만으로도 불쾌하기 짝이 없었다. 트류니히트 일당의 책모와 이권탐욕의
본거지라는 이미지가 먼저 떠오르기 때문이었다.
  그건 그렇다 치고, 막상 떠나야겠다고 생각하니 이젤론 요새가 걱정이었다.
자기를 대신할 만한 인물이 얼른 떠오르질 않았다. 얀은 하는 수 없이
카젤느를 불렀다. 사연을 다 듣고 난 카젤느도 눈살을 찌푸렸으나 차마 '가지
말라'고는 말하지 못했다.
  "만사 신중하게 처리하게. 어쨌든 녀석들에게 구실을 주는 건 좋지
않으니까......"
  "알고 있습니다. 이젤론을 부탁하겠어요."
  요새방어 지휘관 센코프 소장도 사령관의 소환이 마음에 걸리는 듯한
표정이었다.
  "경호대를 편성해서 함께 가는 게 어떨까요? 제가 직접 지휘를
맡겠습니다."
  "공연히 일을 크게 만들 필요는 없어요. 적지에 뛰어드는 것도
아닌데...... 한 사람이면 족해요. 누구 믿을 만한 장교 있으면 한 사람
추천해 보세요."
  "제가 직접 모시고 가겠습니다."
  "방어 지휘관까지 전선을 이탈하면 안 돼요. 장군께선 남아서 카젤느
장군을 보좌하세요. 그리고 이번엔 율리안도 데리고 가지 않겠소. 최저한의
수행원만으로도 족하니 그리 아시오."
  얀은 교통편도 전함 휴페리언이 아니라 순양함 레이디 2호를 이용하기로
했으며 구축함 10척의 호위도 이젤론 회랑이 끝나는 주점(宙点)까지로 한계를
정했다. 강대한 무력을 장악하고 있는 사령관으로서 정부를 위압하는 것처럼
보여서는 안 된다는 생각에서였다.
  센코프가 추천한 경호병은 루이 매쉰고 준위였다. 광택제를 칠한 것 같은
반질반질한 초콜릿색 피부, 우람한 체구, 얀의 넓적다리만한 굵기의 팔뚝,
차돌처럼 단단하게 보이는 아래턱, 그러면서도 부드렁누 엷은 다갈색의
눈...... 이런 것들로 미루어 보아 순한 황소의 인상을 주는 고참 준위였다.
  그러나 한번 화가 나면 강건한 근육이 위압적인 에너지 폭풍을 일으킬 것이
분명했다.
  "수도에서 무위도식하는 녀석들이라면 한손으로 일개 소대는 간단히 처리할
수 있을 겁니다."
  "귀관보다 윗줄이겠구먼."
  "무슨 말씀을. 저는 일개 중댑니다. 단위가 다릅니다, 하하하."
  센코프 소장은 통쾌한 웃음과는 달리 표정은 별로 밝지 않았다. 과소평가를
받은 것이 못마땅하다는 그런 얼굴이었다.
  "그런데 그린힐 대위도 안 데리고 가십니까?"
  "부관을 안 데리고 가면 불편해서 어쩌려구......"
  "그렇긴 하겠습니다만 대위는 데리고 가면서 율리안을 남겨 놓으면
시샘하여 심술을 부릴 텐데요."
  카젤느의 물음에 대답은 센코프가 가로챘다. 툭 쏘듯이 그렇게 말한 센코프
 소장은 곧장 사격훈련장으로 가서 율리안을 지도하면서 물었다.
  "그린힐 대위의 눈치가 이상한 것은 알겠는데, 얀 장군의 반응은 어떻더냐?
싫지 않은 눈치던데......"
  "글쎄요."
  율리안은 웃고만 있었다.
  "넌 얀 장군을 가까이서 모시니까 알 게 아니냐?"
  "아시다시피 말이 없는 분이니, 무슨 내색을 보이셔야지요."
  "그 대신에 솔직한 사람 아니더냐. 비밀을 감추고 있을 만한 사람이
아니잖니. 머리는 좋지만 기질은 단순하고 선량한 사람이니까 개인적인
일이라면 속마음을 금방 드러낼 텐데......"
  "누구나 자기 일보다 남의 일을 더 잘 안다더니......"
  "임마, 그건 무슨 뜻이야?"
  "아, 아닙니다. 저녁을 준비할 시간이네요. 이만 실례하겠어요. 장군께서
좋아하시는 아이리쉬 스튜를 만들려면 제법 시간이 걸릴 거예요."
  율리안은 얀을 따라 수도에 가지 못하는 것이 정말 아쉬웠다. 언젠가
카젤느가 들려준 얘기도 있어, 늘 얀의 곁에 있으면서 그의 보호그물이
되어야 한다고 생각했기에 아쉬움은 더욱 컸다. 그러나 얀은 율리안의 입을
미리 막아 버렸다.
  "2개월 동안 휴가를 주겠다. 이제부터 가사에서 해방이니 너 하고 싶은
대로 해라. 여행을 하고 싶으면 그렇게 해도 좋다."
라고 말했던 것이다. 율리안은 그 말에 따르기로 했다. 이번 하이네센 소환에
따라나선다 한들 자기가 얀에게 도움이 될 일은 없을는지도 모른다는 생각이
불현듯 들었기 때문이다. 오히려 방해가 될지도 모를 일이었다. 율리안이
여장을 꾸리고 있을 때 갑자기 얀이 무언가 생각이 떠오른 듯 한 마디
물어왔다.
  "율리안, 네 키가 얼마나 되지?"
  "네? 173센티미텁니다."
  "벌써 그렇게 자랐니? 네가 내게 처음 왔을 땐 내 어깨에도 못 미쳤는데."
  단지 그 말뿐이었으나 소년은 따뜻한 공기의 흐름이 피부에 느껴져
하이네센에 따라가지 못하는 불만이 눈녹듯 스러졌다.
                                   Ⅱ
  이젤론에서 하이네센까지의 시간적 거리는 항로의 상태에 따라 다르긴
하지만 대개 3주일 내지 4주일 정도 걸렸다. 뜻하지 않게 생긴 이 공백기간
동안 얀은 역사론 또는 국가론을 쓰기로 마음먹었다. 순양함 레이디 2호가
출항하자마자 그는 프라이베이트 룸에 들어가 문을 걸어잠갔다.

  ......국가 방위에는 두 종류의 길이 있다. 상대국보다 강한 군비를
확보하는 것이 그 하나이며, 평화적 수단에 의해 상대국을
．．．
무해화(無害化)하는 길이 그 두번째이다. 전자는 단순하고 또 그만큼
수월하여 권력지상주의자들이 특히 선호한다. 그러나 이것은 군비의 증강이
경제발전과 반비례의 관계에 있다는 것은 근대사회가 형성된 이래의
법칙이므로 신중히 다루지 않으면 안된다. 자국의 군비증강은 곧 상대국의
군비증강을 부추김으로써 이에 따른 악순환이 계속되어 결국 과다한 군비의
증강으로 국가 그 자체를 붕괴시킬 우려도 크다. 즉 국방이 국가를
멸망시킨다는, 역사상 흔히 볼 수 있는 아이러니가 파생되는 것이다.

  얀은 워드 프로세서에서 얼굴을 떼곤 목덜미를 손으로 몇 차례 두들긴 다음
크게 기지개를 켰다. 얼마 동안의 회고를 거친 후 다시 문장 작성에
들어갔다.

  ......역사를 살펴보건대 고대로부터 많은 나라들이 외적의 침략에 의해
멸망했다고 적혀 있다. 그러나 여기서 간과해서는 안 될 것은 그보다 많은
나라들이 침략에 대한 반격, 부(富)의 편중, 권력기구의 부패, 언론, 사상의
탄압에 대한 국민의 불만 등, 내적요인에 의해 멸망을 자초했다는 사실이다.
국내의 부조화 내지는 부패를 방치한 채 무턱대고 군비를 증강하여 그 힘을
안으로는 국민의 탄압, 밖으로는 침략이라는 형태로 남용할 때, 그 나라는
스스로 멸망을 재촉하게 된다는 것이다. 근대국가의 성립 이래 불법적인
침략행위는 결국 침략을 가한 쪽의 패배와 멸망으로 끝났음을 많은 역사들이
증명해 주고 있다. 따라서 침략은 도의를 따지기 이전에 성공률의 견지에서도
피해야 될 일이다.

  너무 딱딱하고 교조적인 표현이 되고 말았군. 얀은 그렇게 생각하며 팔짱을
끼었다.

  ......현대를 살고 있는 우리는 구체적으로 무엇을 어떻게 해야 되는가?
최선의 길보다 차선의 길이 모든 면에서 실효를 거둘 수 있다고 본다면
결론은 저절로 밝혀질 것이다. 우리는 이제 은하제국의 신체제와 공존하지
않으면 안된다. 대귀족이 지배했던 구체제는 자유행성동맹에게뿐만 아니라
은하제국의 피지배계급인 평민들에게도 적이었다. 그러나 현재 확립된
라인하르트의 신체제는 평민들의 호응과 지지를 받아 급속하게 성장해 나가고
있다. 로엔그람의 신체제는 여러 면에서 골덴바움 독재체제와는 두드러지게
대조적인 양상을 보여 주고 있다. 골덴바움 체제는 민주적으로 성립된 정권이
가장 비민주적인 시정을 폈던 좋은 일례라 할 수 있으며, 로엔그람 체제는
비민주적으로 성립된 정권이 뛰어난 민주적 시정을 단행한 좋은 예라 할 수
                                                        ．．
있다. 이는 '민중에 의한 정치'는 아니지만 현재에 있어선 '보다 민중을
위하는 정치'임에 이론이 없다. 그것을 인정할 때 신체제와의 공존은
가능해질 것이다. 아니 필연적으로 그렇게 될 것이다. 반대로 우리들이
피해야 될 일은 해롭기 짝이 없는 마키아벨리즘에 집착, 조락해 가는
구체제와 결탁하는 일이다. 민중을 착취의 대상으로만 삼는 구체제와 손잡을
때, 우리 동맹은 제국의 신체제뿐만 아니라 그것을 지지하는 250억 민중을
적으로 돌리고 말 것이다.

  얀은 크게 심호흡을 했다. 조금은 불만스러운 표정으로 자기가 써 놓은 문
장을 고쳤다. 결론이 잘못되었다고 생각지는 않았으나 좀더 실증적으로
이론을 전개하지 못했다는 아쉬움이 컸다. 조금 성급했다는 느낌도 없지
않은데다 라인하르트를 지지했다는 점이 비판을 받으리라는 생각도 마음에
걸렸다.
  '로엔그람 공작 라인하르트라......'
  화려한 메아리를 지닌 이름이었다. 황금빛 머리칼, 맑은 청색의 눈동자,
대리석같이 매끈한 피부를 가진 세기의 미남을 얀은 머릿속에 그려보았다.
아홉 살 아래인 미남 청년의 상쾌한 삶에 저항할 수 없는 매력을 느끼는
얀이었다. 라인하르트가 현재 제국에서 단행하고 있는 드라마틱한 변혁은 한
개인의 존재가 하나의 세계 속에서 얼마만큼 거대해질 수 있는가를 보여주는
본보기처럼 느껴졌다.
  언젠가는 그도 황제가 될 것이다. 혈통이 아닌 실력에 의해서. 그때쯤이면
귀족없는 제정(帝政), 평민에 의해 움직여지는 제정, '자유제정'이라 불리는
특이한 정치체제가 우주적 규모로서 탄생될는지도 모른다. 그렇다면
은하제국은 신황제 라인하르트를 중심으로 국민국가로 태어나지 않을까.
나아가 국민들이 황제의 야심을 자기들의 이상이라고 착각한다면
                             ．．．
자유행성동맹은 그들 열광적인 국민군에 의해 새로운 전쟁에 휘말려들 수도
있을 것이다.
  얀은 한기를 느꼈다. 그의 예감이 늘 적중하는 건 아니지만 지금까지의
경험으로 미루어 나쁜 예감은 제법 그 적중률이 높은 편이었다. 암리츠아
전투 때에도, 구국군사회의의 쿠데타 때에도 그랬었다. 이렇게 될 수밖에
없다고 생각하는 방향으로 사태가 진행되는 것은 결코 유쾌한 일이 아니었다.
  차라리 제국에서 태어났더라면 좋았을 것을...... 얀은 이따금 그런
생각을 했다. 그랬다면 그는 라인하르트 휘하에 있으면서 대귀족연합군의
격파와 일련의 개혁 작업에 열심히 협력함으로써 한몫 단단히 해냈을
것이다. 하지만 그는 동맹에서 태어났으며 트류니히트를 위해 마음은 내키지
않으나 라인하르트와 싸우지 않을 수 없는 몸이었다.
  결국 얀의 군사론 집필은 제대로 진전되지 않아 중도에 포기하고 말았다.
그는 독서와 낮잠과 3차원 체스로 시간을 죽이며 하이네센까지 가까워지기를
기다렸다.

  3주일 후, 순양함 레이디 2호는 수도하이네센 근처의 바라트 성계
변두리에 도달했다. 수백의 채널을 가진 하이네센의 민간방송을 보기 위해
승무원들이 오락실로 모여들었다. 스포츠 프로그램을 보려는 사람들과 쇼
프로그램을 보려는 사람들이 서로 옥신각신하는 예는 민간선박이든 군함이든
차이가 없다.
  얀의 프라이베이트 룸에는 전용의 입체 텔레비젼이 설치되어 있으므로
굳이 오락실로 걸음을 옮길 필요가 없다. 최초에 그가 택한 채널에선
트류니히트 파의 정치가 도우멕이 목소리를 높여 연설을 하고 있었다.
  "......고로 우리가 지켜야 할 것은 이 역사와 전통입니다. 그러기 위해선
일시적인 예산의 과다지출이나 하찮은 목숨을 거는 것을 주저해서는 안
됩니다. 권리만을 주장하고 국가에 대한 의무를 다하지 않는 자는 비열한과
다를 바가 없습니다."
  권력자들에게 있어서는 남의 생명만큼 값싼 것이 없다. 스스럼없이
'하찮은 목숨'이라고 내뱉었지만. 기실은 그것이 그들의 본심인 것이다.
  '일시적인 예산의 과다지출'이란 말도 몇 세기에 걸쳐 반복되어 오는
말로서, 결국 그것을 걸머지는 것은 일반 시민들이건만 그들은 마치
자기네의 쌈지돈을 나누어주기라도 하는 것처럼 고자세로 떠들어대는
것이다. 그것은 비단 자유행성동맹의 정치가에게만 국한된 것이 아니라
동서고금을 통해 어디서나 흔히 볼 수 있는 일그러진 정치가상인 것이다.
  기분이 상한 얀은 채널을 돌렸다. 교만한 권력자의 얼굴이 사라지면서
이번엔 비실용적인 고대풍의 복장을 한 소년이 나타났다. 어린이 프로그램의
액션 드라마답게 소년은 다른 등장인물에게서 왕자로 불렸다. <방랑의
왕자>라는 주제는 문학 그 자체의 원류로서 모든 민족의 신화나
건국설화에서 결코 빠지는 법이 없다. 그것을 통속화시킨 이야기는 옛날부터
광범위한 민중의 지지를 받아 오고 있는 것이다.
  이야기 줄거리는 어느 우주 왕국에서 어린 왕자가 악독한 재상에게 왕위를
빼앗기고 정통 왕가의 부흥을 위해 천신만고와 생사의 고비를 넘나드는
모험을 겪는다는 것이다. 비록 아이들의 드라마였지만 오늘따라 얀에게는
예사롭게 받아들여지지 않았다.
  "그린힐 대위, 저 프로그램의 스폰서는 어떤 기업이오?"
  그가 프레데리커에게 물었다.
  "페잔에서 자본금을 출자한 무슨 합성식품회사인 것 같은데, 정확히는
모릅니다."
  "그래요. 난 아직도 은하제국의 구체제파가 정치 선전을 하고 있는 줄로
착각을 했군."
  "설마......"
  프레데리커는 웃으려 하다가 얀의 표정이 의외로 진지한 것을 보고는
자기도 진지한 얼굴로 바꾸어,
  "그렇게 볼 수도 있겠네요."
라고 자기 생각과는 동떨어진 대답을 했다. 카젤느와 센코프였다면
스스럼없이 웃으넘겼을 것이리라.
  얀이 그것을 가볍게 들어 넘기지 못하는 것은 프레데리커의 대답 속에
페잔이라는 이름이 나왔던 데도 원인이 있었다. 그 이름은 단 한시도 그의
뇌리에서 사라진 적이 없었다. 페잔의 속셈은 무엇인가? 그들은 막대한 부를
활용하여 무엇을 하려고 하는가? 은하계의 통일을 발는 것일까, 아니면
분열과 대립을 조장하여 어부지리를 얻으려 하는 것일까?
  경제적 필요성 때문에 정치적 통일을 이룬 예는 역사상 얼마든지 찾아볼
수 있다. 칭기즈칸의 몽고제국이 거대한 통일국가를 형성할 수 있었던 이유
중 하나는 실크로드를 왕래하는 교역상인의 지지가 있었기 때문이다. 큰길을
따라 자리하고 있는 오아시스 하나하나가 독립된 소국가라면 그런 상태에서
그 길 전체의 치안을 유지하기란 거의 불가능하다. 더군다나 각각의
오아시스 국가들이 제멋대로 교역세나 통행세를 거둬들이니 상인들로서는
배겨낼 도리가 없었다.
  그들은 한때 호라즘 제국에 기대를 걸었으나, 무능한데다가 탐욕스러웠던
탓에 크게 실망했다. 그러던 중 종교적 관용과 강대한 군사력, 동서 교역의
중요성을 이해하는 능력을 갖춘 칭기즈칸이 등장하자 몽고제국에 전폭적인
믿음을 갖게 되었던 것이다. 그들은 칭기즈칸에게 자금, 정보, 무기와 그
제도기술, 식량, 통역, 징세의 노하우 등 많은 것을 제공함으로써 몽고의
세계정복을 도와주었다. 순군사행동을 제외하고는 그들 교역상인들의
공적이야말로 몽고의 위광을 높이는 데 최고로 기여했던 것이다.
  그들 교역상인들 가운데에서도 위구르인들의 협력은 특출한 것으로서
영원히 기록될 만하다. 그들은 몽고제국의 경제를 지배함으로써 사실상 제국
그 자체를 운영했던 것이다. 즉, 표면은 몽고제국이었지만 이면은
위구르제국이었던 것이다.
  페잔은 통일된 '신은하제국'에서 위구르인이 되고자 했다. 인류사회의
정치적 재통일을 희망, 그것을 촉진하려 했다. 과연 그럴까? 설득력도 있고
합리성도 있는 것처럼 보였지만, 사실 인간이나 그 집단은 합리성만으로
움직이는 것이 아니니 그 진의를 파악하기란 결코 쉬운 일이 아니다.
  이론적인 근거는 없지만 얀은 페잔의 움직임에서 일종의 비합리적인
그림자르 엿보는 기분이었다. 얀은 작년에 라이나르트가 동맹에서의
쿠데타를 부추길 것이라는 예측을 한 바 있었다. 그리고 그 예측은
적중했다. 그것은 라인하르트의 행동이 완전할 정도로 이성적, 합리적이었기
때문에 가능했었다. 얀으로서는 차근차근 단계를 밟아 라인하르트의 사고의
수준을 좇아감으로써 알아낼 수가 있었던 것이다. 그러나 페잔의 경우는 그
행동의 과정을 거의 읽어낼 수가 없었다. 페잔이 한 수 위니까 그럴 수밖에
없지 않느냐고 한다면 할 말이 없지만 그럼에도 불구하고 오히려 얀의
의구심은 깊어만 갔다. 페잔의 배후가 석연치 않다는 예감을 뿌리칠 수가
없었던 것이다.
  "너무 끔찍하군요."
  레이디 2호의 함장 제노 중령이 깊은 상념에 잠겨 있는 얀을 제정신으로
돌아오게 했다. 하이네센의 유선방송이 전해 준 사고소식 때문이었다.
단좌식 전투기 스파르타니언의 기체와 그 조종사를 운반하는 수송선에서
함정운영 담당 사병의 초보적인 실수에 의해 함내 기압이 급강하하면서
진공상태에서 10명 이상의 사망자가 발생했다는 소식이었다.
  "단좌식 전투기 조종사를 양성하는 데 얼마만큼의 비용이 듭니까? 한
사람당 300디나르라는 거금이 투자됩니다."
  "큰돈이지."
  자기의 봉급은 그 20분의 1쯤이나 될까. 얀은 마음속으로 계산을 해봤다.
자기도 사관학교 재학 때에는 조종사 교육을 받은 적이 있었다. 항공
모의장치를 통해 30번은 격추되었던 것 같다. 격추를 한 것은 서너 번쯤이나
될까? 교관이 고개를 좌우로 흔들면서 매년 한두 놈은 길을 잘못 들어
사관학교엘 온단 말야...... 그렇게 중얼대던 것을 지금도 기억하고 있다.
  "그럼은요. 보통 큰돈이 아닙니다. 조종사란 자금과 기술의 집합체인걸요.
귀중한 자원이죠. 그런데 그들을 이렇게 간단히 잃어버리다니, 참으로
어이가 없군요. 정말 전쟁에 이기고 싶다면 후방관리를 좀더 철저히 해야
됩니다."
  제노 중령은 부드득 하고 이를 갈기까지 했다. 그가 분노와 탄식을 토해
내는 것도 당연하다. 그러나 근본적인 문제는...... 얀은 생각을 계속해
나갔다. 문제는 그 이전의 단계에서 이미 파생되기 시작했다. 살인과 파괴를
목적으로 삼아 한 사람에게 거액의 자금과 지식과 기술을 쏟아붓는 행위, 그
발상 자체에서부터 벌써 잘못은 시작되고 있었던 것이 아닌가. 얀 자신도 그
훈련을 받지 않았던가. 다행히 성적이 좋지 않아 그런 불행을 겪지는
않았지만......
  국가란 인간의 광기를 정당화시키는 하나의 방편인지도 모른다. 국가가
주체가 되는 행위라면 그것이 비열하든 잔인하든 아랑곳하지 않고 사람들이
군소리 없이 그것을 허용하고 마니까 말이다. 침략, 학살, 생체실험 들의
비인도적 행위가 '국가를 위하여'라는 말 한 마디에 때론 상찬의 대상이
되기도 한다. 그것을 비판하는 자가 오히려 조국을 모욕하는 것으로
규탄받고 공격당하고 때로는 반역죄의 누명까지 쓰고 옥고를 치르는 것이다.
  국가라는 것에 대해 환상을 안고 있는 자들은 국가가 지적, 도덕적으로
완벽하고 능력이 뛰어난 인물에 의해 지도되고 있다는 착각을 가지고 있다.
그러나 사실은 그렇지가 않은 것이다. 국가 권력의 중추부에 앉아 있는
인간이 일반 시민보다 사고력에 있어 더 유치하고 판단력에 있어 더
불건전하며, 도덕성에 있어 더 문제를 안고 있는 경우도 얼마든지 있는
것이다. 많은 사람들이 그 사실을 모를 뿐이다.
  물론 그들에게도 일반 시민들보다 우수하고 특별한 점이 없지는 않다.
권력을 추구하는 정열도 그 중 하나다. 그것을 옳은 방향으로 유효하게
사용한다면 정치와 사회를 개혁하고 새로운 시대의 질서와 번영을 가져오게
하는 원동력이 되겠지만, 그렇게 하는 지도자가 전체의 1할이나 될까.
  모든 왕조의 역사를 살펴보면 대부분 한 세대 동안에 구축된 것이 수십
대에 걸쳐 야금야금 탕진되어 가는 과정으로 나타나 있다. 이는 다시 말해
왕조라든가 국가라는 것은 지극히 강인하고 끈덕진 생명체여서, 몇 세대에
걸쳐 위인이 하나씩만 나타난다면 그 수명을 세기 단위로 연장시킬 수가
있다는 얘기다.
  현재의 은하제국 역시 골덴바움 왕조처럼 부패하고 쇠약해지면 이젠 옛
영화를 회복할 수는 없다. 만약 100년 전에 맨프레드 2세의 개혁이
실현되었다면 앞으로 다시 수세기를 연장시킬 수 있는 행운을 누릴 수
있을는지도 모르지만.
  자유행성동맹에 관해서는 결코 제국과 동일시할 수 없다. 몇십년 만에 한
번 나올까 말까 한 위인에게 변혁을 주도케 한다는 자체가 동맹국가의
이념인 민주주의 원칙에 어긋나는 것이기 때문이다. 영웅이나 위인을 필요로
하지 않는 제도가 민주공화제인 것이다. 그런 까닭에 얀 자신도 위인과
영웅과는 거리가 멀 수밖에 없다.

  순양함 레이디 2호는 하이네센 군용 우주공항에 조용히 착륙했다.
'극비'라는 국방위원장의 명령에 따른 것이었다. 쿠브르슬리 통합작전
본부장이나 뷰코크 우주함대 사령장관에게 연락을 취하고 싶었으나 그것은
명령 위반이 될 뿐만 아니라, 정부와 군부와의 충돌을 초래할지 모른다는
이유로 당국이 그것을 용인하지 않았다.
  우주항에는 국방위원장으로부터 직접 명령을 받았다는 장교가 나와 영접을
했는데, 얀은 지상에 내리기가 무섭게 그들이 준비해 온 랜드 카에 강제로
태워지고 말았다. 이때 프레데리커와 매쉰고가 항의를 제기했지만
경비병에게 저지당한 채 두 사람은 떠나는 얀의 뒷모습만 멍하니 지켜봐야
했다. 이렇듯 고압적인 수단이 마련되어 있으리라고는 얀도 프레데리커도
미처 생각지 못했었다.
  20여 분 동안 달린 뒤 랜드 카는 어떤 군사시러 앞에 세워졌고, 얀은
하차를 강요당했다. 영접 장교는 물러가고 이번엔 장년의 장군이 얀의
안내를 맡았다.
  "베이 준장입니다. 최고평의회 의장 트류니히트 각하의 경호실장입니다.
방문기간 동안 얀 제독의 신변경호를 맡게 되었습니다. 미력하나마
성심성의껏 모시겠습니다."
  "수고가 많소."
  얀은 아무렇지도 않은 표정으로 답례를 보냈다. 이름이야 그럴듯하게
경호라 했지만 기실은 감시라는 걸 얀이 모를 리 없었다. 베이 준장은
숙소에서 얀의 뒷바라지를 해줄 사람을 소개해 주었다. 유리알처럼 공허한
눈동자를 가진 거구의 하사관이었다.
  얀은 맥이 빠지는 것 같기도 하고 아래로 가라앉은 것 같기도 한 묘한
느낌을 받았다. 애당초 사문회 그 자체에는 아름다움이라든가 인정미라든가
하는 인간적인 요소가 계획적으로 배제된 것 같은 생각이 들었던 것이다.
극단적으로 기능을 중시한 것 같은데, 실제 그 기능은 위압과 도망을
저지하는 데 사용될 것이었다.
  '하는 짓들이 심상치 않군.'
  대수롭지 않게 여겼던 사문회였고 그래서 느긋한 마음으로 마치
휴가여행이라도 즐기듯 먼 길을 왔던 것인데, 막상 부닥치고 보니 그게 아닌
것 같았다. 얀은 때늦게 의구심과 더불어 경계심을 갖기 시작했다.
  안내된 숙소의 창문을 통해 밖을 내다보았다. 좁은 안마당 저쪽에 창문이
별로 없는 청회색 건물만이 시야에 들어왔다. 외계와의 접촉을 막기 위해
일부러 지어 놓은 건물인 것 같았다. 안마당도 흙이라곤 전혀 찾아볼 수
없는 콘크리트 포장이었고 거기엔 1개 분대 가량의 병력이 네 모서리에
배치되어 있었다. 어깨엔 하전입자(荷電粒子) 빔 라이플이 매달려 있었다.
그것은 실전 장비였다. 얀은 창문을 손바닥으로 두드려 보았다. 두께가
6센티미터는 넉넉히 됨직한 단단한 특수경질 유리로, 힘센 곰이 몸으로
부딪친다 해도 표면에 금 하나 가지 않을 것 같았다. 실내장치나 세간은
고급품들이었으나 개성이 없었다. 침대, 조명기구, 책상, 소파, 탁자 등,
모두가 생활감이 결여된 것들이었다.
  도청기나 카메라도 숨겨져 있음직했다. 그것들은 어느 구석엔가 교묘히
숨겨져 있을 것이다. 얀은 방 한가운데에 선 채로 구석구석을 둘러보았다.
'연금이구나. 이것은......' 그렇게 생각하면서 얀은 침대에 몸을 걸쳤다.
침대의 쿠션은 적당했다. 그러나 그렇다고 해서 음울한 감정이 유쾌해지지는
않았다. 아무도 없는 마루 위에서 고문과 세뇌와 모살(謀殺)이 서로 손잡고
묘하게 춤을 추는 모양이 뇌리에 떠올랐다. 안무가는 물론 트류니히트라는
인물이었다.
  모순이 지나쳐도 이만저만이 아니었다. 얀이 동맹군에 속하여 전장에
나섰던 것은 황제의 전제정치보다는 비록 시행착오가 반복된다 하더라도
평범한 사람들이 모여 운영하는 민주주의 쪽이 보다 소망스럽기 때문이었다.
그런데 민주주의의 본고장이라는 행성 하이네센에 있으면서 얀은 썩는
냄새를 내뿜는 중세적 권력자들의 새장에 갇혀 있지 않은가.
  성급해선 안 된다. 얀은 자기 자신을 타일렀다. 현재 최고평의회가 아무리
악의를 품고 있다 하더라도 자기를 육체적으로나 정신적으로 말살할 수는
없을 것이다. 그렇게 되면 손뼉을 치고 기뻐할, 은하제국이라는 적이 있기
때문이다.
  트류니히트나 최고평의회가 얀에게 가해하려면 다음 네 가지의 이유가
갖추어져야만 가능하다.
  1. 동맹국에 얀 이상의 능력과 권력자를 향한 충성심을 가진 명장이
     출현했을 때.
  2. 은하제국간에 항구적 평화가 성립되어 얀이 그 저해 요인이 된다고
     생각될 때.

  3. 얀이 동맹을 배신하고 은하제국의 편에 설 때.
  4. 최고평의회 스스로가 동맹을 배반하고, 은하제국 편에 설 때.
  1에 관해서는 충성심이나 복종도는 어쨌든간에 능력면에서 볼 때 얀을
능가하는 인물은 현재 동맹국 내에선 찾아볼 수가 없다. 은하제국과
반영구적인 전쟁상태에 있으면서 얀을 제거한다는 것은 그들로서는
자살행위나 마찬가지일 것이다. 물론 인간이 자살하는 것처럼 국가도 자폭할
수는 있겠으나 거기에도 적절한 시기가 필요한 것이다. 그리고 내외적인
여러 가지 조건과 상황으로 보아 현재는 그럴 단계가 아니었다.
  2에 관해서는 말할 필요조차 없다. 은하제국과의 사이에 항구적 평화가
이루어지리라고 믿는 사람은 우주 전체를 통틀어 단 한 사람도 없을 것이다.
만일 그에 준하는 상태에까지 이르는 경우가 온다면 얀은 크게 기뻐하여
퇴역을 자원할 것이며 항상 동경해 마지않는 연금생활에 들어갈 것이다.
하지만 사실과 인식이란 본래 다르기 마련이므로 권력자들이 오해 또는
곡해에 근거를 드고 행동을 일으킬 가능성은 얼마든지 있으니까, 그 점을
배제할 수는 없다.
  3에 대해서도 마찬가지로, 얀 자신에겐 그럴 의향이 전혀 없으나 그것을
대의명분으로 삼아 정부가 초법적 수단으로 나올 가능성을 배제할 수는 없다.
  4에 관해선...... 얀의 생각이 정리단계에 접어들 참인데, 그때
인터비디폰이 요란하게 울리면서 화면에 베이 준장이 나타났다.
  "각하, 한 시간 후에 사문회가 열리겠습니다. 소관이 안내하겠습니다.
서둘러 준비하시기 바랍니다."
  얀은 실소했다. 준비라니, 이를 닦고 세수를 하란 말인가, 옷을
갈아입으란 말인가?
                                   Ⅲ
  사문회장은 입실자가 물리적으로까지 위압감을 느끼도록 용의주도하게
꾸며져 있었다. 실내는 필요 이상으로 넓었고 천장은 턱없이 높았다. 조명은
희미했고 실내 온도는 쾌적을 느끼는 하한선을 조금 넘어 약간 으스스할
정도로 서늘했다.
  사문관석은 피사문자(被査問者)를 ㄷ자형으로 포위하면서 조금 높게
꾸며져 있어 위에서 내려다보게끔 되어 있었다. 얀이 권력과 권위에 큰
의미나 가치를 부여하는 타입의 인물이었다면, 실내에 한 발자국 들여놓는
순간 육체도 정신도 위축되고 말았을 것이다. 그러나 얀이 느낀 것은 악의에
가득찬 공갈이었다. 몸속 깊은 곳으로부터 치밀어오르는 혐오감만이 그를
불쾌하게 했을 뿐, 공포따위는 조금도 없었다.
  사문관석에는 9명의 사나이들이 앉아 있었다. 얀 쪽에서 보아 정면과
좌우에 각각 세 명씩이었다. 희미한 실내에 눈이 익으면서 자세히 바라보니
정면 중앙에서 자기를 굽어보고 있는 중년의 사나이는 트류니히트 정권에서
국방위원장직을 차지하고 있는 네그로폰티였다. 그가 수석 사문관인
모양이었다. 더 거슬러올라가자면 여기에 얼굴을 내밀지 않은 트류니히트일
테지만, 아마도 그는 스피커의 구실만을 하리라.
  트류니히트의 부하들에게 며칠 동안 시달릴 생각을 하니 얀은 벌써부터
지겨운 생각이 들었다. 프레데리커와 매쉰고와 강제로 분리되어 고독한
투쟁을 해야 되는 것이었다. 그들의 꼬락서니를 보니 차라리 군법회의 쪽이
공정할 것 같았다. 피고는 스스로의 의사에 따라 변호인 세 사람까지 선정할
수 있기 때문이다.
  네그로폰티가 자기의 직분을 밝히자, 이어 그의 오른쪽에 자리한 사나이도
자기 소개를 했다.
  "저는 엔리케 마르티노 볼제스 데 알란테스 에 올리베일러라고 합니다.
국립중앙자치대학 학장입니다."
  경의를 표하는 의미로 얀이 조금 고개를 숙여 보였다. 이 사나이가 서열
2번 같은데 열 번을 더 들어도 외울 수 없을 것 같은 긴 이름만으로도
존경의 가치는 있을 듯싶었다.
  나머지 일곱 명의 사문관들도 일일이 일어나 자기 소개를 했다. 그 중
다섯 명은 트류니히트 파의 정치가나 관료들이었는데 얀으로서는 굳이
이름을 기억해 둘 만한 존재들이 아니었다. 그러나 그 중 유일한 제복
군인으로서 후방근무 본부장인 로크웰 대장에 대해선 신경이 쓰였다.
트류니히트 파가 군부에까지 침투해 있음을 실감했기 때문이다.
  각자의 자기 소개가 끝나자 네그로폰티가 몇 차례 헛기침을 한 뒤 무겁게
입을 열었다.
  "얀 장군, 착석하셔도 좋소. 하지만 다리를 꼬지는 마시오. 똑바로
앉으셔야 하오. 귀관은 지금 사문을 받는 몸이라는 걸 염두에 두셔야 하오."
  얀은 배알이 뒤틀렸으나 간신히 참고 경직된 표정으로 자세를 바로잡았다.
싸움을 벌이더라도 때와 장소만은 가려야 한다고 스스로를 타일렀다.
  "그럼 사문을 시작합니다."

  처음 두 시간 동안은 얀의 과거 경력에 대한 질문과 답변으로 진행되었다.
생년월일부터 시작하여 양친의 이름과 아버지의 직업, 사관학교에 입학할
때까지의 경력을 자세히 확인했는데, 형식적으로 짚고 넘어가는 게 아니라
일일이 코멘트를 덧붙였다. 그들은 얀에 관해 얀 자신보다도 더 자세하게
알고 있었다.
  그 과정에서 얀을 가장 우울하게 만든 것은 사관학교 재학시의 성적표가
벽면에 설치된 스크린에 비쳐질 때였다. 전사(戰史) 98점, 전략론 94점,
전술분석연습 92점 등은 그런대로 괜찮은 편이었지만 사격실기 58점,
전투정조종실기 59점, 기관공학연습(機關工學演習) 59점은 스스로 생각해도
너무했다는 생각이 들었다. 한 과목이라도 55점 이하일 경우 낙제당하는
것이 교칙이었는데 불행히도 그렇게 되지 않은 것이 얀은 섭섭했다.
  얀이 그렇게 생각하는 데에는 그 나름대로의 까닭이 있다. 그때 낙제를
했더라면 그는 군인이 되지 않았을 테고, 자기가 소망하는 역사가가 되어
지금쯤은 추악한 권력의 와중이 아니라 상아탑에 묻혀 고고한 나날을 보낼
수 있었겠기 때문이다.
  낙제를 했거나 중도에 퇴학을 당했다면 그후 얀 개인과 자유행성동맹은
어떻게 변모했을까. 이젤론은 아직도 제국군 수중에 있으면서 난공불락을
자랑할 것이며, 동맹군은 암리츠아에서 참패를 면하지 못했을 것이다.
구국군사회의의 쿠데타는 '알테미스의 목걸이'에 의해 일부만이 성공을
거두었을 뿐 지금까지도 반대파와 내전상태로 이어지고 있을는지도 모른다.
그렇다면 라인하르트가 그 내전을 호기로 삼아 일거에 대군을 투입,
패자(覇者)의 꿈을 실현시키지 않았으리라고 그 누가 장담하겠는가?
  얀 개인에게 한정해 보자면 엘 파실의 탈출 때 아직 소녀였던 프레데리커
그린힐을 만나지 못했을 터이고, 그후 카젤느를 알게되지도, 카젤느를 통해
율리안과 인연을 맺는 일도 불가능했을 것이다. 물론 센코프를 부하로
거느릴 수도 없었으리라. 아니 반대로 징병을 피하여 숨어 살았을지도
모른다. 하나의 인간이란 역사를 구성하는 데 있어선 지극히 작은 존재에
불과하지만, 과거로부터 미래로 이어지는 무한의 갈림길 속에서 하나의 길을
선택하여 거기서 소우주를 이루어 나간다는 데엔 놀라움을 금할 수 없는
것이다.
  "그리고 귀관은 현재 동맹군 최연소 대장이면서 또한 전선의
최고지휘관입니다. 누구나 선망하는 행운을 만끽하고 있다 하겠습니다."
  빈저앧는 듯한 수석 사문관의 말투가 얀의 신경을 자극, 그는 공상의 거품
속에서 현실의 물 위로 떠올랐다. 그 말은 듣기에 무척 거북했다. '그 따위
직위가 그만큼 선망의 가치가 있는 것이라면 당신에게 거저 줄 수도
있소이다'하고 퉁명스럽게 쏘아붙이고 싶었으나 얀은 꾹 눌러 참았다.
  적함에서 발사된 에너지 빔이 빛의 파도가 되어 시계를 어지럽히면서
솟아올랐다가 가라앉곤 하는 함정 속에서, 살인과 파괴의 작업을 효율적으로
진행시키기 위해 갖가지 명령을 내리던 얀 웬리였다. 그것이 매듭이
지어졌다고 안심하고 있는 순간, 강제로 4,000광년의 먼 여행을 떠나와서
이렇게 수도에서 사문을 당하고 있는 것이다. 그런데도 그렇듯 부러워할
신분이라면 대장의 계급을 서슴없이 내어주겠다. 이것이 지금의 얀의
심정이었다. 싸움터에서 목숨을 걸고 싸웠던 무명의 용사나 그 가족이라면
또 모르거니와 전선에서 멀리 떨어진 안전한 장소에 있으면서 말뚝박기나
하고 있던 이 따위 놈들에게 그런 소리를 들어야 할 이유가 하나도 없었던
것이다.
  "그렇다 하더라도 우리 민주공화제 국가에 있어선 규범을 무시하고
자의적으로 행동하는 것은 용납되지 않습니다. 그 점에 관해 의문이나
오해가 있다면 그것은 국가적으로 손해일 것이므로 오늘 이 자리에서
사문회를 열게 된 것입니다. 첫째 의문을 제시하겠습니다."
  바야흐로 때가 되었다고 생각한 얀은 앉은 자세를 조금 바꾸었다.
  "귀관은 작년 구국군사회의의 쿠데타를 진압할 때, 수도방위를 위해
거액의 예산을 투입하여 설치한 알테미스의 목걸이 전부를 파괴했는데, 그
점에 대한 해명이 있기를 바라오."
  "인정합니다."
  "귀관은 전술상 어쩔 수 없었다고 주장하겠지만, 군 수뇌부는 물론
국민들의 여론도 그것은 너무 경솔한 선택이었다는 게 지배적인 생각입니다.
국가의 귀중한 재산을 전면 파괴하는 이외의 딴 방법이 정말 없었던 것인지,
말씀해 주시오."
  "그렇습니다. 딴 방법이 없다고 판단했기에 택한 수단입니다. 그것이
잘못되었다고 생각하신다면 지금이라도 좋으니 그 대안을 가르쳐 주시기
바랍니다."
  "우리들은 군사 전문가가 아닙니다. 전술 차원의 사고는 전적으로 귀관의
책임입니다. 하지만 상식적으로 이런 생각을 해볼 수는 있겠지요. 2, 3개의
공격위성만을 파괴하고 대기권 내로 진입했어도 되지 않았겠는가 하는
것입니다."
  "그랬었다면 잔존의 위성들로부터 공격을 받아 아군들의 희생이 매우 컸을
것입니다."
  그것은 엄연한 사실이었다. 전술의 초보만 아는 사람이라면 그 누구도
이의를 제기할 수 없는 일이다. 얀은 자신만만하게 이렇게 덧붙였다.
  "병사들의 생명보다 무인의 위성이 더 귀중하다고 생각하신다면 저의
판단은 잘못이겠죠."
  "그럼 이런 전법은 어떻겠습니까? 어차피 쿠데타 파는 하이네센이라는 한
개의 별 속에 갇힌 상태였으니 그렇듯 성급한 방법 대신 좀더 시간을 두고
그들의 항전 의지를 약화시킬 수는 없었을까요?"
  "저도 그 방법을 검토해 보지 않은 바 아닙니다. 그러나 두 가지 이유로
해서 그것을 택하지 않았습니다."
  "두 가지 이유라고요?"
  "첫째, 심리적으로 궁지에 몰린 쿠데타 파가 그 국면을 타개하기 위해
수도에 계신 정부 요인들을 볼모로 삼을 가능성을 염두에 두지 않을 수
없었습니다. 실례입니다만 그들이 사문회장 각하 이마에 권총을 들이대고
협상을 강요했다면 우리로서는 선택의 여지조차 없었을 겁니다."
  "......"
  "둘째는, 당시 제국 내의 동란은 마무리 단계에 접어들고 있었습니다.
우리들이 하이네센을 포위한 채 쿠데타 파들이 스스로 괴멸하기를 느긋하게
기다리고 있었다면, 라인하르트라는 전쟁의 뛰어난 재주꾼이 가만히 앉아
구경만 했었을까요? 아마도 승리의 여세를 몰아 대병력으로 침공해 왔을
것입니다. 그때 이젤론에는 군인이라고는 경비병력 및 관제요원만이 조금
남아 있었을 뿐, 민간인밖에 없었습니다."
  얀은 한 박자 쉬었다. 목이 말랐으나 그의 앞에는 물이 준비되어 있지
않았다.
  "이상 두 가지 이유로 해서 저는 단기간에 하이네센을 수복, 쿠데타
파들에게 심리적 패배감을 안겨주기로 결심했던 것입니다. 그것이 비난을
받을 만큼 잘못된 일이라면 질책을 달게 받을 각오가 되어 있습니다. 하지만
그보다 더 효과적인 대안을 제시하지 못하신다면, 저 자신은 물론 목숨을
걸고 싸운 장병들도 아마 납득하지 못할 것입니다."
  얀은 해명이 아니라 약간의 협박조로 반론을 폈다. 그것이 효과를
나타냈는지 잠시 질문이 멎고 사문관들은 자기들끼리 무언가 수군거리고
있었다. 결국 그 문제는 그 정도로 끝내기로 한 모양으로 네그로폰티가
헛기침을 한 번 내뽑더니 다시 입을 열었다.
  "그럼 그 문제는 여기서 일단락짓기로 하고 다음으로 넘어가겠습니다.
도리아 성역에서 적과 싸우기에 앞서 귀관은 전 장병에게 뭐라고
말씀하셨습니까? 국가의 흥망 따위는 개인의 자유과 권리에 비한다면
아무것도 아니라고 하셨다던데 그게 사실입니까?"
                                   Ⅳ
  "꼭 집어 그렇게 말하지는 않았습니다만 그와 비슷한 얘기를 했던 것은
사실입니다."
  얀은 명쾌하게 대답했다. 고발한 자가 있고 증인이 많을 터이니 부정할
수는 없는 일이다. 또한 부정할 이유도 없었다. 얀으로서는 자기가 잘못
말했다고는 생각지 않기 때문이었다. 물론 항상, 그리고 매사에 자기가
옳거나 옳았다는 얘기가 아니다. 그러나 그때 얘기한 것은 시의적절했다고
자부할 수가 있다. 국가 등은 망하더라도 재건할 수가 있다. 한번 망했다가
다시 일어난 국가는 실제로 얼마든지 있다. 물론 재건되지 못하고 영원히
망해 버린 국가가 숫적으론 더 많지만, 그것은 역사상의 역할을 이미 끝냈고
부패하고 노쇠하여 그 이상 존재해야 할 가치를 잃었기 때문이다.
  국가의 멸망은 대개의 경우 비극적이기 쉬운데, 그 까닭은 많은 피를
흘렸다는 점에 있다 하겠다. 지킬 가치가 없는 국가를 불가피한
멸망으로부터 구원할 수 있다고 믿었기 때문에 많은 인명이 희생되었던
것이다. 그리고 그 희생의 대가는 조금도 보상되지 않았다. 즉, 존재할
가치가 없는 국가가 살아야 할 가치가 있는 인간을 투기하여 지옥으로
전락해가는 길동무로 삼았던 것이다. 그러고도 최고권력자들은 무수히
죽어간 국민들이 그의 이름을 불러댔던 사실을 외면하고 적국의 귀족으로서
풍요한 여생을 보내는 것이다. 전쟁의 최고책임자가 최전선에서 전사한 예가
역사상 몇이나 있었던 말인가?
  개인의 자유와 권리...... 얀은 장병들에게 그렇게 말했었다. 얀이
지금까지 해 온 일과 해나가야 할 일을 생각할 때, 도대체 자기는 무엇을
위하여 살아 왔고 또 어떻게 살아가야 할지 막막하기만 했다. 전장에서
살인과 파괴를 일삼는 것보다 더 의의 있는 일이 달리 있을 것이언만, 얀은
그렇지를 못했고 그럴 수가 없었다.
  "반역적 언사라고 생각하지 않는다, 그 말입니까?"
  귀에 거슬리는 목소리가 얀의 상념을 깨뜨렸다. 사관학교 시절 실수를 한
생도가 있었는데, 그를 향해 핏발을 세우고 야단치던 교관의 고양이 같은
목소리를 다시 듣는 것 같았다.
  "사문위원장 각하, 지금 뭐라고 말씀하셨습니까?"
  눌러 참아 왔던 분노가 왈칵 치밀었다. 얀의 반문엔 도전의 기미가 실려
있었다. 국방위원장도 불쾌해진 듯 음성이 상대적으로 높아졌다.
  "귀관은 국가를 지켜야 하는 중차대한 책무를 짊어진 군인의 몸이오.
더욱이 젊은 나이에 장군으로 불리면서 대도시의 인구에 필적하는 대군을
지휘하는 최고지휘관입니다. 그럼에도 불구하고 국가를 가볍게 알고 주어진
자기 임무를 스스로 깎아내리는 발언을 했으며, 그로 인해서 장병의 사기를
저하시켰소. 그것만으로도 국가에 심대한 손상을 입혔으니 반역적 발언이
아니고 뭣이오?"
  지금 내게 필요한 것은 이성을 잃지 않는 일이다. 얀은 스스로에게 그렇게
타이르며 감정을 억제했다. 그러나 그의 목소리엔 힘이 빠져 있었다.
  "사문위원장 각하, 각하의 견해는 소관과는 다른 것 같습니다. 국가가
세포분열하여 개인이 되는 게아닐, 주체적인 의지를 가진 개인들이 모여
국가를 구성하는 것이 민주주의의 원리라는 것을 모르실 각하가 아닌 줄
압니다. 누가 주인이며 누가 누구를 따라야 하느냐 함은 자명해지지
않습니까?"
  "자명해진다고? 역시 나와 귀관의 견해는 다른 것 같소. 즉, 내 생각으론
인간에게 있어 국가란 불가결의 가치를 갖고 있으니까......"
  "과연 그럴까요? 인간은 국가가 없어도 살 수 있지만 국가는 인간 없이는
성립되지 않을 텐데요."
  "이거 정말 놀랍소이다. 새로운 발견인데, 이제 보니 귀관은 과격한
무정부주의자이시군."
  "아닙니다. 저는 채식주의자입니다. 그러나 먹음직스러운 고기요리를 보면
곧 계율을 파괴하는 습성도 함께 지니고 있지요."
  "얀 대장, 무례하오. 사문위원회를 모욕하는 말은 삼가시오."
  "그런 의사는 추호도 없습니다."
  사문회가 아니라 토론장으로 바뀐 듯했다. 두 사람의 목소리는 계단오르기
게임처럼 상승적으로 높아졌다. 이래서는 안 된다고 얀은 자신을 세차게
꾸짖었다. 국방위원장은 계속 반론을 펼쳤으나 얀은 항변도 사과도 하지
않은 채 침묵으로 일관했다. 국방위원장도 추궁의 방법을 잊었는지 얀을
노려보기만 할 뿐 그 이상 말문을 열지 못했다.
  "휴식을 하는 게 어떨까요?"
  자기의 소개만을 했을 뿐 한 번도 발언하지 않은 호안 루이가 처음으로 한
마디 했다.
  "얀 장군도 피곤하실 게고, 아니 모두 마찬가집니다. 정신의 재충전을
위해 휴식이 필요합니다."
  모두가 찬성하고 동의했다. 아마 국방위원장도 똑같은 생각이었으리라. 얀
자신은 그렇지 않았지만.

  90분간의 휴식이 끝나자 사문회가 재개되었고, 네그로폰티는 새로운
공격의 포화를 터뜨렸다.
  "귀관은 프레데리커 그린힐 대위를 부관으로 데리고 있다는데 그게
사실입니까?"
  "그렇습니다."
  "그녀는 작년 민주공화제에 대해 반역행위를 일으킨 그린힐 대장의 딸이
아닙니까. 설마 귀관이 이를 모르지는 않겠죠?"
  얀은 앉은 자세를 고치면서 마음을 단단히 먹었다. 질문이 이상한
방향으로 흘러갔기 때문이다. 이제부터 자기 목에 올가미가 씌워진다는
생각에 경계심이 발동한 것이다.
  "우리나라는 고대 전제국가에서처럼 부모의 죄를 그 자녀가 짊어져야 하는
법은 없는 줄 압니다만......"
  "묻는 말에 대답이나 하시오."
  "그 외에 달리 해석할 방법이 없지 않습니까?"
  "본인이 말하고자 하는 것은 그런 법률해석이 아니라 불필요한 오해를
배제하기 위해 인사에 배려가 있어야 하지 않겠느냐 그 말이오. 귀관을
위해서 묻고 있소이다."
  "제 걱정을 해주신다니 이거 놀랍군요. 그러시다면 어떤 것이 불필요한
오해인지 가르쳐 주십시오."
  "......"
  "불필요한 오해라는 정체불명의 말에 대해 저는 잘 모르겠습니다. 부관
인사에 관해서는 군사령관의 임용권에 의해 보장받고 있으며, 유능하고 믿을
수 있는 부관을 부모의 잘못 때문에 해임해야 된다는 근거는 어디에도
없습니다. 군의 기능을 저해하고 군에 손실이 되는 행동은 소관뿐만 아니라
그 누구라도 삼가야 될 줄 믿습니다."
  얀의 논법은 공격적이었다. 이때만은 주객이 전도되어 얀 쪽이 기선을
제압했다. 네그로폰티는 두어 차례 입을 벌릴듯 움찔대다가 구원을
요청이라도 하려는 듯 옆자리의 자치대학장에게로 고개를 돌렸다.
  엔리케 뭐뭐......올리베일러라는 긴 이름을 가진 이 사나이는
학자라기보다는 관료적 분위기가 짙은 인물이었다. 하긴 국립자치대학이라는
게 정부의 관료를 육성하는 기관이니까 그럴 법도 하다. 올리베일러는
인생의 모든 단계에서 항상 수재소리를 들으며 살아 왔을 것이다.
그래서인지 머리 끝에서 발 끝에 이르기까지 자신감과 우월감으로 충만된
인물이었다.
  "얀 장군, 여기는 학술토론장이 아닙니다. 그렇게 말씀하시면 사문의
진행이 어렵게 됩니다. 얀 장군과 우리는 적이 아니지 않습니까? 좀더 깊은
양식과 밝은 이상으로 상호간의 이해를 도모해야 되지 않겠습니까?"
  올리베일러의 메마른 목소리를 들으면서 얀은 태도를 바꾸기로
마음먹었다. 해명을 하기보다는 저 녀석들에게 미움을 받는 게 결착을
앞당기는 데 보다 유리하겠다는 계산에서였다. 막무가내고 신경질도 부리긴
했지만 차라리 그런 네그로폰티에게서 인간미를 느꼈던 것이다.
  "귀관의 언동을 종합해 보니 귀관은 아마도 오늘의 사문회에 대해 어떤
선입견이 있는 것 같은데, 그렇다면 그건 큰 오해입니다. 우리들은 귀관을
규탄하고자 이 자리에 부른 것이 아닙니다. 오히려 귀관의 입장을 세워 주기
위해 사문회를 개최했다고 할 수 있습니다. 그러려면 귀관의 협력이
필요하고 우리들도 귀관에게 협력을 아껴선 안 된다고 보는데......"
  "그렇다면 한 가지 요청이 있습니다."
  "무엇입니까?"
  "모범답안이 있다면 그걸 보여 주셨으면 합니다. 사문관 여러분들께서
어떤 대답을 기대하고 있는지 미리 알아둬야 서로가 편하지 않겠습니까?"
  순간 침묵이 실내를 무겁게 짓눌렀다. 이어 사람들마다 얼굴에 노리가
서서히 떠오르면서 실내엔 난기류가 감돌기 시작했다. 청개구리가
되어야겠다는 얀의 생각이 실현되는 순간이었다.
  "피사문자에게 경고합니다. 당 사문회를 모욕하고 권위와 품격을 조롱하는
언동은 앞으로 용납하지 않겠소."
  국방위원장의 큰 목소리가 해독불능의 부르짖음처럼 얀의 귀청을 때렸다.
이따위 막간극에 권위와 품격이 부여되어 있다면 그것이 어떤 건지 보여
달라고 얀은 마음속으로 비웃었다. 그러면서도 침묵을 지키는 것은 결코
위축되거나 반성해서가 아니다. 국방위원장의 관자놀이에 굵직한 혈관이
솟아올랐다. 자치대학장 올리베일러가 뭔가 귓속말을 전하는 것을 얀은
차디찬 시선으로 지켜보았다.

  첫날의 사문회에서는 해방되었으나 그렇다고 얀의 연금상태가 풀린 것은
아니었다. 사문회장에서 랜드 카에 태워진 얀은 곧장 숙소로 모셔졌다. 아니
모셔졌다 함은 겉으로 그렇게 보이도록 했을 뿐이다. 담당 하사관이 들어와
잘 다녀오셨느냐면서 정중하게 인사를 올렸다. 그러나 얀은 들은 척도 하지
않고 딴청부터 부렸다. 외식을 하고 싶다는 요구를 내놓았던 것이다.
  "각하, 식사는 여기서 하시도록 되어 있습니다. 외출은 허용되지를
않습니다."
  "이런 살풍경한 곳에서 식사를 하면 소화가 안 돼. 외식을 해야겠어."
  "외출은 베이 준장의 허가사항입니다."
  "난 베이 준장의 상관일세."
  "저는 베이 준장님의 지휘만 받습니다."
  "그럼, 베이 준장을 부르게."
  "준장께선 최고평의회 의장실에 공무출장중이십니다."
  "언제 돌아오나?"
  "모릅니다. 용건은 그것뿐이십니까?"
  "그래."
  하사관이 물러간 뒤 잠시 동안 얀은 그가 방금 나간 문을 노려보다가
도청장치를 의식하고 낮은 목소리로 중얼거렸다.
  "두고 보자."
  그는 군용 베레모를 벗어 마룻바닥에 내던졌다. 조금 후에 죄없는 모자를
집어올려 먼지를 털곤 다시 머리 위에 얹었다. 팔짱을 끼고 실내를
서성거리며 깊은 생각에 잠겼다. 그만두겠다. 맹세코 이번엔 군복을 벗겠다.
그렇게 읊조렸다.
  재작년, 그러니까 이젤론 요새를 공략한 이래, 이런 생각을 한 것이 벌써
수백 번이었다. 그것을 묵살하고 멋대로 지위를 높여줌으로써 책임과 권한을
확대시켜 준 것은 그들 권력자들이 아니었던가?
  사문회가 끝났을 때 얀은 다소 유쾌한 기분이 들었다. 오늘 전술적으로
자기가 승리했다는 판단을 내렸기 때문이다. 걸고넘어지는 식의 질문을
하나하나 분쇄하여 사문관들의 두꺼운 낯짝에 흠을 내어줬으니 통쾌하지
않다면 거짓말이다. 그러나 이 전술적 승리가 전략적 승리로 이어질
것이라는 보장은 없다. 고관들이 사문회를 중단한다면 그보다 더 고마울 게
없지만, 예상 같아서 오히려 그 반대로 더 편향적으로 집요하게 진행시킬
공산이 커 보였다. 오늘 하루는 억지로나마 인내를 했지만 내일 이후에도
참을성있게 대응할 수 있을는지, 얀 자신으로서도 장담할 수 없었다.
그렇다면 결론은 단 하나, 군복을 벗는 길뿐이다.
  그 무렵 프레데리커 대위는 팔짱을 기고 서서 사태를 방관하고 있지만은
않았다. 그녀는 여성 장교용 숙소의 배당된 방에 들어가자 곧
비디폰(TV전화)에 매달려 3시간 동안 14군데와 릴레이 통화를 한 끝에
드디어 베이 준장을 찾아냈다. 트류니히트의 방을 나오는 순간, 베이는
매쉰고 준위를 동반한 프레데리커에게 붙잡히고 만 것이었다.
  "얀 대장 각하의 부관으로서 상사와의 면회를 요청합니다. 대장 각하는
어디 계십니까?"
  "국가 최고기밀에 속한다. 면회는 물론 거처도 밝힐 수 없다. 대위,
알겠나?"
  그런 정도의 대답은 이미 예상했던 바다. 프레데리커가 납득할 리가 없다.
  "그렇겠군요. 사문회란 비공객적인 고문을 가하는 곳이군요."
  "그린힐 대위, 말을 삼가라."
  "그렇지 않다면 사문회의 공개 변호인의 선임, 그리고 피사문자와의
면회를 함께 요구합니다."
  "각하한다!"
  "각하하는 법적 근거는 무엇입니까?"
  "대답할 필요가 없다."
  지금의 프레데리커에게는 상대방의 계급장도 안중에 없었다.
  "그럼 국민적 영웅이신 얀 대장 각하를 정부의 고관들이
비합법,자의적으로 린치를 가했다고 언론기관에 부관의 자격으로서 공표해도
상관없다는 말씀이십니까?"
  준장은 당황했다. 눈동자에 낭패의 빛이 역력했다.
  "그, 그런 짓은 용납 못 해. 국가기밀보호법에 저촉되어 대위 자신도
군법회의에 회부될 것이다."
  "군법회의엔 해당되지 않습니다. 국가기밀보호법엔 사문회에 대한 규정이
없습니다. 따라서 그 사실을 공표했다손 치더라도 범죄요건은 성립되지
않습니다. 그럼에도 불구하고 얀 대장의 인권을 무시하고 비밀 사문회를
강행하신다면 이쪽에서도 가능한 모든 대응수단을 강구하겠습니다."
  "대위, 참는 데도 한도가 있다. 그 아버지에 그 딸이구나. 입을 함부로
놀리지 마라."
  음습한 독기를 내포한 그 한 마디가 준장의 입을 통해 터져나오는 순간
분개한 것은 프레데리커가 아니라 매쉰고였다. 프레데리커의 에메랄드빛
눈빛이 메쉰고를 제지했다. 비열한 한 마디를 내뱉고 등을 돌린 베이 준장을
그녀는 제지하려고조차 하지 않았다.
  자견ㄴ, 쿠데타에서 아버지가 그 주모자였음이 밝혀졌을 때 프레데리커는
얀의 부관직에서 해임되리라고 믿었고, 따라서 단단히 각오를 했었다.
그러나 그때 얀 웬리는 소년과 같은 순진한 얼굴로,
  "그건 부관과는 상관없는 일이야. 계속 나를 도와줘야 해."
라고 말했었다. 그 한 마디가 지금까지 프레데리커를 뒷받침해 주었고
살아가는 보람을 안겨주었다. 그녀는 거구의 동행자를 뒤돌아보았다.
매쉰고는 두 주먹을 불끈 쥔 채 숨을 할딱거리고 있었다.
  "매쉰고 준위, 이러고 싶진 않았지만 어쩔 수가 없어. 최후의 수단은 이
길밖에 없는 것 같군. 뷰코크 장군을 찾아뵙고 대책을 세우도록 하지."

  썼다가 지우고 썼다가 뭉개고 하기를 수십 장, 드디어 얀 웬리는 군
예편원을 쓰는 데 성공했다. 율리안이나 프레데리커, 카젤느에 대해선
미안한 생각이 들었다. 그러나 트류니히트 일파와 얼굴을 마주하지 않고 살
수 있다고 생각하면 앓던 이가 빠져나간 듯 후련한 마음이 드는 것이었다.
이젤론 요새가 있는 이상 제국군의 공격은 그리 쉽지 않을 것이다. 그렇게
생각하니 마음이 한결 가벼워지기도 했다.
  축 처진 몸을 침대 속에 묻은 얀 웬리는 수천 광년을 넘어 암흑의 허공을
항행하는 가이에스부르크의 존재에 대해서는 짐작조차 하지 못했다. 신이든
악마이든, 얀 웬리에게 전지전능의 능력만은 주지 않았던 것이다.
                          제 6장 무기없는 전쟁
                                    
                                   Ⅰ
  전함 히스파뇨라, 순양함 고르도바 등 16척으로 편성된 함대가 '그것'을
발견한 것은 4월 10일의 일이었다. J. 깁슨 대령이 이끄는 이 소함대는
이젤론 요새를 나와 회랑 안을 초계중이었다. 사령관 카젤느 소장은 주둔
함대의 모든 지휘관에게,
  "적을 발견하더라도 먼저 도전하지 마라. 일단 후퇴하여 요새에 보고한
연후에 도전 여부를 결정하라."
라고 엄명을 내려둔 바 있다. 사령관 얀 웬리가 부재중이므로 그기간
동안만이라도 무익한 전투는 회피하려는 뜻에서였다.
  순양함 고르도바의 오퍼레이터가 몇 잔째인가의 커피를 위안에
흘려넣으면서 계기를 지켜보고 있었다. 현재의 상황은 평화, 오히려 따분할
정도여서 커피를 마시는 것 이외엔 할 일이 없었다. 하지만 그의 위는
카페인의 자극 때문에 허덕이고 있었다. 그런데 그때 오퍼레이터는 눈에
반짝 빛을 뿜으며 아무렇게나 컵을 내려 놓았다.
  "전방 공간이 일그러지고 있음."
  오퍼레이터가 보고했다.
  "뭔가 워프 아웃하고 있습니다. 거리는 300초, 질량은......"
  오퍼레이터는 질량계를 향해 열려 있는 시선을 고정시키며 목소리를 꿀꺽
삼켰다. 성대를 다시 움직이기까지는 시간이 걸렸다.
  "질량, 대단히 큼."
  "좀더 정확하게 보고하라."
  함장이 외쳤다. 오퍼레이터는 두세 번 크게 기침을 한 뒤, 목젖을 막고
있던 무형의 덩어리를 황급히 토해냈다. 그건 경악이었다.
  "질량 약 40조 톤! 전함도 아닌 것 같습니다."
  이번엔 함장이 말을 잃었다. 이해가 안 가는 정도의 질량이었기 때문이다.
그는 한기라도 든 사람처럼 몸을 부르르 떨고는 다급하게 명령을 내렸다.
  "급속히 후퇴하라! 시공진(時空震)에 말려들면 큰일이다."
  소함대 지휘관 깁슨 대령도 전함에 똑같은 명령을 내리고 있었다. 16척의
함정들은 엔진 출력이 허용하는 한 최대한의 속도로 이변이 일어나기 시작한
주역(宙域)으로부터 멀어져 갔다. 거대한 시공진의 파동이 그들을
뒤쫓으면서 공간 자체가 일그러지고 흔들려 그들의 심장을 보이지 않는
손으로 밀어올렸다.
  커피가 담긴 컵이 바닥으로 굴러떨어지면서 찌그러졌다. 그렇더라도
임무에 충실한 얀의 부하들이다. 주어진 임무, 초계의 임무를 잊지 않고
스크린에서 한시도 눈을 떼지 않았다. 얼마 후, 그들의 눈엔 충격이
역력했고 소리 없는 비명이 신음으로 바뀌었다.

  이젤론 요새의 중앙지령실은 온통 난리였다. 오퍼레이터들의 두 손과
시선은 쉴 틈이 없었고, 카젤느 소장 등이 그것을 심각한 얼굴로 지켜보고
있었다.
  "적과 조우한 모양이군. 초계함대가 말야."
  "요즘은 적들도 상당히 바삐 움직이는군. 초과근무 수당이라도 주는
모양이지?"
  물론 농담은 금지되어 있지만 불안하고 보면 그것이 잘 지켜지지 않았다.
책임자급 오퍼레이터가 사령관 대리인 카젤느 소장에게 깁슨 대령으로부터의
보고를 전해 주었다.
  "형상은 구체처럼 둥글며 재질은 합금과 세라믹, 그리고 질량은......"
  "질량은?"
  "질량은 어림잡아 40조 톤 이상일 것 같습니다."
  "40조라고?"
  카젤느는 침착한 사람이지만 그 수치를 들었을 때 정녕 놀라지 않을 수가
없었다. 오퍼레이터의 보고는 계속되었다.
  "질량과 형상으로 판단하건대 직경 40킬로미터 내지 45킬로미터의 인공
천체가 아닌가 싶습니다."
  "이젤론과 맞먹을 만한 크기의 요새란 말인가?"
  카젤느가 심각한 표정을 짓자 요새방어 지휘관 센코프 소장이 빈정거리는
웃음을 곁들여 한 마디 던졌다.
  "제국이 이런 식으로 우호친선 사저을 보낸다는 것은 정말 뜻밖이군요."
  "1월에 한바탕 치렀던 것은 전초전이었던가 보군."
  카젤느의 말투는 모래를 씹은 듯했으며 안색은 어둡기만 했다.
  "놈들은 함대의 근거지까지 함께 끌고 온 셈이군."
  "하여튼 놈들은 알아줘야 한다니까요."
  센코프가 가라앉은 말투로 칭찬 아닌 감탄(?)을 했다. 고지식한 무라이
소장이 다소의 편견이 담긴 시선으로 방어 지휘관의 옆 얼굴을 노려보았다.
  "그렇더라도 참 겁이 없는 놈들이군요. 감히 여기가 어디라고 요새를
공격해 옵니까? 놈들이 새로운 기술을 개발, 그것을 과시하려는 게
아닐까요?"
  "새로운 기술이랄 것까지는 없겠죠. 단지 스케일을 크게 했을 뿐일
겁니다. 뭐랄까요? 열린 주둥이가 닫히지 않는 것 같은......"
  말할 필요도 없는 이론(異論)을 센코프가 제기했다.
  "하지만 우리가 의표를 찔렸다는 것과 적의 병력이 방대하다는 것, 이 두
가지만은 확실합니다."
  카젤느가 두 사람의 대화를 가로챈 다음 요점을 지적했다.
  "더구나 얀 사령관은 부재중이니 눈앞의 적을 우리들이 책임지고 막아야
할 의무가 있습니다."
  카젤느가 짤막하게 결론을 내리자 중앙지령실 안의 광대한 공간 전체에
긴장의 물결이 일었다. 불안한 시선들이 어지럽게 교차했다. 그들은 이젤론
요새가 난공불락임을 믿어 왔지만 막상 위기에 부닥치고 보니 그 확신의
초석에 금이 가기 시작했다. 이젤론은 어떤 포격에도 견디어냈지만 그것은
어디까지나 함포에 한해서였다. 그러나 지금은 전혀 자릿수가 달랐다.
  '이젤론의 요새 주포로서 이젤론의 방벽을 쏜다면 어느 쪽이 이길까?'
라는 건 병사들의 입에 오르내리는 농담이었지만 그 사태가 현실이 되어
나타나기 직전이었다. 초경도강(超硬度鋼)과 결정섬유와 슈퍼 세라믹의
4중복합장갑은 우주에서도 가장 단단하여 쉽게 부서지지 않는다고 했다.
하지만 이번 싸움에서는 그것이 과거형으로 설명될는지도 모른다.
  "요새포와 요새포와의 대결이라......"
  카젤느는 목덜미를 타고 등줄기로 내려오는, 보이지 않는 차디찬 손의
감촉을 오한으로 느꼈다. 과거에 없었던 방대한 에너지와 에너지의 충돌을
상상하면 한기가 드는 것도 무리가 아니었다. 이젤론 요새 주포의
일제사격을 지켜본 자는 아마도 그 잔광이 영구히 눈동자에 매달려 지워지지
않으리라.
  "대단한 불꽃놀이가 되겠군요."
  센코프 소장의 읊조림이다. 언제나 활달한 그의 목소리가 지금은 풀이
죽어 있었다. 역전의 노장도, 그 어마어마한 위력을 상상하는 것만으로도
기가 꺾이는 모양이었다.
  "얀 사령관의 귀환을 요청해야 되겠는데요."
  그렇게 말하던 파트리체프 준장이 뭔가 더 이을 듯하다간 입을 다물어
버렸다. 사령관 대리인 카젤느의 심기를 건드리지 않았나 해서였다. 그러나
카젤느는 전혀 개의치 않고 그의 의견에 적극적으로 동의했다. 그는 자기가
평화시에만 어울린다는 것을 잘 알기 때문이었다. 하지만 얀이 귀환할
가능성은 희박했다. 초광속통신이 하이네센에 닿고, 서둘러 얀이 달려온다
하더라도 이젤론까지의 거리는 너무도 멀었다.
  "대충 계산하더라도 우리는 최저 4주 동안은 적의 공격을 막아내지 않으면
안됩니다. 더구나 이 기간은 길어지면 길어졌지 줄어들지는 않을 것입니다."
  "여유가 만만하시군요."
  파트리체프가 그렇게 말했으나 본인이 의도한 만큼 목소리는 밝지가
못했다. 사령관, 그것도 보통의 사령관이 아니라 '마술사 얀', '기적의
얀'으로 불리는 불패의 명장이 자리를 비운 동안에 전례가 없는 거대한 적과
싸워야 하는 현실이 바야흐로 막을 올리려는 찰나가 아닌가. 전율이 전신의
신경회로를 소리도 없이 파고 들었으며 살갗엔 소름이 돋고 식은땀이
몸속에서 스며나와 의복을 적시는 것은 당연했다.
  이젤론 요새 및 주둔함대의 모든 장병은 통틀어 200만 명에 달했다.
역전의 용사랄 수 있는 고참병들이 많이 사라지고 신병들로 채워진 현재에도
그들은 동맹군 최강의 부대로 인식되고 있다. 그 이유는 사령관의
무적불패성에 대한 절대적인 신뢰에서 비롯된 것이다. 무라이 소장이
목소리를 한껏 낮추었다.
  "만일 이젤론 요새가 제 기능을 발휘하지 못하게 된다면 어떻게 되리라고
생각하십니까? 로엔그람이 이끄는 대군이 회랑을 통해 눈사태처럼 밀려들
것이 뻔합니다. 그렇게 되면 동맹은......"
  '끝장이다'라는 한 마디는 입 밖에 낼 필요도 없었다. 벌써 예전에
동맹군으 회랑을 통해 침공해 온 제국군과 여러 차례 전화(戰火)를 주고받은
경험이 있지 않았던가. 하지만 지금은 2년 전과는 전혀 상황이 다르다.
  현재 회랑 이쪽에 있는 병력은 제 1함대를 제외하면 모두가 전투를 경험해
본 적이 없는 신병부대, 원거리 이동능력이 결여된 항성계 단위의 경비대,
화력과 장갑이 신통치 않은 순찰대와 채 편성도 끝내지 못한 예비부대가
고작이었다.
  동맹군의 군사상 안정은 한 마디로 이젤론 요새와 주둔함대의 어깨에 달려
있었으며, 그것이 존재함으로써 후방에서의 부대편성과 신병훈련이 지속될
수 있었던 것이다. 그럼에도 불구하고 이 중차대한 시기에 전선의 야전
사령관을 일부러 불러들여 불요불급한 사문회 따위를 열고 있다니......
  전선에서 멀리 떨어진 수도 하이네센에서 자기 한 몸의 안전만을 도모하며
호의호식하고, 그것이 싫증나서 얀 웬리나 불러들여 비밀재판 게임이나 하고
있는 트류니히트 일파의 정치꾼들을 뇌리에 떠올린 카젤느는 뜨거운 분노가
심장을 불태우는 느낌을 받았다. 작년에 쿠데타가 일어났을 때에도 - 아니
그 이전에도 마찬가지였지만 - 전선의 장병들은 그들의 권력과 특권을
지켜주기 위해 목숨을 내걸고 싸우지 않으면 안 될 처지에 놓여 있었다.
전쟁의 의미에 관해 회의적이 될 수밖에 없는 카젤느의 심정이었다.
  단 한 가지, 전쟁이 도움을 주는 것이 있다면 하이네센에 머물고 있는
얀이 조금이라도 빨리 불요불급한 사문회에서 해방되는 것뿐이었다. 어차피
싸움을 피할 수 없다면 얀도 광대무변한 우주의 싸움터에서 적군과 전술의
묘책을 경쟁하는 쪽을 택할 것이다. 그렇다면 카젤느의 임무는 이제
명백해졌다. 얀이 돌아올 때까지 무슨 수를 써서라도 이젤론을 지켜야 하는
것이다. 최악의 사태를 고려하여 카젤느는 몇 가지의 긴급조처를 취했다.
전략전술 컴퓨터의 정보를 언제라도 없애 버릴 수 있도록 준비하고
기밀서류도 소각할 태세를 갖추도록 지시하는 한편, 300여 만의 민간인들을
대비시킬 수 있는, 이른바 후퇴작전을 수립했다. 이러한 처치의 기민함과
정확성은 카젤느만이 해낼 수 있는 능력이었다.
  그런 다음 이젤론으로부터 하이네센을 향해 초광속통신을 발사했다.

  4월 10일. 은하제국군이 이젤론 회랑에 대거 내침. 더욱이 이동식의
거대한 요새로써 전무후무한 강세로 침입했음. 지급, 원병 앙청함.
                                   Ⅱ
  같은 날, 자유행성동맹의 수도 하이네센에선 무기를 사용하지 않는 싸움이
불꽃을 튀기고 있었다. 얀 웬리 대장은 사문회를 상대로 대결하고 있었으며
그의 부관 프레데리커 그린힐 대위는 결국 트류니히트 정권 전체를 적으로
규정지었다.
  얀의 사문회는 연일 열리지 못했다. 수석 사문관 네그로폰티 국방위원장을
위시하여 각 사문관들은 각자 맡은 바 직분이 있었으므로 얀의 문제에만
매달릴 수가 없었기 때문이다. 하루 걸려 이틀째에 열린 적도 있고, 어떤
때는 일주일 간이나 쉰 적도 있었다.
  얀의 신경은 날카로울 대로 날카로웠으나 특유한 자제력을 발휘하여
용케도 참아내고 있었다.성질이 급한 자였다면 벌써 폭발하고도 남았을
것이다.사문회의 목적은 얀을 사문하여 무언가 결론을 얻어내려는 데 있는
것이 아니라 사문회 그 자체를 여는 데에 목적이 있는 것 같았다.
 `도대체 어쩔 셈인가?'
 안은 생각했다.가령 사문회의 목적이 `얀 웬리의 존재는 동맹국에 있어
과연 유해한가?'에 대한 해명에 있다고 하자. 그때 무해하다는 결론이
나온다면 그들은 지체없이 얀 웬리를 풀어 주지 않으면 안 될 것이다.
반대로 유해하다는 결론이 도출된다면 어떤 법조문을 들어서라도 처벌하는
길밖에 없는데, 은하제국의 군사적 위협이 상존하는 현재에 있어선 그럴
수도 없을 것이다.
  그렇다고 해서 결론을 얻지 못한 채로 사문회를 영원히 밀고 나갈 수도
없지 않은가. 이런 생각을 하자니 얀은 불쾌하기 그지없었다. 결국 풀어
주지 않고는 안 될 일이건만 질질 끌다니 어디 누가 잘 견디나 두고
보자......
  호주머니 속에 항상 사직서를 넣고 다니는 얀이었다. 필요할 때엔
언제라도 국방위원장 턱 밑에 내밀 수가 있는 것이다. 사문회 첫날 밤에
쓴것으로 이튿날 당장 내던질 예정이었으나, 공교롭게도 그날은 사문회가
열리지 않아 호주머니에 넣어둔 채 지금에 이르렀던 것이다. 그후 제출할
기회가 전혀 없었던 바는 아니지만 그럭저럭하다 보니 여기까지 오고 말았다.
  사문회가 열린다는 통보를 받으면 얀은 묘하게 배짱이 두둑해지고 어깨가
으쓱 치솟았다. 오히려 고통스러운 것은 하루종일 숙소에 연금되어 있는
날들이었다. 먹고 자는 것 빼놓고는 하는 일이 없었다. 창문으로는 닫혀진
안마당밖에 볼 수 없었다. 텔레비전조차도 있지 않았으며, 책이라도
읽으려고 책을 줄 것을 요청했으나 이 핑계 저 핑계로 들어주지를 않았다.
답답하기 이를 데 없는 권태의 연속이었다. 식사는 최고급이었다. 다만 매일
똑같은 음식이 나와 입맛이 동하지 않을 뿐이었다. 특히 아침식사는 짝을
맞춘 듯 천편일률적이서 거의 건너뛰다시피 했다. 맛도 괜찮고 영양도
풍부했지만 얀의 말을 빌리면 '성의와 독창성이 결여된' 식사였다. 더욱
못마땅한 것은 식후에 나오는 커피였다. 얀은 홍차를 좋아하는데 아무리
바꿔 달라고 해도 막무가내였다.
  율리안이었다면 어땠을까? 향긋한 실론 잎사귀를 뛰운 홍차를 대접해
주었을 것이고, 같은 달걀요리라도 오믈렛이나 스크램블 등으로 변화 있게
만들었을 것이다. 특히 식사 때마다 남게 마련인 여러 음식을 모아
비빔음식으로 만드는 솜씨는 천하일품이었다. 인도적인 측면으로나 문명의
발전이라는 측면으로나 무엇 하나 기여함이 없는 군인이 되기보다는
정식으로 요리공부를 하여 자격증을 취득하는 것이 오히려 사회와 문화
발전을 위해 가치가 있는 게 아닐까 싶을 정도로 율리안의 음식솜씨는
뛰어났다.
  이렇게 무료하게 하이네센에서의 연금생활을 하고 잇는 얀 웬리였다.
그러나 그것은 프레데리커 대위의 고생에 비하면 새 발의 피에도 못 미치는
것이었다. 프레데리커 대위는 글자 그대로 밤낮으로 고투하고 있었기
때문이다.
  베이 준장으로부터 혹독한 대우(?)를 받은 후 프레데리커 대위는 매쉰고와
함께 곧장 우주함대 사령부를 방문했다. 그곳의 위병사관은 대단한
관료주의자였다. 그는 규칙이나 권한, 기구 등을 마법의 지팡이쯤으로
여기는지 그것들을 마음대로 휘둘러대면서 프레데리커를 마냥 기다리게 했다.
  다행히 귀가중이던 에드몬드 메샤슈미라는 젊은 소령이 그녀를 알아보고
친절하게 수속을 밟아 주었다. 그는 그녀의 아버지 드와이트 그린힐이
사관학교 부총장이었던 당시 그의 제자였는데, 한때 아버지는 프레데리커의
결혼상대로 점찍었을 만큼 명석한 청년이었다.
  "대위, 이게 어찌된 일인가? 이제론에 있어야 할 사람이 여기
나타나다니......"
  72세나 되는 뷰코크 장군의 첫마디였다. 군의 제 2인자라는 그도 얀이
하이네센에 소환되어 있다는 사실을 전혀 알지 못하고 있었다. 이것만으로도
이번의 사문회가 얼마만큼 상식에 어긋난 것인가를 충분히 짐작할 수 있었다.
  프레데리커가 요점만 간추려 간략하게 설명하자, 뷰코크는 표정이 굳어진
채 잠시 동안 입을 열지 못했다. 어처구니없다는 눈길로 프레데리커를
쳐다볼 뿐이었다.
  "각하께 보고를 올려야 될지 몰라서 무척 망설였습니다. 얀 장군을
궁지에서 구해 내는 데 장군님의 힘을 빌리는 것은 좋지만, 해여 그 일로
해서 정부과 군부가 대립이라도 하면 어쩌나 싶어서 말입니다."
  "고마운 생각이군. 하지만 그런 염려는 안 해도 되네."
  일단 프레데리커를 안심시킨 노장군은 기묘한 얘기를 했다. 활달한 기질의
그에게 어울리지 않는, 음산할 정도로 가라앉은 말투였다.
  "군부 전체가 한덩어리가 되어 정부와 맞서는 일은 아마 이 나라에선 두
번 다시 없을 걸세."
  "군부가 파벌을 만들었다는 말씀이신가요?"
  "몰라서 묻나? 압도적 다수파와 형편없는 소수파니까 대등할 수는 없지만
어쨌든 그것도 파벌은 파벌이지, 굳이 구분짓자면 나는 후자겠지만......"
  프레데리커는 깊게 숨을 들이마셨다. 조금 망설여졌지만 질문하지 않을 수
없었다. 어째서 그런 꼴이 되었느냐고 묻자 뷰코크는 이렇게 대답했다.
  "설명하기 거북하지만 작년의 구국군사회의의 쿠데타가 그원인이라면
원인일 게야. 그 일로 말미암아 군부의 신망이 실추되고 발언권이 저하되자
이 틈을 노려 정치꾼들이 자기 세력을 군부에 침투시킨 것이지. 그들은
제멋대로 군의 인사권을 주물러 중추부에 자기들의 세력을 심어 놓은 거야.
쿠브르슬리 본부장도 나도 작년의 쿠데타 때 이렇다 할 만한 활약을 못
했으니 할 말이 뭐 있겠나? 설혹 항의를 했다 하더라도 돌아온 건
냉소뿐이었겠지."
  내 얼굴도 창백해졌겠지. 프레데리커는 그렇게 생각했다. 그 쿠데타의
대표자였던 아버지 드와이드 그린힐이 그녀 앞을 가로막고 서 있었다.
이러한 일이 겹치고 쌓이다 보면 혐오감보다 증오감이 증폭될 것 같았다.
  "그래서 쿠브르슬리 장군도 나도 지금은 망망대해 한가운데의 외딴 섬이
되고 말았지. 정치꾼들이 얀 장군을 소환한 근본 동기는 확실히 알 수
없지만, 그들로서도 얀 장군을 함부로 다루지는 못할 거야. 귀찮게 군다고
할까, 아니면 겁을 준다고 할까 그런 정도가 아닐까 싶네."
  "그런 것도 모르고...... 오히려 제가 죄송합니다."
  "죄송할 것 없어. 난 몹시 따분하거든. 하긴 이 방에 도청장치가 되어
있는지도 모르지, 하하하."
  그 말을 들은 매쉰고 준위의 검은 거구가 10센티미터 가량 공중으로
솟구쳤다. 뷰코크는 웃음을 거두고 다시 말을 이었다.
  "그런 줄 알면서도 내가 이렇게 함부로 얘기하는 것은 이제 새삼 색깔을
바꿀 수도 없는 일이고 도청의 기록이 법률상 증거가 되지 못하기 때문이지.
거꾸로 이쪽에서 도청에 의한 인권침해를 고발할 수 있으니까. 물론 정부가
동맹헌장을 충실하게 존중한다는 전제하에서의 말이지만......"
  "아무리 정부라 하더라도 민주주의의 원칙을 공공연히 짓밟을 수는 없는
것입니다. 이것이 제대로 지켜지지 않는다면 무기의 사용도 불사할 수
있다고 생각합니다."
  "총명한 대위님의 말씀이 내게 용기를 주는군. 고맙네, 고마워. 그런데
그건 그렇고, 얀 장군 얘긴...... 사정을 안 이상 가만히 있을 순 없지.
내가 할 수 있는 한 도와주겠어."
  "폐가 되지 않았으면 좋겠습니다."
  "신경쓰지 않아도 된다고 했잖나. 나는 젊은이들을 좋아하니까 돕겠다는
거야, 하하하."
  "정말 감사합니다. 이런 말씀 드리면 아첨으로 여기실는지 모르지만 저도
뷰코크 장군님을 좋아합니다."
  "집사람에게 꼭 그 말을 전하겠네. 나를 좋아하는 묘령의 미인도 계시다는
걸......"
  프레데리커는 저도 모르게 얼굴을 붉혔다. 한참을 웃고 난 뷰코크 장군이
표정을 고쳐 정색을 하면서 물었다.
  "여기 올 때까지 미행한 자는 없었는가?"
  프레데리커는 당황한 눈빛을 띠며 매쉰고를 돌아다보았다. 얀의 일만을
생각하느라 거기까지는 생각이 미치지 못했던 것이다. 거한의 흑인은 자세를
바로 하면서 우렁찬 목소리로 대답했다.
  "확증은 없습니다만, 수상쩍은 랜드 카를 보았습니다. 미행이었다면
도중에서 교대했을 겁니다."
  "역시 그랬군. 베이 같은 족제비들로서는 능히 하고도 남을 것이지."
  뷰코크는 크게 혀를 찼다. 도청기를 통해 베이 본인에게 들리라고 일부러
하는 말인지도 모른다. 그는 그만큼 호방한 노인이었던 것이다.
  "대위, 이것이 민주주의의 총본산의 모습일세. 아직 비는 뿌리지 않고
있지만 구름의 두께는 점점 두터워지고 있고, 속도도 점점 빨라지고 있어.
이 상황에서 날씨를 회복시킨다는 것은 결코 쉬운 일이 아니라네."
  "네. 각오가 되어 있습니다."
  "좋아."
  노인의 목소리는 딱딱하게 울렸으나 그 밑바닥에는 따스한 정감이 깔려
있었다. 프레데리커는 마음속으로부터 깊이 고개를 숙였다.
  "우리는 동지일세. 세대가 다르긴 하지만......"
                                   Ⅲ
  주저하던 끝에 내린 결정이긴 햇으나 뷰코크 대장에게 부탁을 한 것은 썩
잘한 일이었다. 그가 아무리 소수파로 궁지에 몰려있다 해도 그의 덕망과
지위, 인격 등으로 해서 아무도 그를 쉽게 무시할 수는 없었다. 기실
무시당할 정도의 지경이었다면 벌써 우주함대 사령관 자리에서 물러났을
것이다.
  먼저 군용 우주함 일각에 격리되어 있던 레이디 2호에 대한 감시가
해제되었다. 이유도 모른 채 함내에 갇혀 있던 승무원들은 자유의 몸이
되었으며, 프레데리커에게 협력할 수 있게 되었다.
  프레데리커 자신은 뷰코크의 호의를 받아들여 그의 집에 머물기로 했다.
그때까지 프레데리커의 숙소는 도청과 감시는 물론 물리적 위해를 당할
우려까지 있었던 것이다. 그러나 뷰코크의 집은 경비병들에 의해 지켜지고
있었고, 그게 아니더라도 우주함대 사령관 집에 무법의 손을 뻗칠 수는 없을
것이었다. 뷰코크 부인도 프레데리커를 따뜻하게 맞아 주었다.
  "내 욕심이지만 언제까지나 함께 살았으면 좋겠네요. 얼마 안 있어 얀
장군을 도와 이젤론으로 돌아가야 하는 걸 모르진 않지만, 햐여튼 내
집이거니 생각하고 편하게 지내도록 해요."
  "폐를 끼치게 되어 정말 죄송합니다."
  "염려하지 말아요, 미스 그린힐. 젊은 사람이 함께 있으면 집안이 한결
밝아진다오. 그리고 남편도 정부를 상대로 싸우게 돼서 기분이 좋은
모양이에요."
  프레데리커는 부인의 따뜻한 얼굴이 부드럽게 느껴졌다. 40년 이상을 함께
살면서 서로를 이해하고 사랑하는 노부부의 정겨움이 말할 수 없이
아름다웠던 것이다.
  그녀가 뷰코크의 집에 머물면서 분주하게 움직이는 동안에 한 가지 사건이
일어났다. '에드워즈 위원회 사건'이 그것이다. '에드워즈 위원회'란
'경기장의 대학살'때에 희생된 제시카 에드워즈 여사를 기념하여 반전파의
인물들이 결집한 조직이다. 이 위원회가 한 가지 문제, 즉 징병의
불공정성을 들고 나와 규탄하기 시작한 것이었다.
  정계, 재계, 관계에 몸답고 있는 사람들 가운데 징병 적령기에 이른
아들을 가진 24만6,000 명을 대상으로 하여 여론조사를 했더니 너무도
어처구니없는 결과가 나왔기 때문이었다. 그들 가운데 자식이 군대에 들어간
경우는 15퍼센트에도 이르지 못하였고, 전선에 배치된 수는 더욱 적어
1퍼센트에 불과했던 것이다.
  "이 숫자는 무엇을 의미합니까? 그들 지배층이 입버릇처럼 말하듯, 이
길고 긴 전쟁이 정의의 실현을 위한 불가결한 것이라 한다면 왜 그들은
자기의 아들들을 거기에 참여시키지 않는가? 왜 특권을 이용하여 징병을
기피하는가? 그것은 이 전쟁이 목숨까지 바칠 값어치가 없다는 얘기가
아닌가? 우리는 이런 의문을 제기하지 않을 수 없습니다."
  에드워즈 위원회는 그 점을 강조하면서 정부의 해명을 요구했으나 그
요구는 트류니히트 정권에 의해 일언지하에 묵살되고 말았다. 정부의
대변인을 겸하고 있는 정보통신 위원장 보네는 '회답의 필요가 없음'이라는
한 마디로써 이를 무시해 버렸던 것이다.
  그래도 거기까지는 참을 수 있었다. 현재의 정부 구성 성분으로 미루어
보아 충분히 예상할 수 있는 상황이었던 것이다. 하지만 에드워즈 위원들을
분노케 하고 모골을 송연케 했던 것은 언론의 태도였다. 모든 매스컴들이 이
중대한 문제를 1단기사로 대수롭지 않게 다루었다는 점이다. 전자신문도,
입체 텔레비전도 정치권력과 관계없는 범죄나 스캔들 등은 크게 다루면서
진짜 중요한 에드워즈 위원회의 활동은 아예 언급조차 하지 않았다. 따라서
그들 위원들이 분노를 터뜨리는 것은 백번 당연한 일이었다.
  정부와 언론으로부터 철저히 외면당한 에드워즈 위원회는 회원들이
가두활동을 통해 일반 시민에게 사정을 알리기도 했다. 약 5,000명의 회원이
거리로 나서자 진압경찰이 그들의 앞길을 가로막았다.
  힘이 부족한 그들은 밀리기 시작했다. 제지하는 진압경찰을 피해 뿔뿔이
흩어진 위원 중 일부가 뒷골목으로 피했는데, 그곳에 미리 대기하고 있던
주전파의 외곽단체인 '우국기사단'이 그들을 맞았다. 특수 세라믹으로 만든
곤봉을 들고서 말이다. 여자와 어린이들까지 끼여 있는 에드워즈 위원회의
위원들이 우국기사단 단원들이 휘두르는 곤봉을 맞고 여기저기서 픽픽
쓰러졌다. 제지해야 할 의무를 지닌 경찰들은 멀리서 구경만 하고 있었다.
아　, 폭도 우국기사단이 물러가자 우르르 몰려들어 피해자들에게 쇠고랑을
채웠다. 그들에게 덮어씌운 죄명은 소요죄였다.
  경찰은 회원들끼리의 내분이 유혈사태를 불러일으켰다는 것으로 조사를
마무리지었다. 적과 적이 한동아리라는 경찰의 주장을 믿는 사람은
없었지만, 그에 항의하는 자 역시 하나도 없었다. 문제는 진상을 잘 아는
언론이 경찰발표만을 진실인 양 보도하는 데에 있었다.
  뷰코크와 친하게 지내는 정치가인 호안 레벨로를 통해 그 얘기를 들은
프레데리커 대위는 처음에는 고개를 저으며 믿으려 하지 않았다. 당장
얀이나 자기가 고통을 당하고 있으면서도 그것을 믿지 못하는 것은 민주주의
체제와 언론에 대한 그녀의 믿음이 뿌리깊은 것이었기 때문이다. 그러나 그
믿음도 시간을 더해가면서 흔들리기 시작했다. 뷰코크의 공개적인 협조와
레벨로의 은밀한 협력이 힘이 되고 있음에도 불구하고 그녀의 행동은 뭔가
보이지 않는 담장과 사슬에 의해 더욱 조여들기만 하는 실정이었다.
그렇다고 낙망하거나 좌절하지는 않았다.
  드디어 사문회가 열리고 있는 건물을 찾아내는 데 성공했다. 레벨로가
호안 루이와 접촉하여 알아냈는데, 동맹군 후방근무 본부의 한 건물이 바로
그것이었다. 뷰코크가 즉각 그리고 달려갔다. 하지만 안으로 들어갈 수가
없었다. 국가기밀을 방패로 내세워 출입을 거절했던 것이다.
  권위로써 호통을 치고 원리로써 설득하고, 인정에 호소를 했으나 그들은
막무가내였다. 며칠 동안의 실랑이 끝에 하루는, 귀가하려고 그 건물을
빠져나오던 베이 준장을 붙잡을 수 있었다. 프레데리커는 딴청을 부리는
그의 태도에 벌컥 화를 내면서, 이런 식으로 책임회피를 계속한다면 언론에
고소하겠다고 위협을 가했다. 하지만 베이 준장의 반응은 태연하기만 했다.
  "그렇게 하고 싶으면 해 보시오. 아마 어느 신문이나 방송도 그 사실을
기사화하지는 않을 거요. 무시당하거나 냉소를 받는 게 고작일 거요."
  프레데리커의 눈동자가 상대의 얼굴을 노려보았다. 그것은 분노, 처절한
분노의 시선이었다. 맞받아치는 베이 준장의 눈길도 만만치 않았으나 그것은
잠시였다. 가벼운 후회와 낭패의 빛이 그의 눈동자 속에서 흔들리기
시작했다. 그제야 해서는 안 될 말을 경솔하게 입 밖에 냈음을 깨달은
것이었다.
  프레데리커의 마음이 얼어붙는 것 같았다. 에드워즈 위원회 사건으로
미루어 알 수 있듯이 트류니히트 정권은 언론에 대한 지배력과 통제력까지
손아귀에 쥐고 있는 게 사실인 것 같았다. 정치권력과 언론이 결탁하면
민주주의는 비판과 자정(自淨) 능력을 잃게 되고 죽음의 병을 앓기
시작한다. 그런 위기가 지금 이 나라에 퍼져가고 있는 중이었다.
  그녀가 그 사실을 피부로 재확인한 것은 바로 그 이튿날이었다. 그녀가
나타나자 매쉰고 준위는 읽고 있던 전자신문을 황급히 감추었다. 그녀가
의심을 품는 것은 당연한 노릇이었다.
  "왜 그러죠?"
  "아, 아닙니다."
  "그 신문 이리 내놔요."
  "......"
  매쉰고가 우물쭈물 망설이다가 어쩔 수 없다는 듯 명령에 따랐다. 거기엔
다른 사람 아닌 자기의 기사가 실려 있었다. 그녀의 아버지인 드와이트
그린힐이 작년의 군사 쿠데타의 주모자였다는 것, 그럼에도 불구하고 그녀가
아직도 군적에 이름을 올리고 있다는 것 등이 악의에 가득 찬 필치로
기사화되어 있었다. 뿐만 아니라 나아가 그녀와 그녀의 상관(이름을 밝히진
않았으나 얀을 가리킴)과는 그렇고 그런 사이로 생각된다고 정체불명의
인물이 지껄였다는 허무맹랑한 말까지 버젓이 등재되어 있었다. 기사의
출처가 어디이며 그 의도가 무엇인지, 그리고 누구의 짓인지는 짐작하고도
남음이 있었다.
  "허위보돕니다. 그냥 둬선 안됩니다."
  매쉰고가 분연히 말했으나 프레데리커는 화를 낼 기력도 없었다.
비열하기가 짝이 없어 차라리 동정을 하고 싶을 정도였다. 오히려 꽉 막혀
답답한 기분이 그녀를 사로잡았다.
  그런데 기적이 일어났다. 바로 그날 뷰코크로부터 긴급연락이 왔던
것이다. 침착한 노장군도 흥분을 억제하기 어려운 모양이었다.
  "대위, 이젤론 요시가 적의 공격을 받았어. 은하제국이 드디어 칼을
빼들었어!"
  프레데리커는 꿀꺽 침을 삼켰다. 놀라움이 미처 가라앉기도 전에 어떤
생각이 떠올랐고, 그녀는 그 생각에 스스로 도취했다.
  "그럼 얀 장군은 해방되겠군요."
  "물론이지. 일종의 아이러니야. 적이 이럴 땐 구세주가 되어 주니......"
  아이러니든 뭐든 상관없었다. 프레데리커가 적군인 은하제국군에게 감사한
것은 이번이 처음이었다. 아니 마지막이지만......
                                   Ⅳ
  그날의 사문회는 시작부터 거친 분위기에 휩싸여 있었다. 웬만한 것에는
참고 견딜 수 있는 얀이었다. 자치대학장 올리베일러가 학술적 열정으로
마음이 들떴는지, 얀을 향하여 전쟁의 존재의식 등에 대해 일장 강론부터
시작했다. 결론적으로 말한다면 전쟁을 부정하는 의견은 위선과 감상의
산물에 불과하다는 것이었다.
  "얀 장군, 귀관은 우수한데 너무 젊어요. 나이가 어리면 경륜이 부족한
법, 아무래도 전쟁의 본질을 이해한다는 건 쉬운 일이 아닐 줄 압니다."
  "......"
  "알겠소? 전쟁이란 문명의 소산이며 국내외적 모순을 해소하기 위한 가장
현명한 수단이다 그런 말인데, 이제 알 것 같습니까?"
  얀은 반론을 제기하지 않았다. 아니 반응조차 보이지 않았다. 그것을
긍정하는 것으로 제멋대로 해석했는지, 올리베일러는 득의만면하여 다시
말을 계속했다.
  "인간은 타락하기 쉬운 동물입니다. 특히 긴장감이 풀려 버린 평화라든가
자유라는 게 가장 인간을 타락시킵니다. 활력과 규율을 낳는 것은 전쟁의
특별한 장정입니다. 전쟁만이 문명을 진보케 하고 인간을 단련시켜
정신적으로나 육체적으로 향상을 가져다 준단 말입니다."
  "......"
  입을 열진 않았으나 얀의 심장은 인내의 한계에 와 닿고 있었다. 인내와
침묵은 아무 때나 미덕이 되는 것은 아니다. 견디어야 될 일이면 견디어야
하지만, 이런 경우라면 상대는 공연히 우쭐하여 자기 주장이 진리라는
착각을 하게 될 공산이 크다.
  "전쟁을 이용하여, 즉 타인의 희생을 빌려 자기 이익을 취하고자 하는
사람들에겐 매력적인 것일 수도 있겠습니다. 있지도 않은 조국애를 내세워
남을 기만하는 사람들에게도 전쟁이란 아름다운 것이겠죠."
  목소리는 낮았으나 그의 말 속엔 가시가 돋혀 있었다. 참고 견디다 못한
얀이 빈정대는 투로 한 마디 던진 것이었다. 순간 올리베일러의 얼굴이
일그러졌다. 종횡무진 늘어놓던 변설이 허를 찔렸기 때문이다.
  "귀, 귀관은 우리들의 조국애가 거짓이라고 말하는 거요?"
  "당신들이 성경 구절처럼 외워대는 조국의 방위나 국가의 존립을 위해
불가불 희생이 필요하다고 생각하신다면 타인에게 이래라 저래라 하기 전에
스스로 전선에 나가 모범을 보이는 게 어떻겠습니까? 몸소 총대를 잡고
말입니다."
  "뭐라구요?"
  "예를 들자면 주전파의 정치가, 공무원, 문화인, 재계인사 들로
'애국함대'라도 하나 만들어 은하제국군을 향해 앞장서서 돌진하는 게
어떻습니까? 안전한 수도 하이네센에서 최전선인 이젤론 요새로 온 가족을
데리고 이사하시는 것도 좋은 방법이겠습니다. 땅과 집은 제가 충분히
제공하겠습니다."
  그 동안의 침묵은 도전의 준비기간이었던 모양으로, 감추어졌던 적의가
드디어 폭발하고 말았다. 그들은 당황했다. 일방통행의 사문회에 얀이
느닷없이 뒤통수를 치고 나선 것이다.
  "인간의 행위 가운데 무엇이 가장 비열하고 치졸한가를 먼저 생각해 볼
일입니다. 권력을 가진 사람, 권력을 얻고자 하는 사람들이 자기들은 안전한
장소에서 호의호식하면서, 전쟁을 찬양하고 타인들에게 애국심이나
희생정신을 강요하여 전장으로 밀어넣는 것이 바로 그런 짓이 아닐까요?
진정 우주의 평화를 원한다면 은하제국과 무익한 싸움을 하기보다는, 먼저
우리 몸속에 서식하고 있는 악질적인 기생충부터 제거하는 것이 옳다고
생각합니다."
  실내 전체가 무거운 기운에 휩싸이기 시작했다. 얀이 이렇게까지 독설을
퍼부어대리라고는 그 누구도 예상하지 못했었다. 호안 루이마저도 넋이
나간 표정으로 멍청한 눈길을 얀에게 보내고 있을 정도였다.
  "잠깐, 귀관은 지금 뭐라 하셨소? 기생충이란 우리를 지칭하는 건가요?"
  애써 분노를 가라앉히면서 네그로폰티가 몸을 앞으로 내밀어 반문했다.
그의 음성은 그의 노력에도 불구하고 떨리는 기색이 역력했다.
  "이해력이 빠르시군요."
  얀은 서슴지 않았다. 누가 들어도 무례하기 짝이 없는 말대꾸였다.
네그로폰티의 얼굴은 개구리의 불록한 배처럼 노기가 부풀어 올랐다. 그는
손에 들고 있던 의사봉으로 책상을 마구 내리쳤다.
  "이건 모역이오, 상상의 도를 넘는 말툽니다. 귀관의 품성 그 자체에 대해
우리들은 고발하지 않을 수 없소. 사문 조항을 또 하나 추가하겠소."
  "이의가 있습니다."
  얀이 의자를 밀치고 벌떡 일어섰다.
  "피사문인의 발언을 금지하오."
  "무슨 근거로요?"
  "사문위원회 수석에게 주어진 권한행사요. 질서유지를 위해서......"
  얀은 똑바로 서서 허리에 양팔을 갖다 댔다. 누가 보아도 도전적인
표정이며 태도였다. 그는 벌서 폭발했어야 했다. 하지만 꾹눌러 참아 왔는데
지금이야말로 바로 그때라고 단정한 것이다.
  "그렇다면 저를 퇴장시켜 주십시오. 이 따위 사문회는 참을 수가
없습니다. 아무리 입장표를 내지 않았다 해도 이건......"
  얀의 말이 채 끝나기도 전에 국방위원장 테이블 위에 놓여 있는 전화벨이
요란하게 울렸다.
  "여보세요. 오오, 난데......"
  네그로폰티는 얀을 노려보면서 송수화기를 들어올렸으나 별로 입을 열지
못한 채 '알았어'라고 한 마디 하고는 힘없이 송수화기를 내려놓았다.
얼굴에서는 핏기가 썰물처럼 빠져나갔다. 낭패의 표정이 역력했다.
  "잠시 휴회를 선포하겠소. 사문위원 여러분은 별실로 집합해 주시고,
피사문자는 그 자리에서 기다리시오."
  누구라도 그의 표정과 말투를 통해 심상치 않은 사태가 벌어졌음을 짐작할
수가 있었다. 얀은 황급히 자리를 뜨는 사문위원들을 무표정한 눈길로
뒤쫓았다. 또 정변이 일어났는가? 아니면 트류니히트가 갑자기 죽기라도
했는가? 얀은 어렴풋이 그런 추측을 해 보았다.

  네그로폰티를 중심으로 창백한 얼굴들이 고개를 맞대고 있었다. 이젤론
회랑에 적군이 대거 침공했다는 보고는 무형의 흉기가 되어 사문위원들의
머리통을 때렸다.
  "우리가 지금 해야 될 일은 이제 끝난 것 같습니다."
  호안 루이 혼자만이 침착한 자세를 보여 주었다.
  "사문회를 중지하고 얀 장군을 이젤론으로 귀환시키는 것만이 남았습니다.
속히 돌려보내 적을 격퇴시키도록 하는 것이 급선무입니다."
  "요즈음은 조령모개가 상식처럼 된 세상이지만 그래도 순식간에 태도를
바꾼다는 건 지나치지 않습니까? 이제 마악 본론으로 들어가려는 참인데
말입니다."
  "초지를 관철하자 그 말인가 본데, 설마 은하제국군이 이 행성에 쇄도할
때까지는 아니시겠죠?"
  "......"
  "아무래도 선택의 여지가 없는 것 같군요."
  "우리들만으로 결정할 성질이 아닙니다. 트류니히트 의장 각하가 결정을
내리셔야 하지 않을까요?"
  얀이 무료해서 시작한 숫자세기가 500에 가까워질 무렵, 사문관들이 다시
사문회장으로 돌아왔다. 조금 전과는 전혀 다른 분위기가 형성되기
시작했다. 국방위원장이 무겁게 입을 열었다.
  "얀 장군, 긴급사태가 일어났소. 이젤론 요새가 제국군의 전면 공격을
받고 있소이다. 즉각 구원에 나서 줘야겠소."
  "제가 말입니까?"
  10초쯤 침묵이 흐른 뒤에, 얀은 여유만만한 표정과 부드러운 목소리로
그렇게 반문했다. 네그로폰티는 쑥스러움을 감추지 못하면서 스스로를
고무하려는 듯 목소리에 억지로 힘을 주며 말했다.
  "당연하지 않소. 귀관은 이젤론 요새와 주둔함대 사령관을 겸임하고
있으니까...... 적의 침략을 저지해야 될 의무와 책임이 있지 않소."
  "하지만 애석하게도 저는 멀리 전선을 떠나 지금 사문을 받고 있는 몸,
더구나 사문위원 여러분들의 심기를 해쳐 곧 목이 달아날 처지인데 어찌 그
의무를 다하고 책임을 질 수 있단 말입니까. 말도 안 되는 소립니다."
  "사문회는 즉각 취소하겠소, 얀 장군. 국방위원장으로서, 즉 귀관의
상급자로서의 명령이오. 곧장 이젤론으로 돌아가 방위와 반격을 지휘하시오."
  겉으로는 힘이 들어 있는 목소리로 들렸으나, 말꼬리의 떨림은 그의
마음속에 도사린 불안을 드러내고 있었다. 네그로폰티는 서열상 얀의
상관임에 틀림없었다. 그러나 얀이 그 명령에 따르지 않고 요새를 잃게
된다면 그의 입장은 어떻게 바뀔 것인가? 얀은 문득 그런 생각을 했다.
  네그로폰티는 자기들이 화약고 곁에서 불장난을 하고 있다는 사실을
뒤늦게나마 깨닫기 시작했다. 국가의 안전이 있고서의 권력이고, 상대방의
복종이 있고서의 지배이지, 우주법칙에 따른 확고한 힘이 그들에게 주어져
있던 것은 아니었다.
  "알겠습니다. 지시대로 이젤론으로 돌아가겠습니다."
  얀의 긍정적인 답변을 듣자 네그로폰티는 안도의 숨을 내쉬었다.
  몸이 풀렸다고 해서 그것을 기뻐할 수는 없는 얀이었다. 개인이 문제가
아니라 이젤론이 경각에 달려 있는 이 마당에 그럴 마음의 여유가 생겨날
리가 없었다. 일어서려는데 사문위원 한 사람이 말을 걸어왔다. 자기 소개를
할 때 이름을 들었으나 잊어버린 말석의 사나이였다.
  "어떻습니까?, 얀 장군. 승산이 있으시겠죠? 귀관은 '기적의
얀'이시니까...... 우리들의 기대에 보답해 주시겠죠."
  "의무를 다할 뿐입니다."
  무뚝뚝한 말투였다. 그들을 만족시켜 주기 위해 무책임한 말을 하고 싶은
마음은 추호도 일지 않았다. 그렇게까지 친절해야 될 이유는 그의 어느 마음
한구석에도 들어 있지 않았다.
  이러한 사태가 오게 된 것은 사문회에서 책임져야 할 일이었다. 적의
공격에 대처해야 될 야전사령관을 전장에서 이탈시켰으니까 말이다. 하지만
사유가 어떻든 제국군 전버이 허를 찔린 현실을 부정할 수는 없었다. 또한
그가 사문회에 불려오지 않았다 해도 은하제국군이 계획된 공세를
취소하지는 않았을 것이다. 요새엔 요새로 대항한다, 요새에 추진장치를
매달아 항행시킨다. 이는 거함거포주의의 한 가지 변칙적인 새로운
방법으로서 실로 충격적인 전술이었다. 동맹의 권력자들에게 깊숙한 심리적
충격을 주고도 남을 정도의 엄청난 공략이었다. 막간극이라는 사문회에서
얀이 풀려났다는 것이 바로 그 충격이 얼마나 심대한가를 증명해 주는
것이었다.
  만일 획기적인 기술이 양국의 군사균형을 깨뜨릴 수 있다면 그건 1만 광년
이상의 초장거리를 도약할 수 있을 정도의 무기가 출현하는 것이라고 얀은
생각했다. 그것이 실현된다면 제국군은 이젤론 회랑을 뛰어넘어 동맹의
중심부에 대함대와 보급물자를 보낼 수가 있을 것이다. 수도 하이네센의
시민들은 상공에서 햇빛을 차단하며 떠 있는 전함의 무리를 넋이 빠진 채
올려다볼 것이고, 동맹의 권력자들은 전면 항복을 숙의하리라. 얀은 자기
자신의 대응능력을 뛰어넘는 경우의 일까지 책임을 질 수는 없었다.
그때까지의 월급을 받은 바도 없고 내 알 바 아니다. 오히려 그런 생각에
지배되고 있는 얀이었다.
  얀은 군용 베메로는 고쳐 쓴 다음 똑바로 서서 사문위원들을 향해 경례를
했다. 그리고는 엄숙하게 입을 열었다. 좀전에 경례를 할 때의 정중한
태도와는 전혀 다른, 상대를 깔보는 듯한 말투였다.
  "꼭 일러둘 말이 있습니다. 일부러 제국군이 침공해 온 시기를 택하여
소관을 이젤론으로부터 불러올린 건에 대해서 언젠간 책임 있는 해명이
있어야 할 것입니다. 물론 이젤론이 무사하거나 제 목숨이 붙어 있을 경우의
얘기입니다만...... 그럼, 이만......"
  말을 마치자 얀은 불쾌하기 그지없던 사문회장을 빠져나갔다.
사문위원들의 얼굴 위에 떠오를 표정을 지켜보고 싶은 마음이 굴뚝 같았으나
시간에 쫓기는 입장임을 감안, 얀은 조금도 지체하지 않았다.
  9명의 사문위원들은 한 번 열렸다가 다시 닫힌 문을 망연히 쳐다보고
있었다. 어떤 자의 얼굴엔 불안이, 어떤 자의 얼굴엔 패배가, 또 어떤 자의
얼굴엔 노기가 어려 있었다. 그들 중 한 사람이 신음하듯 내뱉었다.
  "건방진 놈! 제놈이 신이라도 된단 말야!"
  가면이 벗겨지면서 미천한 본성이 드러나느 순간이었다.
  "구국의 영웅이 아니던가요?"
  이 말을 맞받는 호안의 대답 속엔 야유가 가득 담겨 있었다.
  "저 건방진 풋내기나마 없었다면 우리들은 제국에게 항복하고 지금쯤
정치법 수용소에 갇혀 있을 겁니다. 아니, 이러한 장소에서 재판놀이조차 못
했을 겁니다. 그는 우리들의 은인입니다. 그 은인을 우리는 공연히 불러
심문했던 겁니다."
  "아무리 그렇더라도 그 태도나 말투가 돼먹질 않았소. 윗사람에게
방자하게시리......"
  "윗사람이라고요, 우리들이 말입니까? 정치가란 다 그런 정도 밖에
안됩니까? 우리들이 사회에 기여한 것이 도대체 뭐가 있다고 그러십니까.
시민들이 내는 세금을 공정하게 효율적으로 재분배해야 하는 임무를 맡아 그
대가로 월급이나 챙기는 게 고작 아니던가요? 적당한 대의명분을 내세우고
어떤 미사여구로 떠들어대도 정치가는 기생충일 뿐이에요. 그런데도 진실을
꿰뚫어보지 못하고 모두들 착각하고 있어요. 자기가 잘났다고 말입니다.
윗사람이고 뭐고, 그 따위 한가한 말은 집어치웁시다. 지금 가까운 곳에
불이 났으니 그 대책을 세워야 할 때 아닙니까. 적의 공세 직전에 얀 장군을
전선에서 이탈케 한 책임을 누가 어떻게 질 것인가도 논의해야 하지
않겠습니까? 누가 사표를 써야 할는지는 두고 봐야 하겠지만......"
  비난의 시선이 네그로폰티에게 일제히 집중됐다. 국방위원장은 두꺼운
살갗을 바들바들 떨었다. 얀을 수도로 소환한 것은 본래 그 자신의 의사는
아니었다. 그는 다른 사　의 요구에 동의, 그 앞장을 선 것뿐이었다.
그렇지만 사문회 진행시 그는 누구보다도 적극적이었다. 그를 바라보고 있는
사문위원들은 이미 마음속으로 그의 직함에 '전(前)'이라는 한 자를 덧붙여
주고 있었다.
                                   Ⅴ
  밖으로 나온 얀은 소리도 없이 무한정으로 쏟아붓는 태양 아래에 서서 두
팔을 높이 벌리고 습하고 더운 공기를 허파로부터 뿜어냈다.
  "얀 사령관님!"
  그때 약간 떨리는 듯한 가녀린 음성이 그의 고막을 통하여 마음 깊숙히
파고들었다. 그는 고개를 돌려 목소리의 주인공을 찾아 두리번거렸다.
  "아, 그린힐......!"
  프레데리커 그린힐의 늘씬한 모습이 저만치 보였다. 그 곁에서 뷰코크
노장군과 매쉰고 준위가 나란히 이쪽을 지켜보고 있었다. 가까스로, 이제
다시 살아 숨쉬는 인간들 틈으로 되돌아왔구나 하는 생각이 들었다.
  "심려를 끼쳐드려 죄송합니다."
  뷰코크를 향해 얀이 마음에서 우러나오는 인사를 올렸다. 노장군은 가볍게
손을 흔들어 보였다.
  "고맙다는 말은 내게가 아니라 그린힐 대위에게 하게나. 나는 조연에
불과했으니까......"
  얀이 그녀에게도 고개를 돌렸다.
  "고마워, 대위. 이럴 땐 어떻게 인사를 해야 되지?"
  프레데리커는 알 수 없는 충동을 억누르며 미소로써 인사를 받아들였다.
  "부관으로서 당연히 해야 할 임무를 수행했을 뿐인데요 뭘. 어쨌든 이렇게
다시 뵈니 기쁘기 한량없습니다."
  노장군이 가볍게 아래턱을 움직였다. 두 사람 모두 왜 그렇게 멋대가리가
없느냐고 중얼거렸는데, 들은 사람은 아무도 없었다. 이번엔 목소리를 크게
하여 이렇게 말했다.
  "이젤론에 돌아가더라도 이렇게 서운하게 헤어질 순 없잖은가? 어디 가서
점심이라도 함께 해야지. 설마하니 점심식사를 하고 간다고 그 동안에
이젤론이 어떻게 되기야 하겠나."
  모두들 동시에 웃었다. 소리를 내지는 않았지만.

  레스토랑 <흰 사슴의 집>엔 호안 레벨로가 미리 와서 그들을 기다리고
있었다. 얀이 조력해 준 데 대해 깊이 감사하자, 레벨로는 축하와 함께
위로를 해주었다.
  "국민들이 정치에 실망하고 있는 이런 때에, 실력과 신망을 함께 갖춘
진정한 군인이 존재하고 있다는 건 정말 하늘이 내려주신 은혜라고 저는
생각합니다. 얀 장군, 지금 이 나라의 민주공화정치는 백척간두에 서 있다
해도 과언이 아닙니다. 또한 독재정치의 싹을 틔우기 위한 온실로
전락했다고 볼 수도 있습니다."
  "너는 온실 속의 꽃이다, 이런 말씀이시군요."
  얀은 레벨로의 칭찬을 농담으로 받아들였으나 상대방은 그렇지 않았다.
진지한 표정을 허물지 않고 다음 말을 이어 나갔다.
  "결과는 두고 봐야 알 일이지만 누가 압니까? 얀 장군 자신이 제 2의
루돌프 폰 골덴바움이 되는 역사를 맞게 될지."
  "잠깐!"
  얀이 황급하게 말을 가로막았다. 여러가지 과찬을 적잖게 들어온 그였지만
레벨로가 지금 입에 올린 이야기는 그 중에서도 최고의 것이었다. 기적의
얀, 마법의 얀과는 비교도 할 수 없는 엄청난 이야기였다.
  "레벨로 선생, 저는 권력자가 되고 싶은 생각은 손톱만큼도 없습니다.
그런 흑심을 품었다면 작년 쿠데타 때 얼마든지 그럴 기회가 있었습니다."
  "저도 잘 알고 있습니다. 아니 그렇게 생각하고 싶습니다. 하지만......"
  레벨로는 침통하게 말을 일단 끊고는 검은 머리의 젊은 장군을 심각한
시선으로 바라보았다.
  "인간이란 때에 따라 변하게 마련입니다. 저는 500년 전 루돌프 대제가
처음부터 전제군주가 되려는 야망을 품었으리라고는 생각지 않습니다.
권력을 손에 넣을 때까지의 그는, 어느 정도 독선적이었을는지는 모르나
그래도 이상과 신념이 불타는 개혁주의자가 아니었을까요...... 그런데
그것이 권력을 잡으면서 일변하여, 전면적인 자기긍정에서 자기 신격화로의
길을 내달리기 시작하다가 결국은 전제의 길로 접어들었던 것은
아니었을까요?"
  "저도 인간인 만큼 권력을 장악하면 루돌프처럼은 아니더라도 역시
변화하고 말 것입니다."
  "거기까지는 생각하지 않습니다. 단지 빌 뿐입니다. 당신이 자기 자신을
지키기 위해 스스로 제 2의 루돌프가 되지 않도록...... 그런 날이 오지
않기를 빌 뿐입니다."
  얀은 입을 다물고 있었다. 누구를 위해, 누구를 향해 비느냐고 묻고
싶었으나 그런다고 만족할 만한 답변을 얻을 수 있을 것도 아니었다.
레벨로를 양심적인 정치가로 평가해 오긴 했지만 그에게서 이런 얘기를
들으리라고는 꿈에서조차 생각지 못했었다.
  레벨로는 식사도 함께 나누지 않고 먼저 자리를 떴다. 얀은 그제서야 쌓여
있던 한숨을 한꺼번에 토해냈다. 프레데리커와 뷰코크도 마찬가지였다.
감사하는 마음 역시 모두 똑같았으나 레벨로와 같은 비관적인 사나이는 이
자리에 어울리는 인물이 아니었다.
  사슴고기 구이를 기본으로 삼은 식사를 끝내고 후식까지 말끔히 비운 얀은
오랫만에 포만감을 느꼈다. 용기가 불끈 솟는 것 같았다. 그런데 여기서
그는 의외의 인물과 마주쳤다. 조금 전까지 서로를 노려보던 사문위원
네그로폰티였다.
  "얀 장군, 귀관은 공인으로서 국가의 명예를 옹호하는 입장에 계십니다.
그러한 만큼 이번 사문회에 관하여 정부의 이미지를 저하시키는 발언은 삼가
주셔야겠습니다."
  얀은 눈을 어린애처럼 깜박거리며 상대를 똑바로 쳐다보았다. 인간이란
도대체 어디까지 뻔뻔스러워질 수 있는가에 대한 해답이 바로 지금 눈앞에
현실로 드러나고 있다는 생각이 불현듯 들었다.
  "그렇다면 저에 대한 사문회가 외부에 알려질 경우엔 국가기구의 이미지를
저하시키는 종류의 것이라는 걸 스스로 인정한다는 말씀이시군요."
  이 한 마디 반격에 네그로폰티는 움찔했다. 그로서는 트류니히트에게 누를
끼칠까 저어하여 얀의 입을 막고자 창피를 무릎쓰고 여기까지 찾아왔던
것이다. 하지만 책임을 져야 할 입장에 있는 한 사람으로서 얀이 박는
오금을 피할 수는 없었다.
  "나는 공인으로서의 의무를 다했을 뿐입니다. 그러니까 귀관도 공인으로서
처신해 주기를 바랍니다. 내 말을 알아들으셨소?"
  "공인도 공인 나름이겠죠. 하지만 염려하지 않아도 좋을 겁니다. 사문회는
아름다움 추억도 아니고, 게다가 지금 당장 전쟁을 치러야 하니까요."
  매몰차게 한 마디를 내던진 다음 얀은 상대방을 무시하고 성큼성큼 걸음을
옮겼다. 모처럼 맛본 맛있는 요리가 위 속에서 도로 나올 것만 같은
기분이었다. 행성 하이네센의 자연은 이다지도 아름답건만 이 땅에 살고
있는 인간들은 왜 이렇게 지저분할까? 얀은 도리질을 쳤다. 차라리 전쟁에서
이길 방벙을 궁리하는 게 더 상쾌할 것 같았다.
  '로엔그람 공작 라인하르트에게라면 몰라도 그 녀석의 부하에게 진다는
것은 수치다.'
  이렇게 생각하면서 얀은 쓴웃음을 지었다. 그것은 자신감이라기보다
우쭐함이었기 때문이다.
  '어쨌든 우리 동맹국 정부는 두 손을 묶어 놓고 싸움을 강요하는 버릇이
있으니 정말 큰 문젭니다. 뷰코크 대장 각하.'
  그런 정도는 얘기해도 무방할 것이라고 얀은 생각하는 것이었다. 이젤론
공략 당시부터 그러했듯이 얀은 항상 전략적 선택권을 현저하게 제한당하는
상황에서의 싸움만을 강요당해 왔던 것이다. 따라서 좀더 재량권이 많이
주어진 상황에서 싸워 보고 싶은 생각이 간절할 수밖에 없었다. 그것은 그의
전쟁에 대한 혐오감에 비추어 보면 모순되는 것이지만 인간이기에 어쩔 수
없는 것이 아니겠는가.
  "누가 이 나라를 영도하는가는 관계가 없네. 조국은 지켜야만 하니까.
용감하게 출전하게나."
  뷰코크가 얀의 어깨를 두드리며 용기를 북돋워 주었다.
  "당연한 말씀이십니다. 게다가 이젤론은 제 집이니까요."
  얀의 이 말은 결코 과장이 아니었다. 그가 살 수 있는 집은 언제나 지상엔
없었기 때문이다. 태어난 고장은 수도 하이네센이었지만 다섯 살 때
어머니와 사별하면서 아버지 얀 타일론 소유인 항성간 상선에서 살기
시작했다. 16세 때에는 아버지와도 사별, 사관학교 기숙사에 들어간 적이
있으나 졸업 후 10여 년간을 함대 근무만 했으니 흙 위에서 살아본 적이
거의 없는 것이다.
  알렉스 카젤느가 '얀의 다리는 땅을 디딜 줄 모른다.'라고 얀을 가끔
놀려대는 말은 바로 그런 까닭에서였다.
  율리안도 물론 이젤론에 있다. 그와 호흡이 통하는 사람들은 모두 그곳에
있는 것이다.
  "그린힐 대위, 슬슬 집으로 돌아가 보는 게 어때?"
  어여쁜 부관을 향해 얀이 윙크했다.
                       제 7장 대요새전(大要塞戰)
                                    
                                   Ⅰ
  '4월은 가장 잔인한 달'. 1,000여 년 전 지구시대의 T.S.엘리엇이라는
시인이 그렇게 읊었다는데, 우주력 798년 4월이 이젤론 요새의 장병들에게는
가장 잔인한 달이 되고 있었다. 사령관도 없는 상태에서 거대한 적군을
상대로 고립무원의 전투에 임하고 있다 보니 그 고난은 세 치 혀끝이나 짧은
붓으로는 표현이 어려울 정도였다.
  "말도 마세요. 모두 꼼짝없이 죽는다는 생각뿐이었어요. 얀 사령관이
안계시다는 게 그렇게 사기를 죽이리라곤 미처 생각지 못했어요."
  훗날 율리안이 프레데리커에게 들려준 말이었다.
  "하지만 반대로 얀 사령관께서 귀환하시는 날까지만 견디어 내면 우리는
살 수 있다는 확신도 있었습니다. 아는 것이 없어서 제대로 설명하기가
어렵습니다만, 주인이 없는 틈을 타서 비겁하게 쳐들어온 제국에 대한
적개심과 하필 이럴 때 사령관을 사문회인가 뭔가로 불러올린 정부에대한
분노가 맞아떨어져 오기가 생겼던 거죠."
  율리안의 말대로 병사들은 그랬을는지 몰라도 각급 지휘관이나 참모들은
조금 달랐다. 얀의 부재 기간 동안 사령관 대리는 알렉스 카젤느 소장이
맡고 있었다. 요새방어 지휘관은 센코프 소장, 참모장은 무라이 소장,
주둔함대 부사령관은 피셔 소장, 그리고 구엔 소장 및 아텐보로 소장,
부참모장 파트리체프 준장 들이 지휘부를 형성하고 있었다.
  같은 계급을 가진 자가 많아 위계질서를 지키기가 어렵게 되자 집단지도
형식을 채택하기로 했다. 카젤느만 하더라도 소장급이 4, 5인을 헤아리는
가운데 고참이라는 점을 고려하여 사령관 대리직을 맡게 되었던 것이다.
  즉, 이젤론 요새에 있어서는 사령관 얀 웬리 대장만이 높은 봉우리에
위치해 있을 뿐 여타 장군들은 그를 둘러싼 한 단계 아래로 이어지는
봉우리인 셈이었다. 제 2인자가 없었으므로 만약 은하제국군의 오벨슈타인
참모장이 이 사실을 알았다면 썩 잘 짜여진 조직이라고 칭찬해 마지
않았으리라.
  그런데 한 가지 미묘한 문제가 있었다. 그것은 바로 사령관 고문으로서
객원장군(客員將軍) 대우를 받고 있는 메르카츠의 존재였다. 그는 망명 전의
은하제국에서는 상급대장이었다. 지금은 중장 대우니까 두 계급이나
강등당한 셈이다. 현재의 동맹군에서는 원수가 아직 탄생되지 않았고 또한
상급대장이라는 계급제도가 없는데다가 최고상급자가
대장(쿠브르슬리)이므로 망명자에게 동등한 계급을 부여할 수 없었던 것이다.
  그렇더라도 중장 대우이니 카젤느보다는 상급자였다. 얀의 부재중 그가
자기의 계급을 내세워 그것에 합당한 권한을 요구했더라면 조직이 혼란에
빠질 것은 뻔한 일이었다. 하지만 메르카츠는 '신참의 객장(客將), 그것도
망명자'라는 자기의 입장을 인식하여 매사에 신중하게 처신했으며, 이쪽에서
의견을 구하는 경우 이외엔 자기가 먼저 이러쿵저러쿵 입을 열지 않았다.
존경받을 만한 신사였다.
  그러나 그의 부관 베른하르트 폰 슈나이더는 그것, 즉 겸손이 모자랐다.
그는 메르카츠에게 동맹에의 망명을 권고한 청년 장교로서 제국군에서는
소령이었다. 현재는 대위 대우이다. 그는 상관이 두 계급 강등이니까 자기도
중위가 되어야 마땅하다고 사양했으나 얀은 그의 결벽성이랄까, 완고함에
호감을 느껴 들어주질 않았다.
  전쟁은 일촉즉발의 상태였다. 메르카츠의 태도는 조용하기만 했다.
슈나이더의 입장에서 보면 무척 못마땅했다. 애당초 메르카츠에게 망명을
권고한 것은 동맹에 와서 평온한 여생을 보내자는 뜻이 아니라 군인으로서
의의있는 일을 계속하기 위해서였다. 그런만큼 이런 기회에 적극성을 띠기를
원했건만 메르카츠는 아는지 모르는지, 알고도 모른 체하는 건지 전혀
미동도 하지 않았다.
  한편, 망명의 객원장군에게 너무 겸양을 한다면서 얀에게 불만을 품고
있는 무라이 소장은 이번 전쟁에서의 얀은 부재를 틈타 메르카츠가 걸고
넘오진 않을까 싶어 신경을 곤두세우고 있었다. 이젤론의 집단체제가 충분히
기능을 발휘하지 못할까봐 불안하기만 했던 것이다.

  "4주간, 그래요. 한 달만 견디면 됩니다. 그때 얀 사령관이 귀환하십니다."
  카젤느는 이렇게 강조했다. 장병들을 고무시키는 데엔 얀 장군의 이름을
이용하는 수밖에 별다른 방법이 없었다. 어쩌면 그것은 자기 자신의 불안을
해소시키는 방법인지도 모른다. 그는 행정처리 면에선 명인 소리를 듣지만,
위기를 극복하는 실전지휘관으로선 아직 그 능력은 미지수였다.
  지금 가장 중요한 것은 보안이었다. 얀이 이젤론에 없다는 것을 적이
눈치채게 해서는 안된다는 것이 카젤느의 주장이었다. 그 사실이 알려지면
제국군은 당장 공세를 강화할 것이고 최악의 경우, 귀환중인 얀 장군의
귀로를 차단하여 그를 포로로 잡을는지도 모른다는 게 카젤느의 판단이었다.
  "기본방침은 얀 사령관이 귀환하실 때까지 이젤론을 지키는 것이고,
따라서 전술적으로는 방어를 중심으로 적의 공세를 계속 막아내는 일입니다."
  작전회의에서 카젤느가 그렇게 단안을 내리자 지휘관 및 참모들은 서로의
얼굴을 돌아보았다. 독창성과 적극성이 결핍되었다는 점에서는
불만이었지만, 그렇다고 다른 선택의 여지가 있는 바도 아니어서 모두가
어정쩡한 표정일 수밖에 없었다.
  "방어에 중점을 둔다는 점엔 저도 이의는 없습니다만, 너무 소극적으로
대응하면 오히려 적에게 의구심을 불러일으켜 주지 않을까요?"
  아텐보로가 이렇게 말하자, 카젤느 대신 센코프가 말을 받았다.
  "그럴 수도 있겠지만, 거꾸로 혹시 얀 장군의 책략이 아닐가 하는 생각을
할 수도 있을 겁니다. 그렇게만 생각해 준다면 다시없이 고마운
일이지만......"
  "그건 희망사항일 뿐입니다. 작전은 이로운 쪽보다 불리한 쪽으로 초점을
맞추어야 되는 것 아닙니까?"
  "그럼 어쩌자는 말이오? 그땐 별수없는 일이지. 이젤론을 내주는
수밖에......"
  아텐보로가 다시 뭐라고 말하려는데, 통신장교로부터 보고가 올라왔다.
제국군의 요새에서 통신파가 흘러나오고 있다는 것이었다. 순간 미간을
찌푸렸던 카젤느가 싱크로[同調]를 명령하곤, 참모들과 함께 중앙지령실로
자리를 옮겼다. 서브 스크린의 하나가 수신용으로 스위칭되면서 제국군
장군의 제복을 입은 우람한 사나이가 화면에 나타났다.
  '반란군, 아니 동맹군 제군. 본관은 은하제국군 가이에스부르크 파견군
총사령관 켄프 대장이오. 일전을 결정하기 전에 한 마디 인사를 드리고자
하오. 가능하다면 피차 피를 흘리고 싶지 않소. 하지만 그대들은 항복을
거부할 것이 아니오. 결국 군인다운 결전으로 승부를 가리는 길밖에 없소.
그대들의 무운을 빌겠소.'
  "고풍이지만 당당하군."
  율리안 곁에서 센코프가 중얼거렸다. 칼 구스타프 켄프의 화강암과 같은
품격은 율리안을 압도했다. 역전의 용장, 빛나는 무훈의 장본인임을
전신으로 증명하고 있었다. 얀이 그의 곁에 선다면, 억울하지만 그의 부관
정도에 불과하지 않을까 하는 생각이 들 정도였다.
  훗날, 율리안이 자기의 보호자였던 얀 웬리에 대해 누군가 물을 때면
다음과 같이 대답하곤 했다.
  "......그렇지요, 별로 훌륭해 보이지는 않았어요. 위풍당당한 장군들
모임에 나가면 어느 틈바귀에 끼여 있는지조차 모를 정도였으니까요. 하지만
그가 없으면 분위기가 금방 달라지곤 했어요. 그는 그만큼 사람들을
압도하는 인물이었어요."
  '이젤론의 반응 없음.'
  통신사관의 보고를 접한 켄프 대장은 이렇다할 대꾸없이 고개만
끄덕거렸다.
  "좀 서운하군. 얀 웬리라는 작자가 어떻게 생긴 녀석인지 보고 싶었는데
말야. 하는 수 없지. 역시 무인은 무인답게 실력으로 인사를 나누는
수밖에......"
  이젤론으로부터의 반응이 없었던 것은 얀의 부재를 알리지 않기 위한
것이었지만, 켄프 대장은 거기까진 미처 생각하질 못했기에 얀과 상견례를
나누지 못한 것만을 못내 아쉬워했다.
  "요새 주포, 에너지 충전하라!"
  켄프가 뱃속 깊숙히에서 치미는 소리로 명령 제 1호를 발했다.
가이에스부르크의 주포는 경(硬)엑스선 빔 포였다. 빔의 파장은
100옹스트롬, 출력은 7억4,000만 메가와트, 한 방으로 거대한 전함을
증발시킬 수 있는 위력을 지닌 것이었다.
  에너지 표시판이 흰색에서 황색으로, 황색에서 오렌지색으로 변하여 가자
포술사관이 에너지 충전 완료를 보고했다. 켄프는 힘찬 목소리로 두번째
명령을 하달했다.
  "발사!"
  명령과 동시에 복수의 손가락이 스위치를 눌렀다. 1다스도 더 되는
백열광의 막대가 가이에스부르크로부터 이젤론을 향해 빛을 내뿜었다.
그것은 고체로밖에 보이지 않는, 단단한 질감을 지닌 것으로서
60만킬로미터의 거리를 날아가 불과 2초 만에 동맹군 요새 벽면에 꽂혔다.
  에너지 중화자장(中和磁場)도 무력했다. 경면처리가 된
초경도강(超硬度鋼)과 결정섬유와 슈퍼 세라믹과의 4중 복합장갑은 몇
초동안의 저항이 고작이었을 뿐, 눈 깜짝할 사이에 파괴되고 말았다. 빔은
요새의 외벽과 내부 및 주변의 공간 전체를 삽시간에 연소시켜 버린 것이다.
  진동과 굉음이 이젤론 전체를 뒤흔들었다. 중앙지령실의 요원들이 일제히
일어섰다. 일어나다가 진동에 중심을 읽고 나동그라진 자도 더러 있었다.
긴급사태를 알리는 부저소리가 귀에 따갑게 귓전을 울렸다.
  "RV-77 블럭 파손!"
  오퍼레이터의 목소리마저 떨렸다.
  "피해상황을 조사하라. 부상자들을 구출하라! 동작 빨리!"
  카젤느가 일어선 채로 연속해서 명령을 내렸다.
  "블럭 내의 생명반응 없습니다. 전원 전삽니다. 그곳엔 4,000명의 병사가
포탑과 병기고에 배속되어 있었습니다만......"
  오퍼레이터는 얼굴 위로 흐르는 땀방울을 소매로 문질렀다.
  "외벽의 수리는 현시점에선 불가능합니다. 파손 불럭은 포기하는 수밖에
없습니다."
  "하는 수 없지. RV-77 블럭은 페쇄하라. 그리고 전투원 전원에게 우주복
착용을 통보하라. 또한 비전투원은 외벽으로 면한 불럭에 접근하지 못하도록
경고하라!"
  센코프 소장이 빠른 걸음으로 카젤느에게 다가왔다.
  "사령관 대리. 반격을 합시다."
  "반격?"
  "이대로 당할 수는 없지 않습니까? 가만히 앉아서 제 2격을 맞이한대서야
말이나 됩니까?"
  "하지만 지금 보셨지 않소."
  담력이라면 둘째가기가 서럽다는 카젤느의 안색도 창백했다.
  "쌍방에서 주포를 교환하면 서로가 끝장일 텐데......"
  "그럴 수도 있습니다. 그 공포를 적에게도 알려줘야 놈들이 함부로 주포를
쏘지 못할 거 아닙니까? 시간을 끄는 길은 그것밖에 없습니다. 지금
놈들에게 약하게 보이면 안됩니다."
  "알았소! 장군의 의견을 받아들이겠소."
  카젤느도 포술사관에게 즉각 명령을 내렸다.
  "토울의 해머[雷神의 망치], 에너지 충전하라!"
  긴장이 빛의 속도로 중앙지령실을 누볐다.
  '토울의 해머'라는 별명의 가진 이젤론 요새의 주포는 출력 9억2,400만
메가와트로서 가이에스부르크의 그것을 훨씬 능가했다. 지난날 이 요새가
제국군 손아넹 있을 때 전후 여섯 차례에 걸쳐 대공격을 감행했던 동맹군은
그때마다 많은 장병을 잃어 제국들로 하여금 '이젤론 회랑은 동맹군
병사들에 의해 포장되었다'는 자랑을 갖게 해주었던 거포였다.
  "에너지 충전 완료. 목표조준 고정!"
  카젤느는 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 힘차게 한 팔을 들어올렸다.
  "발사!"
  이번엔 이젤론으로부터 가이에스부르크를 향해 거대한 빛의 둥근 기둥이
날아갔다. 역시 위력도 강해서 에너지 중화자장과 복합장갑을 종이를 뚫듯
돌파하고 내부로 들어가 폭발을 일으켰다. 희고 작은 빛의 거품이 솟구치는
것을 이젤론의 사람들은 스크린을 통해 지켜보았다. 그 빛의 기포는 전함
수십 척을 폭발시키는 에너지의 노도였다. 그 순간 가이에스부프크의 장병
수천 명이 목숨을 잃었음은 두말 할 나위가 없다.
                                   Ⅱ
  이 가혹하기 그지없는 주포끼리의 응수가 요새 대 요새전투의 제
1막이었다. 쌍방 모두가 막대한 피해와 더불어 그 이상의 엄청난 심리적
충격을 받아 일단 주포발사는 중단하기에 이르렀다. 이쪽이 쏘면 저쪽도
쏜다. 결국은 함께 부둥켜안고 자살하는 결과가 초래된다는 데에 인식을
같이했던 것이다.
  그들의 목적은 이 전투에서 승리하여 빼앗겼던 이젤론을 되찾는 데에
있었다. 적과 더불어 죽음의 길을 택하지 않겠다면 다른 방법을 찾는 것이
현명했다. 잠시 전장은 휴식에 들어갔다.
  "다음엔 어떤 작전으로 나올까요?"
  카젤느가 피로한 얼굴로 참모들을 둘러보았다. 무라이 소장이 입을 열었다.
  "우선 함대를 출동시켜 정석의 작전을 펴는 것을 생각할 수 있겠습니다만,
가능성은 그리 높지 않을 것 같습니다. 섣불리 함대를 움직였다간 주포의
밥이 되기 십상이니까요."
  "그렇다면?"
  "현재 전자파와 방해전파가 주변 주역(宙域)에 가득 차 있습니다. 따라서
통신도 정상적으로 운용할 수가 없습니다. 적을 찾는 일도 광학적인 방법이
아니고선 불가능합니다. 그런만큼 그 틈바귀를 누벼 소함정으로 보병부대를
보내 잠입, 또는 파괴공작을 기도하지 않을까 싶습니다만......"
  "흠. 방어지휘관의 의견은 어떻습니까?"
  지명받은 센코프는 텅 빈 종이컵 속에 손가락을 넣어 거꾸로 뱅글뱅글
돌리고 있었다.
  "참모장 의견에 전적으로 동의합니다. 하지만 저는 수세엔 반대합니다.
놈들이 그런 술책으로 나온다면 그보다 앞서 우리가 선수를 쳐야 될
것입니다."
  "메르카츠 장군께선 어떻게 생각하시는지요?"
  카젤느의 질문에 메르카츠 자신보다도 슈나이더의 눈이 더 반짝거렸다.
그때 긴급전화의 벨이 울렸다. 카젤느가 수화기를 들고 몇 마디 대화를 나눈
뒤 방어지휘관에게 눈길을 주었다.
  "제 24포대의 연락입니다. 포탑부근의 요새 외벽 위에 적의 보병부대들이
강하하기 시작했답니다. 사각(死角)지대여서 저격이 불가능한 모양입니다.
우리도 보병부대를 동원시켜야겠습니다. 센코프 소장, 부탁합니다."
  "놈들이 한 수 위였군."
  감탄을 섞어 혀를 찬 다음 센코프는 카스바 린츠 대령을 불렀다. 그는
센코프가 장군으로 승진한 뒤, 그 이름도 찬연한 '장미의 기사'연대의
지휘관을 맡고 있는 사나이였다. 탈색된 볏짚 같은 머리카락과 청록색의
눈동자를 가진 기능적인 신체의 소유자이기도 했다.
  "백병전을 준비하시오. 지금 당장...... 지휘는 내가 맡겠소."
  "센코프 소장, 방어지휘관 자신이 백병전에 뛰어들다니 그런
전례는 없습니다. 중앙지령실에 남아 있어야 합니다."
  "몸을 좀 풀고 오는 것뿐입니다. 금방 돌아올 테니 염려 마십시오."
  카젤느의 만류를 한마디로 물리치고 그는 지령실을 재빨리 빠져나갔다.

  행성 등에 비하면 보잘것없으나 이젤론도 역시 중력권을 지니고 있었다.
그것은 외벽으로부터 10킬로미터 상공까지 커버했다. 따라서 외벽 위는
당연히 요새 회전의 원심력에 의한 유중력의 세계였다. 또한 그곳은 동시에
절대 0도에 가까운 진공세계이기도 하여 전장치고는 아주 특수한 환경에
놓여 있었다.
  그곳은 현재 쌍방의 보병부대가 격돌하는 전장으로 변해 있었다. 침입한
적군은 제국군 제 84공병 대대와 제 97장갑척탄병 연대인데, 후자는 전자가
이젤론 요새 외벽에 소형 레이저 수소폭탄을 장치하는 작업을 호위하는
전투부대였다.
  이젤론 외벽의 표며적은 1만1,300 평방킬로미터에 달했다. 그곳엔 다수의
적군탐지 시스템, 포대, 총좌, 해치가 설치되어 상호감시토록 되어 있긴
했으나 그래도 몇 군데는 사각지대로 되어 있었다. 침입자들은 바로 그런
지형적 조건을 이용했다.
  제국군 병사들이 계속 강하, 그 수가 1,000명을 넘었을 때 드디어
동맹군의 반격이 시작되었다. 레이저 라이플의 섬광이 직진함과 동시에
제국군 병사 두 사람이 비틀거리며 쓰러졌다. 깜짝 놀라는 제국군을 향하여
센코프가 직접 지휘하는 동맹군이 해치로부터 뛰쳐나와 포대의 그늘을
배경으로 레이저 라이플을 난사하기 시작했다. 물론 제국군은
갈팡질팡했지만 그냥 쫓기지만은 않았다. 이쪽에서 쏘는 만큼 그들도
응사했다.
  레이저는 상대각도에 따라 다르지만 반드시 유효한 무기는 아니다.
장갑복이 경면처리가 잘 되어 있으면 명중하더라도 난반사(亂反射)할
뿐이다. 그렇기 때문에 18구경에서 24구경의 무반동식 오토 라이플이 의외로
강력한 무기가 되어, 탄도가 직선의 무지개를 그리면서 병사들의 눈을
현혹시켰다. 상호간의 거리가 다시 좁혀지면 원시적인 육탄적인 전개되고
고긴장도 탄소 크리스탈로 만든 토마호크와 슈퍼 세라믹제의 장대한 전투
나이프가 적의 피를 빨아먹게 되는 것이다.
  전장에서의 살인 기술을 세련된 예술의 일종으로 착각하는 사람은 거의
없겠지만, 월트 폰 센코프는 그렇지 않았다. 희한하게도 그는 예외였다.
그는 본래 한손으로 다루도록 되어 있는 길이 85센티미터의 토마호크를
양손으로 종횡무진 휘둘러 글자 그대로 주위에 피투성이의 벽을 쌓아올렸다.
  단순히 파워나 스피드만을 문제로 삼는다면 그를 능가하는 적병은
얼마든지 있겠으나, 양자의 밸런스와 상대에게 치명상을 입히는 공격의
효율성에 대해서는 감히 따를 자가 없었다. 센코프는 난전 속을 흐르듯
이동하면서 완력에 의지, 토마호크를 휘두르는 적의 공격을 간발의 차로
피하면서 빈틈이 생긴 목젖이나 관절부에 무자비한 일격을 선사했다.
  제국군 제 97장갑척탄병 연대로서는 불운과 재앙이 가득 찬 전투였다.
그들의 상대가 '장미의 기사'연대만 아니었다면 조금쯤은 반격을 성공시킬
수 있었으련만 '같은 수의 병력으로는 장미의 기사를 이길 수 없음'이라는
평판을 증명하는 결과만 얻었을 뿐이었다.
  제국군이 다수의 사상자를 내고 반쯤 포위된 채 외벽 외의 일각으로
쫓겼을 때, 그들을 수송해 온 상륙정으로부터 몇 대의 왈큐레가 발진,
급강하하면서 동맹군 머리 위를 난타했다. 왈큐레가 발사한 빔은 외벽을
관통시키지는 못했으나 동맹군 병사들의 장갑복을 뚫기에는 충분했다.
  이어 대인 미사일이 발사되자 섬광의 소용돌이가 어지럽게 각처에서
일어났으며, 갈갈이 찢긴 인간의 몸뚱이가 허공에 흩날렸다. 일방적인
살육을 마음껏 행하고 왈큐레가 고속으로 이탈하려할 때, 대공총좌가 소리도
없이 포효했고 광자탄(光子彈)을 먹은 왈큐레는 비실거리며 속력을 잃은 채
외벽에 부딪쳐 풍지박산이 되고 말았다.
  난전 속에서 센코프는 부하에게 신호탄 발사를 명령했다. 신호탄이
녹백색의 섬광을 내뿜자 '장미의 기사'연대는 해치를 통해 줄지어 요새
안으로 철수하기 시작했다. 전투는 이미 1시간 반 동안이나 계속되었으므로,
이제 장갑복 착용의 전투는 한계에 다다랐던 것이다.
  이는 제국군도 마찬가지였다. 그들도 일시 전투를 멈추고 생존자들은
후퇴를 했다. 그러나 가차없는 동맹군의 대공포화가 끊임없이 쫓기는 그들을
강타, 또다시 피해를 주었다. 센코프는 장갑복을 벗고 시원하게 샤워를 한
다음, 느긋한 발걸음으로 지령실로 돌아왔다.
  "겨우 몰아내긴 했습니다만, 어떻습니까? 먼저도 말씀드렸습니다만,
이번엔 우리쪽이 공병과 보병을 보내는 것이...... 신속히 말입니다."
  "아니 그건 안됩니다."
  무라이 소장이 명료하게 대답했다.
  "왜 안되죠?"
  "귀관께선 적의 공병을 포로로 많이 잡으셨습니다. 그런데 그와 반대의
사태가 일어난다면 어떻게 되겠습니까? 우리 병사가 고문에 못 이겨 얀
사령관의 부재를 털어놓는다면 말입니다."
  "아하 그렇군. 그런 생각을 미처 못 했군."
  솔직하게 긍정한 센코프의 얼굴에 긴장된 표정이 떠올랐다. 이쪽도 포로를
잡긴 했지만 적은 어떤가. 우주의 전투에서 전사자와 포로를 판별한다는
것은 어려운 경우가 간혹 있다. 사체가 남지 않기 때문인데, 그럴 때는 대개
미귀환자로 일괄 처리하는 게 관례로 되어 있다. 카젤느가 고개를 모로
꼬았다.
  "우리 쪽에서 포로가 된 병사는 없습니까? 센코프 장군."
  "그렇기를 빕니다만......"
  "그럼?"
  "앞으로가 문제 아닐까요? 병사들에게 포로가 되느니 차라리 죽음을
택하라고 명령할 수도 없고...... 전투에서 몇 사람쯤 포로가 나오는 건
당연한데 말입니다."
  "그래서요?"
  "비밀이란 언젠가는 새어나가기 마련입니다. 그렇다면 그 점을 역이용하는
길도 있지 않겠습니까?"
  "그럴듯하군요. 하지만 조금 더 생각해 봅시다. 이쪽에서 혹 데려다가
오히려 혹 붙이는 결과가 나지 않는다는 보장이 없으니까 말입니다."
  카젤느의 신중론에도 그 나름의 일리가 있었다. 센코프도 이해는 하는
듯했지만 기분은 썩 좋지 못한 것 같았다. 그는 스크린에 떠오른 적의
요새를 바라보면서 가볍게 어깨를 움츠렸다.

  가이에스부르크의 중앙지령실에선 60만 킬로미터나 떨어진 이젤론 요새의
모습을 스크린을 통해 바라보면서, 총사령관 칼 구스타프 켄프와 부사려오간
나이트하르트 뮬려가 대화를 나누고 있었다.
  "공병대는 실패했으나 하는 수 없죠. 세상이 뜻대로만 되어 준다면 전쟁
따위도 일어나지 않을 테니까......"
  "상대는 얀 웬리 아닙니까. 로엔그람 공작마저도 한 수 접어두는 사나이니
각오를 해야죠."
  "얀 웬리라...... 그 친구는 도망치는 데 명수 아닌가? 재작년
암리츠아에서도 그랬었지. 자기가 이기고 있으면서도 도망을 치다니, 참
묘한 친구야."
  "묘한 친구? 그렇군요. 그렇기 때문에 어떤 기습적인 공격을 감행하고
나올는지 쉽게 판단할 수가 없습니다."
  "그 친구의 술책에 일일이 대처하다간 지쳐서 우리가 먼저 손을 들게 될
거요. 무시해 버리고 선수, 선수를 쳐야 합니다. 준비는 다 되었소?"
  "네. 천천히 시작해 볼까요?"
  켄프가 고개를 끄덕이며 패기가 흘러넘치는 시선을 이젤론 영상에
쏟아부었다. 다부진 턱에 자신에 찬 미소를 띠고서.
                                   Ⅲ
  사람들 마음속에 긴장과 불안이 깊이 침투된 가운데 시간은 잘도
흘러갔다. 공병작전이 실패로 돌아간 후, 제국군의 공격은 약 80여 시간
가까이 중단되었다. 그들은 포식한 사자처럼 움직이지 않고 눈동자만
말똥거렸다.
  "쥐죽은 듯 고요한 게 아무래도 이상해. 무슨 잔꾀를 꾸미는 모양이야."
  초조한 목소리가 없는 것도 아니었지만 이젤론 요새의 방침이 시간벌기에
있는 이상, 적의 공격이 일시적이나마 중단되었다는 것은 크게 환영할 일이
아닐 수 없었다.
  "시시각각으로 얀 사령관은 이젤론과 가까워지고 있다. 그만큼 승리도
우리에게 가까이 다가오고 있는 셈이다."
  파트리체프 준장은 그런 식으로 부하 장병들을 격려했다. 이 발언에
대하여 전반부분은 모두 인정했지만, 후자에 대해선 반드시 그렇다고
동의하지 않았다. 얀 사령관이 이젤론에 와 닿기 전에 적에게 함락당하지
않으리라는 보장은 없지 않느냐는 게 그 이유였다. 하지만 비관보다는 낙관
쪽을 택하는 것이 전선병사들의 심리였고, 적의 제 1차 공격을 격퇴시켰다는
자부심도 사기앙양에 있어 긍정적 요인으로 작용하여 모두가 자신에 넘쳐
있었다.
  그런데 갑자기......
  아무런 나쁜 조짐도 없이 필름조각이 가볍게 날리듯, 사태는 순식간에
급박해졌다. 오퍼레이터가 자기지각의 상태를 확인했을 때는 이미
가이에스부르크에서 발사된 빛의 막대가 허공을 가르고 있었다.
  "에너지 웨이브, 급거 접근."
  그 목소리가 채 끝나기도 전에 외벽에 경 엑스선 빔이 작렬했다. 요새가
흔들리고 내부에서는 연속적으로 작은 폭발이 일어났다. 중앙지령실의
사람들에겐 그 소리가 먼 곳의 천둥처럼 들렸다. 그들의 심장은 충격으로
박동이 빨라졌다.
  "제 79포탑 전파! 생존자 없음."
  "LB029 블럭 파손! 사상자 다수."
  비명에 가까운 오퍼레이터의 찢어지는 목소리가 연속적으로 이어졌다.
  "제 79포탑 포기! LB-29 부상자 긴급 구출하라!"
  일단 말을 끊었다가,
  "토울의 해머, 발사 준비!"
  명령을 내린 카젤느는 이를 부드득 갈았다. 제국군이 직접적인 포격전을
단념한 줄 알았는데 그 예측이 여지없이 빗나가고 만 것이다. 수세에
철저하겠다는 방침이 오류를 범했는지 모르겠지만......
  몇초 후, 이젤론 요새의 주포가 가이에스부르크를 향해 보복의 불꽃을
뿜었다. 작렬하는 에너지의 이빨이 요새 외벽을 짓이기자 오색의 불꽃을
내뿜었고, 곧이어 재보복의 빔이 강습해 왔다. 진동, 폭발, 그리고 굉음.
  "함께 죽자는 거군."
  스크린과 모니터를 번갈아보면서 파트리체프 준장이 신음소리를 냈다.
입술을 깨문 채, 카젤느는 반응이 없었다. 정신회로 일부가 삐걱거리기
시작했다. 기묘한 기운이 체내에 감도는 것이 아무래도 이상했다. 뭔가가
잘못된 듯했다.
  돌연 바닥이 흔들리기 시작했다. 세반고리관이 풀 가동하면서 카젤느와
센코프가 넘어지는 것을 막아주었다. 난기류에 이어 2-3개의 모니터 화면이
어두워졌다. 오퍼레이터가 날카로운 소리를 질렀다.
  "벽면 폭파, 폭파당했습니다. 빔 공격이 아닙니다. 레이저 수폭인 것
같습니다."
  "배후 근거리에 적 함대!"
  "뭐라구? 이게 어떻게 된 거야?"
  카젤느는 곤혹스럽게 외쳤다. 그러나 두뇌회전이 빠른 그는 금방 사태를
간파할 수 있었다. 양동작전이었다. 요새 주포끼리의 포격전, 그 자체가
함대의 출동과 공병대의 활동을 은폐하기 위한 양동작전인 것이다. 왜 그
점을 예측하지 못했을까. 카젤느는 자기의 방심을 뼈저리게 자책했다.
  한편 이젤론 요새 후방으로 들어온 전함 류벡 호의 브리지에선 뮬러
대장이 회심의 미소를 지으며 서 있었다. 레이저 수폭에 의해 외벽 일부가
거대한 구멍을 드러내고 있었다. 그것은 직경 2킬로미터에 이르는 리어스 식
테를 가진 검은 빛의 깊은 늪이었다. 마치 거대한 육식동물의 피묻은 구강을
연상시키는 구멍이었다.
  나이트하르트 뮬러 대장은 2,000대의 왈큐레에 출동을 명령했다. 그들이
이젤론 중력권내의 제공권을 확보하자, 5만 명의 장갑척탄병을 태운 상륙정
등이 진격, 구멍 주위에 병력을 집중적으로 배치했다. 장갑척탄병들은 그
구멍을 통해 요새 안으로 잠입해 들어갔다. 그들은 밖으로부터의 공격에
응전하면서 지령실과 관제실을 점거해 나갔다. 거기까지 가지 않더라도 요새
안의 통신 시설이나 수송 시스템은 충분히 파괴할 수 있을 것이다.
  "이제 이젤론 요새와 회랑은 되찾은 셈이다."

  사이렌과 부저가 자극적인 음향 경쟁이라도 하려는 듯 내는 그 요란한
소음 속에서 율리안은 단좌식(單座式) 전투정 스파르타니안의 전용 보트를
향해 벨트 웨이를 달리고 있었다. 조금 전까지 그는 카젤느 부인의 초대를
받아 세 사람의 숙녀들과 함께 점심을 먹고 있던 참이었다. 그 자리에
중앙지령실을 떠날 수 없는 카젤느는 같이할 수 없었다. 점심을 먹는 중에
전투개시의 연락을 받은 것이다. 율리안은 식사를 중단하고 군용 베레모를
거머쥔 채 쏜살같이 그 집에서 뛰쳐나왔다.
  "율리안 오빠! 조심하세요."
  샬롯 필리스의 낭랑한 음성이 아직도 귀에 맴돌며 떨어지지를 않았다.
귀엽다는, 아니 사랑스럽다는 생각이 들었다. 누이동생이란 아마도 그녀와
같은 존재를 일컫는 것이리라는 생각을 했다. 얀이 언젠가 율리안을
놀려대며 이렇게 말한 적이 있었다.
  "10년 후면 너는 스물여섯 살이고 샬롯은 열여덟 살이니 아마도 잘
어울리는 한 쌍이 될 거야."
  그때 율리안도 농담으로 되받아쳤다.
  "10년까지도 갈 거 없습니다. 현재 얀 장군은 서른한 살, 프레데리커
그린힐 대위는 스물네 살, 잘 어울리는 한 쌍인데요."
라고. 얀은 쓴웃음을 지으며 화제의 방향을 딴 곳으로 돌렸었다. 언제쯤이면
얀 장군의 독신생활이 매듭지어지는 것일가. 율리안은 종종 그런 생각에
잠기곤 했다.
  "꼬마도 출동인가?"
  밝은 목소리가 귓전에 울렸다. 극한상황이건만 위기감이라곤 손톱만큼도
없는 음성이었다. 멈춰서서 뒤돌아보니 저쪽으로 젊은 격추왕 올리비에
포플렌 소령의 모습이 시야에 들어왔다. 그는 율리안에게는 스파르타니안
공중전의 스승이었다.
  센코프도, 포플렌도 얀이 불여준 일류 교사들이었지만 이 두 사람은
여자들에게 인기가 높아, 아니 관계가 복잡하여 좋지 않은 염문을 뿌리고
다녔다. 얀은 그것만큼은 배워선 안된다고 율리안에게 충고하면서 그들의
실력만은 높이 평가해 율리안의 스승으로 삼아준 것이었다.
  "소령님은 한가하신가 보군요."
  율리안은 헤리오드롭의 냄새에 눈살을 찌푸렸다. 대낮부터 어느 여자와
감미로운 시간을 즐기다가 서둘러 뛰쳐나온 것이 분명했다. 그것을 눈치챈
듯 격추왕은 멋쩍게 웃더니 팔뚝을 코앞에 가져가 향수냄새를 맡았다.
  "꼬마야. 이건 인생의, 아니 생명 그 자체가 향기야. 너도 머지않아 알게
될 거야."
  율리안이 그것에 대한 감상을 말하기도 전에 두 사람은 보트 에어리어에
도착했다. 격납고에 들어가 스파르타니안에 탑승한 후 에어 로크에서
활주로로 진입했다. 기밀복(氣密服)으로 몸을 감싼 정비병들이 손을 흔들어
주었다. 직접 전투에 참여하는 파일럿 이상으로 장병들이 살아 돌아오기를
원하는 그들이었다.
  고속 항행중인 모함에서 발진할 때엔 관성을 이용할 수가 있지만 이젤론
요새로부터의 발진 때는 활주로가 필요했다. 활주로의 폭은 50미터, 길이는
2,000미터, 게이트의 높이는 17.5미터였다. 활주로 끄트머리에 나서면 멀리
전방에서 새어나오는 광점(光點)이 보인다 .파일럿들은 그것을 '죽음의 신의
하얀 눈동자'라 불렀다.
  "28번기 코스에 들어가라! 신호에 따라 발진하라!"
  관제탑의 소리가 헤드폰을 통해 고막을 때렸다.
  "밖으로 나올 때 주의하라!"
  그것은 신병들에 대한 관제관의 호의였다.
  "발진!"
  수십 초 후 율리안이 탑승한 스파르타니안은 '죽음의 신의 하얀 눈동자'를
통과하여 용감하게 하늘로 떠올랐다.
  "위스키, 보드카, 럼, 애플재크, 세리, 코냑, 각 중대 편대비행을
유지하라."
  포플렌은 조종석에서 부하들의 비행을 확인했다.
  "모두들 쓸데없는 생각들은 하지 마라. 국가를 위해서라든가, 나라를
지킨다라는 따위의 생각은 집어치워라. 짝사랑이라도 좋으니 어여쁜
여인만을 머릿속에 그려라. 살아 돌아가서 그 여인을 꼭 만나야 한다는
생각만을 하라. 질투가 심한 하느님은 못마땅하게 여기겠지만 화끈한 악마는
너희들을 보살펴 줄 것이다. 알겠나?"
  "오케이."
  부하들 전원이 합창을 했다. 풀페이스의 헬멧 아래에서 젊은 격추왕은
환하게 웃었다.
  "자, 가자!"

  함대를 출동시킬 것인지 말 것인지 카젤느는 결단을 내리지 못한 채
망설이고 있었다. 피셔, 구엔, 아텐보로 등, 여러 장군들이 '출동준비
완료'를 알려온 지는 오래 전이었다. 요새에 갇혀 팔짱을 끼고 전황을
지켜본다는 것이 너무 따분했던 모양이다.
  물론 카젤느도 그 사실을 모르는 바는 아니다. 난전이 되면 제국군도
요새주포를 쏘아 자기 편을 죽일 수는 없기 때문에 함대끼리의 결전이
불가피해지리라는 것을 알고도 남았다. 그럼에도 불구하고 그는 쉽게 결단을
못 내렸다. 충돌의 타이밍을 재다보니 어쩔 수가 없었던 것이다.
  "9시 반 방향에 적 전함!"
  "제 29포탑 응사하라."
  보고와 명령이 회로 속에서 엇갈려 장병의 청각은 그 소리를 구분할 수가
없었다. 벽 하나를 사이에 둔 외계가 소리없는 세계라고 믿는다는 건
잘못이다. 실내가 17도라는 적온을 유지하고 있는데도 땀이 비오듯 흘러
깃이나 소매를 적신다는 건 참으로 이상했다.
  분 단위가 아니라 초 단위로 명령을 내리고 있던 센코프 소장이 당번병을
손짓으로 불렀다. 긴장하여 달려온 병사에게 요새방어 지휘관에게 커피 한
잔을 끓여오게 하라고 일렀다. 설탕은 반 스푼에 밀크는 넣지 말고, 엷게.
  "최후의 커피가 될지도 모른다. 맛있게 끓여 와라."
  이렇게 말하곤 센코프는 싱긋 웃어보였다. 당번병이 지령실 밖으로
뛰쳐나갔다. 얼굴은 지쳐 있었으나 기력은 여전한 센코프였다.
  "커피를 마실 동안은 죽지 않을 거요."
  카젤느가 웃으며 말했다.
  "여자와 커피에 관해선 죽어도 양보하고 싶지 않습니다."
  이번엔 두 사람이 얼굴을 마주보며 웃었다. 그때 객원장군 메르카츠가
그들 앞에 나타났다. 그의 초로의 얼굴엔 어떤 결의가 엿보였다. 센코프는
뭔가 예감이라도 한 듯 그를 바라보았다.
  "저에게 함대 지휘권을 잠시 빌려주십시오. 상황을 뒤바꿔놓을 수 있을 것
같습니다."
  즉각적으로 대답을 하지는 않았으나 이제 때가 되었다는 생각이 굳어졌다.
  "알겠습니다. 지휘권을 이양토록 하겠습니다."
                                   Ⅳ
  검푸른 피부에 올이 굵고 검은 머리카락, 중키에 딱 벌어진 어깨, 그리고
구레나룻에 가려진 날카로운 생김새. 얀의 기함 휴페리언의 함장으로
근무하고 있는 아사도라 샬티안 중령의 모습이 그러했다.
  함대를 지휘하는 능력은 미지수였지만, 적어도 한 개의 함정을 지휘함에
있어서는 통솔력과 운용 능력이 더할 수 없이 뛰어나서 숱하게 많았던
전투에서 얀을 뒷받침해 준 공로가 다대한 인물이었다.
  윌바르트 요하임 폰 메르카츠 장군과 슈나이더 대위를 자기 기함에서
맞이할 때 그는 두 눈을 예기하게 굴리면서, 예의에 어긋나진 않았지만
단호한 말투로 이렇게 말했다.
  "이 기함에서 얀 사령관 이외의 딴 분을 모시리라고는 꿈에도 생각하지
못했습니다. 하지만 소관의 임무가 무엇인지는 잘 알고 있습니다. 어떤
명령이든 신명바쳐 따르겠습니다."
  그의 이 솔직한 태도를 메르카츠는 아무 거리낌없이 받아들였다. 그는
즉각 함대에서 근무하는 장교들을 집합시킨 다음 자기가 구상하고 있는
작전계획을 피력했다. 사령관대리 알렉스 카젤느의 기본방침은 적의 공격에
계속 방어를 하면서 얀 장군의 귀환을 기다리는 것인데, 그 점에 대해선
자기도 이의가 없다, 따라서 그 방침을 전술 레벨에서 유효 적절하게
실시하는 것이 자기의 임무이므로 요새로 상륙하려는 제국군을 막아내지
않으면 안된다. 그러자면 협력이 필요했다.
  메르카츠 장군을 전폭적으로 지지한다고 피셔 소장이 한 마디 거들었다.
아텐보로 소장은, 자기는 얀을 지지하므로 얀 장군이 지지하는 메르카츠도
지지한다고 했다. 그러한 시점에서 메르카츠를 지지하지 않을 수 없다고
말한 사람은 구엔 소장이었다.
  그 무렵, 제국군의 왈큐레 부대는 전황을 우세하게 리드하고 있긴 했으나
그렇다고 제공권을 완전 장악하기엔 아직 힘이 모자랐다. 동맹군의
스파르타니안들이 예상 외로 완강했기 때문이다. 격추왕 올리비에 포플렌
소령이 지휘하는 6개 중대의 절묘한 전투 기술은 가히 악마적이라 할 만했다.
  포플렌은 자기가 공중전의 천재라고 믿고 있었으며, 그 점은 누가 보아도
사실이었다. 그는 부하들에게 3대 1체의 편대전법을 철저하게 주입시키고
훈련시켰다. 예를 들자면 1대가 미끼가 되어 적의 왈큐레를 유혹하고,
나머지 2대가 왈큐레의 좌우와 배후에서 동시에 강습하는 방법으로서,
정통적인 왈큐레의 파일럿들의 입을 빌리자면 '비겁' 바로 그것이었다.
그러나 그거야 어쨌든간에 전과는 대단한 것이어서 그는 격추왕의 칭호까지
받게 되었다. 그렇지만 전체의 전황으로서는 제국군의 우위는 압도적이어서
뮬러가 일시 가이에스부르크로 돌아가 보고했을 때, 켄프 사령관은 기분이
썩 좋은 듯 연신 '흠흠'하며 코를 벌름거렸다. 신나는 일이 있을 때마다
그가 늘 하는 버릇이었다.
  "이 회랑의 이름은 머지않아 바뀔 거요. 가이에스부르크라고 말이오.
아니면 켄프=뮬러 회랑? 그러지 말라는 보장도 없잖소. 하하하!"
  뮬러는 미묘한 각도로 눈썹을 움직여 보였다. 그의 기억 속에 살아 있는
켄프는 아무리 농담이라곤 하지만, 이렇게 방자하게 큰소리를 치는 인물은
아니었기 때문이다. 분별을 알고 체면을 지킬 줄 아는, 존경을 받는
장군이었다.
  그런데 젊은 부사령관의 눈에 비친 이때의 켄프는, 흥분해 있다는 점을
감안한다 하더라도 그답지 않게 들떠 있었고 자제심을 잃은 것 같았다.
라인하르트 폰 로엔그람 원수가 고인이 된 지그프리드 키르히아이스라면
혹시 몰라도 부하의 개인적 명예를 허용해 줄 리가 없는데도 말이다.
  기함으로 돌아온 뮬러는 계획을 다소 변경하기로 했다. 그는 왈큐레
부대가 요새 중력권 안의 완전한 제공권 장악을 기다리고 있었는데 의외로
지지부진하자, 동맹군 함대의 출격을 불가능케 하기 위해 메인 포트의
출입구를 봉쇄시키고자 했다.
  이는 6척의 구축함을 무인 컨트롤로 돌입시킨다는 대담한 착안으로서,
아마도 전술적으로 대단한 결과를 가져올 것이었다. 물론 이 계획은
순간적으로 생각해 낸 작전이 아니라 예전부터 계속 머릿속에 담아두었던
것이었다. 이젤론을 공략함으로써 자기들이 장기간에 걸쳐 항만시설을
사용하지 못하게 된다는, 즉 훗날의 불리한 점 때문에 채택을 자중해 온
작전이었다.
  뮬러가 6척의 구축함을 집합시켜을 때, 이젤론 요새의 주포가 계속해서
불꽃을 날름거렸다. 조준이 정확하지 못해 몇 척의 순양함과 구축함이
방대한 에너지의 칼을 맞아 찢기어 파손되었을 뿐이다. 그래서 뮬러로서는
밀집한 대형을 풀고 함대를 일시적으로 분산시키지 않을 수 없었다.
  그러나 그것이 화근이 될 줄은 뮬러도 전혀 예상하지 못했다. 흩어진
함대를 주포의 사정권 밖의 주역(宙域)에서 재집결하고자 했는데, 불과 얼마
안 되는 순간에 메인 포트의 게이트로부터 동맹군의 함정이 물밀듯 나오기
시작했던 것이다.
  간발의 차라고 말할 수밖에 없었다. 동맹군의 출격을 조금만 늦추었더라면
뮬러는 이젤론 요새 메인 포트 봉쇄를 성공시키고 더 나아가 동맹군 함대를
항구내에 가두어 무력하게 만들 수 있었을 텐데...... 참으로 아쉽고 분통이
터질 일이었다.
  젊은 부사령관은 발을 동동 구르며 억울해했지만 이는 완전한 승리를
지연시키는 것일 뿐, 아직 제국군의 선제권을 빼앗긴 것은 아니었다. 그는
무너져 내리는 용기를 추스려 쳐들어오는 동맹군 함대를 여유를 가지고 맞아
싸우려 했다.
  그런데 이건 또 어찌된 셈인가? 분명 싸우고자 출격해 온 동맹군 함대,
그것도 무적을 자랑하는 얀의 함대가 뮬러의 공격을 피하고자 변칙적으로
요새의 구체(球輒) 표면을 따라 고속이동을 개시한 것이다.
  그 행동곡선을 예측한 뮬러는 적을 뒤쪽에서 쫓는 어리석은 전술보다는
반대방향으로 돌아 적의 전방에 출현, 선두 집단부터 격파코자 했다. 그러나
그것은 함정이었다. 함정을 눈치챈 순간엔 이미 때가 늦었다. 뮬러의 함대는
이젤론 요새의 대공포화군 바로 정면을 가로지르는 형국이 되어버린 것이다.
  뮬러는 당황하여 후퇴명령을 내렸다. 아니 내리려는 순간 이미 동맹군은
경탄할 만한 속도와 짜임새 있는 역습으로 전진(轉進), 효과적으로 뮬러
함대의 퇴로를 차단하고 말았다. 제국군은 이젤론 요새의 대공포화와
메르카츠가 지휘하는 주둔군 함대 사이에 끼여 샌드위치 신세가 되고 만
것이다.
  그때까지 싸울 시기와 싸울 장소를 찾지 못했던 주둔군 함대는 그 동안
축적된 전의와 복수심을 빔과 미사일에 실어, 신나게 제국군에게
퍼부어댔다. 그것은 죽음과 파괴로 뒤얽힌 에너지의 그물이었다.
  반격의 수단은 고사하고 도망칠 여유마저 박탈당한 제국군은 곳곳에서
작렬하는 그물눈에 걸려, 폭발을 면치 못하는 가운데 불빛을 뿜어올렸다.
산산이 부서진 함체는 불덩이가 되어 마치 그물을 장식하는 야광주처럼
하늘을 수놓았다.
  그 광경은 가이에스부르크에서도 볼 수 있었다. 동맹군을 향하여 주포를
소면 제국군도 함께 증발할 것이 뻔하다 보니, 이를 부드득 갈고 발을 동동
구르면서도 가이에스부르크의 포수들은 어쩔 도리가 없었다. 글자 그대로
속수무책이었다.
  "뮬러는 뭘하고 있는 거야? 결단해야 할 때 늘 주저주저하니까 저 꼴이
된단 말이다."
  켄프는 화를 벌컥 내면서 소리쳤다. 하지만 그 역시 어떤 결단을 내리지
않으면 안되게 되어 있었다. 뮬러를 구해내기 위해 잔존병력 8,000척을
출동시켜야 할지 망설이고 있었던 것이다.
  "죽는 걸 지켜볼 수만은 없지. 아이헨돌프, 파트리켄, 출격해서 뮬러
새끼를 구출하라."
  그 상스러운 말투는 두 부하를 놀라게 했다. 하지만 명령을 즉시 실행에
옮기지 않으면 날벼락이 자신들 머리 위로 떨어질 것이 분명했다. 그래서
어떤 불만도 입 밖에 내지 못한 채 서둘러 분함대를 지휘하기 위해 메인
포트로 내려갔다.
  엘리베이터 속에서 두 사람은 불만을 마음껏 털어놓았다. 아무래도
사령관은 안달병에 걸린 모양이다.성공하면 혁혁한 무훈이겠지만 실패하면
강등은 따놓은 셈이다. 한직으로 밀려나 군인생활의 마지막을 마무리짓게 될
것이다. 그렇게 되면 미터마이어, 로이엔탈과의 격차는 엄청나게 벌어질
것이라는 등등의 내용이었다. 그러나 그 불만은 사뭇 동정적이었다.
  집중공격으로 인해 엄청난 피해를 입은 제국군 함대가 고민으로
몸부림치면서도 전면적인 붕괴를 면할 수 있었던 것은 나이트하르트 뮬러의
열의있는 지휘와 통솔력 때문이었다. 그는 기함에 채찍을 가하여 전장의
주역을 돌아다니면서 고전하는 부하들을 격려하고, 무너지는 함대들을
지탱케 했다. 방어력이 약한 함정은 안쪽에 두어 주변의 방어를 굳히면서
반드시 있을 구원함대를 기다렸다. 그런 후에 아이헨돌프와 파트리켄이
달려오자 최후의 공격력을 한 곳에 퍼부으며 포위망을 돌파했던 것이다.
  메르카츠도 후퇴할 때의 타이밍을 잘 알고 있었다. 그는 새로 나타난
적과의 무모한 전투를 피하고 질서정연하게 요새로 귀환했다. 당초의 목적은
충분히 달성한 셈이다.
  율리안도 잘 싸우고 돌아왔다. 그는 이 전투에서 3대의 왈큐레를
격추했다. 첫 출전의 무훈이 우연의 산물이 아니었음을 증명해 준 셈이다.
                                   Ⅴ
  4월 14일부터 15일, 이틀 동아느이 제국군 공격은 승리를 눈앞에 둔
상태에서 역전되어 결국 실패로 끝나고 말았다. 칼 구스타프 켄프로선
뜻하지 않은 불운이었다. 그는 그 원인을 무능한 부사령관 때문이라고 믿고,
모든 책임을 그에게 덮어씌웠다.
  "귀관은 선전했다. 그러나 아무런 전과도 없이 단지 선전했다는 것뿐이다."
  켄프의 질책을 받고 뮬러는 부끄럽게 생각하고 반성했으나, 앞으로는
후바부대를 지휘하라는 명령이 내려졌을 때는 솔직히 기분이 좋지 않았다.
라인하르트에게서 좋은 평가를 받아 20대에 대장지위에 오른 뮬러로서는
자존심이 이만저만 깎인 것이 아니었다.
  불만을 억누르며 그는 후방으로 밀려날 수밖에 없었다. 그는 도량이 좁은
사나이는 아니었으나 이때만은 켄프가 전공을 노리는 게 아닌가 하는
의구심을 품지 않을 수 없었다. 그런 생각에 잠겨있을 때 군의관 하나가
보고서를 들고 찾아왔다.
  "포로 한 녀석이 이상한 얘기를 하고 있습니다."
  "이상한 얘기를?"
  "네. 이젤론 요새에 얀 웬리 사령관이 없다는 것입니다."
  가볍게 상반신을 뒤로 젖히며 나이트하르트 뮬러는 군의관을 응시했다.
  "확실하지는 않습니다만 빈사상태의 포로가 고열로 신음하면서 그와 같은
헛소리를 한 것만은 사실입니다. 이미 죽었기 때문에 그 사실은 확인할 수는
없습니다만......"
  "그게 사실일까? 어딜 갔기에...... 믿어지질 않는군."
  뮬러가 고개를 갸웃거리자 곁에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 젊은
드레웬츠 소령이 끼여들었다.
  "얀 웬리라는 사람이 그만큼 두려운 존재입니까?"
  뮬러는 잠시 침묵을 지킨 뒤 그에게 반문했다.
  "귀관은 아군의 피를 한 방울도 흘리지 않고 이젤론 요새를 함락시킬 수
있겠는가?"
  "아니오, 불가능합니다."
  "그렇다면 역시 얀 웬리는 두려운 인물이 아닌가? 아무리 적이지만 뛰어난
장군에겐 경의를 표하는 것이 무인의 도리야. 그건 결코 부끄러운 게
아니라네."
  그렇게 말하곤 뮬러는 다시 생각에 잠겼다. 요새 중의 요새인 이젤론의
사령관이 잠시라도 임지를 떠난다는 것이 가능한 일일까? 그것도 언제
제국군이 공격을 개시할는지 불안하기 짝이 없는 시기에 말이다. 뮬러에게
있어, 아니 책임감과 상식이 있는 군인에게 있어선 쉽게 믿어지지 않는
얘기였다.
  동맹군 함대가 이젤론 요새로부터 출격했을 때, 그 중 한 척을 확인했던
자신의 기억을 그는 뇌리에서 떠올렸다. 함형으로 보아 그 전함은
휴페리언이 틀림이 없었다. 지난 2년 동안 얀 웬리가 기함으로 삼아온
것이었다.
  그것이 출격에 가담했다는 것은 얀 웬리가 이젤론에 엄존한다는 증거이다.
아니 그게 아니라면......? 얀의 부재를 감추기 위한 술수? 아니 부재인
것처럼 꾸며 무모한 공격을 유발시키려는 책략? 뮬러는 머리가 혼란해졌다.
어쨌든 얀 웬리는 피 한 방울 흘리지 않고 이젤론을 함락시킨 장본인이
아닌가.
  빈사상태의 포로가 지껄였다는 그 말을 과연 믿어도 좋을 것인가? 고열로
신음하며 의식이 불분명했다는 것은 군의관의 오진일지도 모른다. 죽기
직전의 그 한 마디를 통해 제국군을 교란시키려는 술수일 수도 있는 것이다.
그렇다면 그것은 얀의 지시일 것이다. 충분히 있을 수 있는 일이다.
  뮬러는 가볍게 고개를 저었다. 얀이라는 사나이는 있거나 없거나 제국군을
괴롭혀 주는 데엔 명수인 것 같았다. '마술사 얀'이라는 별명, 누가
붙였는지 참으로 그에게 걸맞는 이름 아닌가.

  나이트하르트 뮬러의 이 마음의 소리를 얀이 들었다면, 그는 어깨를
움츠리며 이렇게 중얼거렸을 것이다.
  "과대평가받는 것은 곤란하다. 나는 연금생활을 꿈꾸는 소시민에 불과할
뿐이다. 그러나 명심해 두어야 할 것은 적국에서만큼 자기나라에서 평가를
받는다면 사문회 따위에 끌려나가는 일은 없을 것이다."
라고. 뮬러로서는 아무리 신중을 기해도 얀의 지략을 따라갈 수는 없다는
생각이 들었다. 불확실한 정보를 근거로 적을 몰아부치다간 더 크게 다치지
않을가 하는 의구심이 드는 것도 무리가 아니었다.
  무엇보다도 그 병사가 죽었다는 게 아쉬웠다. 우주에서 포로가 되는 것은
함정과 더불어 투항하던가, 백병전에서 부상당한다던가 하는 경우이므로
이번 전투에선 그런 경우를 거의 기대할 수가 없는 터였다. 그나마
의식불명인 자들이고 보니 그 사실을 확인할 길이 막막했다.
  뮬러는 야전병원을 직접 방문하여 몇몇의 포로들을 붙잡고 여러가지로
심문을 했다. 모른다, 이젤론에 있다. 요즈음 안 보인다 등등. 저마다
대답이 가지각색이었다. 그 중 하나는 오히려 뮬러를 곤혹스럽게 만들었다.
  "얀 장군이 이젤론에 없다고 말하라는 명령을 센코프 장군으로부터 직접
받았습니다."
  나이트하르트 뮬러는 결국 명령을 내렸다.
  "수색의 경계망을 회랑 전체 펼쳐라! 얀 웬리의 귀환을 기다려 잡아올리는
거다. 그러면 이젤론만이 아니라 동맹군 그 자체가 무너져, 최후의 승리는
우리의 것이 될 것이다."
  그의 명령을 받아 3,000척의 함정이 회랑에 배치되었다. 적군 탐색 능력이
허용되는 대로 겹겹이 함정을 파놓고 얀 웬리를 포착하려는 계획을 착착
진행시켜 나갔다. 그런데 뮬러의 그 결단은 한 인물을 화나게 했다.
총사령관 켄프가 자신이 명령한 바도 없는데 제멋대로 병력의 재배치를
실시한 이유가 뭐냐며 힐문을 던져 왔다. 뮬러는 그를 설득시켜야 된다고
생각했다.
  "작년, 지금은 저 세상 사람이 된 키르히아이스가 포로교환을 위해
이젤론으로 갔었는데, 귀국한 뒤에 저에게 이렇게 말했습니다. 얀 웬리라는
인물을 처음 봤을 때는 그 인상이 조금도 용맹스럽지가 않았다. 바로 그
점이 두려웠다고 말입니다."
  "그게 어쨌다는 거요?"
  켄프의 표정과 음성에는 불쾌함이 노골적으로 나타나 있었지만 그렇다고
물러설 수도 없는 게 뮬러의 입장이었다.
  "이젤론의 포로가 숨지기 직전에 말했습니다. 얀 웬리가 요새에 없다고
말입니다. 그 이유는 잘 알 수 없습니다만, 그는 당연히 아군으로부터
공격보고를 받고 급거 귀환중일 겁니다. 돌아오는 그를 중도에서 습격하여
체포하면 동맹군에게 치명상 아니겠습니까?"
  얘기를 듣고 난 켄프는 내뱉듯이 이렇게 말했다.
  "얀이 어떠한 계책을 쓸는지 모른다고 주장한 사람이 바로 귀관 아니오?
이젤론은 동맹에 있어 최고, 최대의 요충지인데 그 사령관이 자리를
비우다니 그게 어디 말이나 될 법하오? 상식적으로 납득할 수 없는
일이에요. 자기가 요새에 없는 것처럼 꾸민 다음 아군의 병력을
분산시키려는 술책 아니겠소. 그러니 병력을 원위치로 돌리시오. 귀관의
병력은 예비대로서 달리 쓸모가 있으니까."
  하는 수 없이 뮬러는 명령에 따를 수밖에 없었다. 하지만 켄프의 논리를
납득한 것은 절대 아니었다. 그는 사령관의 명령을 무시하고 자기 계획대로
밀고 나가고 싶었으나 사령관의 명령없이 그럴 수는 없는 일이어서 생각
끝에 참모인 올라우 준장과 의논키로 했다.
  "각하께선 총사령관이 아니라 부사령관이십니다. 총사령관의 뜻을 받드는
것이 순리라고 생각합니다."
  "......"
  뮬러의 침묵은 얀 웬리를 포로로 삼으려는 계획을 버리지 않겠다는 결심을
천만 마디 이상의 웅변으로 말해 주는 것이었다. 하지만 잠시 후, 한숨을 푹
내리쉬면서 그는 참모의 의견을 받아들이기로 했다.
  "귀관의 말이 옳소. 부사령관은 총사령관의 뜻에 따를 수밖에 없군요.
알았소. 좀전에 내렸던 명령은 취소하오."
  얀과 마찬가지로 뮬러도 전지전능은 아니었다. 유능하긴 했으나 그
통찰력과 예측엔 한계가 있었다. 그러나 결과적으로 이번의 경우 먼저의
판단은 옳았고 후자의 판단은 잘못이었다. 후세의 재국전사가들이 이 일을
비판했으며, 로이엔탈이나 미터마이어였다면 초지를 관철하여 얀 웬리를
포획했을 것이라고 기록했다. 그에대해 미터마이어는 이렇게 대답했다.
  "그건 결과론에 불과하다. 나도 뮬러의 입장이었다면 그 이상의 행동은
자제했을 것이다."
라고. 그 일이 있은 후 전투는 거의 교착상태에 빠진 가운데 어느덧 4월도
끝나가고 있었다. 얀 웬리의 귀환이 바로 눈앞에 다가오고 있었다.
                                   Ⅵ
  이젤론 요새에 있는 얀 웬리의 부하들이 악전고투를 겪고 있을 때, 페잔
자치령에선 자치령주 보좌관 루팟 케셀링크가 흥분하여 날뛰는 투우사같은
손님을 진정시키느라고 진땀을 흘리고 있었다.
  "고정하세요, 판무관님. 흥분을 가라앉히세요."
  이 경우 청년의 미소는 투우장의 붉은 천으로 비쳐져 연상의 판무관
헨슬로우의 혈압을 더욱 오르게 만들었다.
  "고정하라구요? 저로서는 더 참을 수가 없습니다. 저는 보좌관님의 권고에
따라 얀 장군을 이젤론으로부터 소환시켜 사문회에 걸었던 것입니다. 그런데
이게 뭡니까? 그가 없는 틈을 타서 제국군이 비겁하게도 국경을 넘어 침공을
개시했다...... 이런 우연이 있을 수 있는 겁니까? 그 점에 대해 저는
설명을 들을 권리가 있습니다."
  "차가 식습니다."
  "식도록 내버려 두세요. 저는 보좌관님의 권고에 따라......"
  "부당한 권고였군요."
  "뭐라구요?"
  "부당한 권고였다고 말씀드리지 않았습니까?"
  케셀링크는 일부러 꾸미듯 지나치게 차분한 동작으로 크림차를 입으로
가져갔다. 얄밉도록 느긋해 보이는 눈빛이었다.
  "애당초 우리는 얀 장군을 사문회에 걸어야 한다는 말을 하지 말았어야
했습니다. 우리에겐 그럴 권리가 없었죠. 내정간섭이니까 말입니다. 오히려
당신이야말로 거부할 정당한 권리가 있었습니다. 그렇지만 당신은 그 권리를
행사하지 않았어요. 우리가 멋대로 지껄인 얘기를 당신은 자주적으로
받아들였던 것입니다. 그런데 이제와서 당신은 모든 책임은 우리에게 있다고
항변하시는 겁니까?"
  자유행성동맹의 대표자 중 한 사람의 안색이 시시각각으로 변색하는 것을
젊은 페잔인은 묵묵히 보고 있었다.
  "그러나 그때, 만일 거부를 했다면 자유행성동맹은 귀국 페잔의 호의를
얻을 수 없다고 당신이 고압적인 태도를 은연중에 내비치지 않았던가요?"
  필사의 반격을 가했지만 보좌관에게는 마이동풍격이었다.
  "이미 지난 일입니다. 이제 새삼스럽게 떠들어 봤자 죽은 아들 뭐
만지기가 아니겠습니까. 문제는 지금부터인데, 앞으로 어떻게 하실
생각입니까?"
  "앞으로라뇨?"
  "아니, 그럼 아무 대책도 안 세우셨단 말입니까? 이건 큰 실망인데요.
우리 페잔에서조차 진지하게 고민하고 있는데 당사국에서 이렇게
무사태평이시라니, 그건 말도 안됩니다. 현재의 트류니히트 정권과 미래의
얀 웬리 정권 중에서 어느 쪽과 우의를 다져야 하는지를......"
  충격의 회오리가 판무관의 얼굴에 경련을 일으키게 했다. 호랑이굴에서
뛰어나오는 순간 사냥꾼의 총구와 맞닥뜨린 오소리의 표정이 되고 말았다.
  "장랭의 얀 정권이라고요? 말도 안됩니다. 그런 일은 절대 없습니다."
  "자신만만하신가 본데, 그럼 한가지 묻겠습니다. 3년전, 귀하들은
라인하르트 폰 로엔그람이라는자가 오늘날 은하제국의 지배자가 되리라고
예측해 본 적이 있으신가요?"
  "......"
  "역사의 가능성이라든가 운명의 장난은 모두가 똑같은 것입니다.
트류니히트 정권에게만 충성을 다 바친다는 것이 귀하에게 이로운가 아니면
불리한가 정도는 미리 내다볼 수 있으셔야죠. 선행투자의 중요성이랄까요.
현재도 물론 중요합니다. 하지만 과거의 결과로서의 현재가 아니라, 미래의
원인으로서 현재가 보다 더 중요하다는 사실을 깨달아야 하지 않을가요?"
  케셀링크는 다시 찻잔을 집어들었다. 미지근해진 차 속에 복수의 타산이
준비되어 있었다. 그 속에 양다리를 걸친 헨슬로우 판무관의 주체성을 읽은
얼굴이 비쳐지고 있었다.
                            제 8장 귀    환
                                    
                                   Ⅰ
  순양함 레이디 2호는 별들과 어둠이 짜내는 거대한 미궁 속을 질주하고
있었다. 물론 목적지는 이젤론 요새다. 수도 하이네센으로 향할 때는 불과
몇 척의 호위함대와 함께였지만 돌아오는 길은 대소 5,500척의 함대가
레이디호를 앞뒤와 좌우에서 감싸주었다.
  "정부는 나를 빈손으로 돌려보내고 싶었겠지."
  얀은 프레데리커에게 그렇게 말했지만 그건 추측이 아니라 비뚤어진
생각이었다. 트류니히트 정권이 아무리 얀에게 비우호적이었다 하더라도
충분한 병력을 주어 적을 격퇴시켜야 할 입장인데, 빈손으로 보낸다는 것은
어디까지나 얀의 선입견일뿐이었다.
  물론 그 인원이 모두 쓸 만한가는 별문제이다. 얀에게 주어진 병력은
혼성부대들이었으니까 말이다. 2,200척은 아랄콘 소장, 2,040척은 모톤
소장, 650척은 마리네티 준장, 610척은 자니얼 준장이 각각 지휘하고
있었다. 모두가 중앙함대에 소속되어 있지 않은 독립부대들로서, 임무는
지역 경비와 치안 담당이었다.
  우주함대 사령장관 뷰코크 대장은 제 1함대를 동원시키려고 애썼으나 뜻을
이루지 못했다. 제 1함대는 현재 화력이나 편제, 훈련 및 전투경력에 있어
얀의 이젤론 함대에 필적할 수 있는 동맹군 유일의 제식(制式)함대였다.
함정수는 1만4,400척, 사령관은 그전 얀의 상관이었던 파에터 중장이었다.
  그런데 제 1함대의 동원을 반대한 자가 너무 많았다. 정부의 수뇌만이
아니라 군의 내부에서도 적지않은 반대가 있었던 것이다. 제 1함대가
국경으로 출격하면 수도 방위는 어떻게 하며, 하이네센의 텅 빈 하늘은 누가
지키느냐는 것이 반대자들의 주장이었다.
  "스스로 치부를 드러내는 것 같아 창피합니다만 작년에 쿠데타가 일어났을
때에도 수도엔 몇 개의 주둔함대가 있었습니다. 그런데도 쿠데타가 일어나지
않았습니까? 그도 그렇지만 사실상 제 1함대가 움직여주지 않으면 얀 장군도
적을 물리치기가 무척 힘겨울 것입니다."
  뷰코크 대장이 열을 올리며 이렇게 말했으나, 통합작전 본부장 쿠브르슬리
대장이 입원가료중이란 구실을 내세워 그 누구도 노장군의 뜻을 지지하지
않았다. 국방위원회의 명령에 따라 제 1함대는 수도 수비를 계속 맡게 하고,
여기저기서 끌어모아 통합작전 본부는 간신히 5,500척의 병력을 규합했던
것이다.
  "쿠브르슬리도 요즘은 기가 죽어 있는데다 압력까지 받고 있으니 무슨
힘이 있겠나. 아마 병세가 호전되지 않으면 예편하게 될는지도 모르지. 점차
늙은 내가 힘겨워지는 거지."
  '제가 있지 않습니까.'
  얀은 마음속으로 그렇게 대꾸했었다. 4명의 지휘관 가운데 두 사람의
준장에 대해선 얀도 깊이 알지를 못했다. 다만 어느 정도 지휘능력을 갖추고
있고 군사지식에 해박한 사람이기를 간절히 빌 뿐이었다.
  모톤 소자은 믿을 만했다. 라이오넬 모톤은 본래 제 9함대의 부사령관을
지낸 인물로서, 암리츠아 전투에선 부상당한 사령관을 대신하여 길고 길었던
후퇴작전의 지후를 맡아 함대의 완전 붕괴를 막아낸 공적이 있었다.
  침착성과 인내심에 있어서는 정평이 나 있었고 그간의 공적으로 보면
지금쯤 중장으로 진급했어도 조금도 부족함이 없는 인물이었다. 나이도 40대
중반에 접어들었고, 전력도(戰歷)도 얀보다 훨씬 많았다. 그러나 정규
사관학교 출신이 아니라는 점과 본인 또한 그것을 지나치게 의식하고 있다는
점이 조직에서 생기를 잃게 하는 원인이 되고 있었다.
  문제는 산도르 아랄콘 소장이었다. 능력면에서 나무랄 데가 없었지만
성격적으로 문제가 있었다. 얀은 그에 대해 과히 좋지 않은 소문을 들은
적이 있었다. 그는 지나치게 군대지상주의자라는 얘기였다. 그런데도 그가
작년 쿠데타에 가담하지 않았던 것은 구국군사회의의 벤스 대령과
반목해서라는 개인적인 이유 때문이었을 뿐, 실제 사상적으로는 벤스
대령보다 몇 배가 더 과격한 인물이었다.
  무엇보다도 얀이 그를 기피하는 것은 아랄콘에게 민간인 학살 및
포로살해의 혐의가 있다는 점 때문이었다. 몇 차례인가 간이군법회의에
불려나갔으나 그때마다 '증거 불충분, 그런 사실 없음......"으로
풀려났는데, 이에 대해 얀은 '동지끼리의 감싸주기'가 아닌가 하는 의심을
아직 떨쳐버리지 못하고 있는 터였다. 그러나 병력이 일단 자기 수하에
들어온 이상 어떻게 활용해야 하는가가 중요한 일이지, 그 장군의 과거에
구애되선 안 될 노릇이었다.
  이번에 얀이 상대하는 것은 로엔그람 공작 라인하르트가 아니었다. 그는
현재 군사뿐만 아니라 국정 전반을 다스리느라 눈코 뜰 새 없이 바쁜
몸이었다. 이 말은 곧 이번 싸움엔 그 자신이 직접 나올 수가 없다는
것이다. 결국 이기면 다행이고 져도 밑질 게 없다, 즉 심각한 의미의 출병은
아니라는 얘기가 된다.
  재작년 로엔그람 공작(그때엔 백작이었지만)이 직접 아스테이트
성역(星域)을 침범해 왔을 때는 각개격파전술을 완성시키기 위해서만이
아니라, 이젤론 요새가 제국 수중에 있었기 때문이었다. 그 보급과
후방지원의 기능이 있었으므로 라인하르트는 안심하고 적중돌파를 시도했던
것이다.
  또한 같은 해, 라인하르트가 암리츠아 결전에서 대승을 거둘 수 있었던
것은 동맹군의 보급능력을 파괴함으로써, 그 전선을 한계에 이르게 하였기
때문이었다. 라인하르트의 전법은 매우 용감하면서도 장대했기 때문에 다른
사람들은 초물리적인 마법을 구사하는 게 아닌가 하는 착각에 빠져들기
십상이었다. 그러나 결코 그런 것은 아니었다.
  그는 뛰어난 전술가인 동시에 전략가여서, 전장에 도착하기 전에 승리를
거두기 위한 필요한 모든 조처를 미리 해 두는 인물이었다. 라인하르트가
치른 과거의 전쟁이 아무리 화려하고 또한 기상천외하다 해도 그 밑바닥엔
논리적 정합성(整合性)이 일관되게 자리하고 있었으며, 나아가 전략상
승리의 가능성이 예정되어 있었던 것이다.
  라인하르트는 '쉽게 이기는' 사나이였다. 그렇기 때문에 얀은 그의
위대함을 인정했다. '쉽게 이긴다'는 것은 이기기 위한 갖가지 조건을 미리
갖추어 놓음으로써 아군의 손실을 최대한으로 줄여 '가볍게 이기는 것'을
뜻한다. 인명은 무한의 자원이라고 생각하는 어리석은 군인들과
권력자들만이 라인하르트를 제대로 평가하지를 못했다.
  라인하르트에게 많은 명자들이 모여드는 까닭은 그가 그만한 기량을
지니고 있기 때문이었다. 얀이 직접 만나본 적장은 키르히아이스 한
사람뿐이었지만 하나를 보면 열을 알 수 있듯이, 얀은 라인하르트를 보지
않아도 그의 됨됨이를 대충 짐작할 수가 있었다.
  지그프리드 키르히아이스. 그가 죽었다는 소식을 들었을 때, 얀은 오랜
친구를 잃은 것처럼 웬지 가슴이 뭉클하고 마음이 아팠다. 그가 살아만 있어
준다면 언젠가는 은하제국의 신체제와 동맹사이에 가교가 되어 줄 것이라는
막연한 기대와 희망을 품어왔던 탓인지도 모른다. 프레데리커가 얀의 생각을
알아채기라도 한 듯 말을 걸어왔다.
  "로엔그람 공작이 황제를 살해할까요?"
  "글쎄, 아무 일 없을 거야."
  "하지만 로엔그람 공작이 왕위찬탈을 기도한 것은 엄연한 사실인데, 과연
아무 일도 없을까요?"
  "역사상 왕위찬탈자는 수없이 많았지. 왕조의 개조(開祖)는 대개 침략자가
아니면 찬탈자이기 십상이지. 하지만 모든 찬탈자가 선왕을 죽이지는
않았어. 귀족으로 우대한 예는 얼마든지 있지. 더욱이 그런 경우엔 구왕조가
신왕조를 타도한 예는 한 번도 없었어."
  어느 고대 왕조의 개조는 어린 황제로부터 양위받는 형식으로 왕위 찬탈을
했다. 그리고 선왕에게 갖가지 특권을 주어 극진히 예우했으며, 죽을 땐
유언을 남겨 구왕조의 혈통을 함부로 대하지 않도록 후계자에게 서약시킨
예도 있었다. 그 왕조 일대를 통하여 맹세가 지켜졌음은 말할 것도 없다.
패자를 관대하게 대함으로써 인심을 얻을 수 있었으며 군력체제로선
무력해진 구왕조가 귀족으로 대우를 받음으로써 신왕조에 대한 적개심을
버릴 수 있었으니, 그는 매우 현명하게 처신한 셈이다.
  문벌귀족들에 대한 로엔그람 공작의 정치전략과 군사전략을 보고 있노라면
비정하고 철저했지만 잔인한 면을 찾을 수는 없었다. 지탄을 받을 일이나
어리석은 짓은 절대로 하지 않았다. 7세의 어린 황제를 죽이면 정치적인
비난과 규탄을 받을 것은 물론 인도적으로 지탄을 받을 것은 명백한
사실이므로 어리석게 그런 불리한 선택을 할 리가 없었다.
  지금은 어리지만, 10년이 지나면 17세, 20년이 지나면 27세가 된다.
그때엔 그때대로 또다른 생각이 떠오르겠지만 현재의 로엔그람 공작으로선
어린 황제를 잘 보살핌으로써 최대한 이용하려고 계획하고 있으리라. 사실상
현재 어린 황제의 안전에 가장 신경을 쓰는 사람은 아이러니컬하게도 바로
젊은 재상 로엔그람 공작 자신이었던 것이다. 어린 황제가 죽으면 그것이
자연사든 사고사든 그가 모살했다고 국민들은 생각할 테니까 말이다. 그리고
어린 황제가 살아 있어도 라인하르트가 목적을 달성하는 데 전혀 장애가
되지 않음에랴. 그는 어린 황제를 감싸고 도는 사람들의 지지는 필요없었기
때문에 아무런 문제도 되지 않았다.
  500년 전, 역사의 흐름을 뒤바꾼 자는 루돌프 폰 골덴바움이었다. 그는 먼
과거에 인류가 벗어 팽개쳤던 낡은 의복(전제군주정치와 계급사회)의 먼지를
털고 시민 앞에 나타났다. 그것은 문명이 발생하여 성숙으로 이르기
위해서는 필연적으로 거쳐야 하는 과정이긴 했으나 그 역사상의 역할을
근대시민사회에 물려주고 퇴장하지 않으면 안되었던 것이었다. 더욱이 그
당시에는 소수지배자에 대한 다수의 희생을 가용하고 제도화시켰던 것이다.
  로엔그람 공작 라이하르트가 개혁을 단행하고자 하는 동기는 그의 야심을
달성하기 위한 하나의 방편 또는 단순한 골덴바움에 대한 적대감일 수도
있었다. 그러나 그 과정은 확실히 역사 진보의 방향(자유와 공정)과
일치한다면 자유행성동맹이 그와 대결할 이유는 사라지는 것이다. 서로가
손을 마주잡고 우주로부터 고대적 전제의 찌꺼기를 일소하고 새로운 역사
질서를 구축하는 게 옳지 않겠는가? 꼭 인류 사회가 하나가 될 필요는 없는
것이며 여러 국가가 병존한다 해도 상관없지 않은가.
  문제는 정치를 어떻게 하느냐 하는 그 방법에 있다. 역사의 진보, 또는 그
흐름의 회복을 로엔그람 공작 라인하르트와 같은 걸출한 인물 한 사람에게
맡길 것인가, 아니면 자유행성동맹처럼 능력도 적성도 평범한 많은 사람들이
어울려 고뇌하고 타협하고 시행착오를 되풀이하면서 공동으로 책임을 지며
천천히 진보해 가느냐, 그것이 문제였다.
  얀은 전제군주를 타도한 근대시민사회는 후자의 길을 택했다고 보는
입장이다. 그리고 그것이 올바른 선택이었다고 얀은 판단했다. 라인하르트
같은 야심과 이상과 능력을 고루 갖춘 인물이 출현했다는 것은
기적이라기보다는 역사의 변덕이랄 수 있다.
  그는 현재, 은하제국의 모든 권력을 한몸에 집중시키고 있다. 제국
재상에다가 제구군 최고사령관, 다행히도 그에겐 그 쌍방의 책무를 다할 수
있는 역량이 있다. 하지만 문제는 그의 후계자다.
  몇백 년에 한 사람 나올까 말까 하는 영웅이나 위인의 권력을
제한함으로써 발생되는 불이익보다, 평범한 인간으로 하여금 강대한 권력을
갖지 못하게 하는 것이 훨씬 더 바람직하다. 그것이 민주주의의 원칙이기도
하다. 트류니히트와 같은 사나이가 신성불가침적인 황제라도 된다면,
그거야말로 그냥 넘길 수 없는 최대 위기가 아닐 수 없다고 얀은 생각했다.
                                   Ⅱ
  경보가 울려퍼지고, 오퍼레이터가 멋진 목소리를 과시하기라도 하듯
신나는 보고를 했다.
  "11시 방향 적 그림자! 스크린에 확대 투영하겠습니다."
  그것은 구축함 1척 및 반 다스 정도의 소형 호위함으로 편성된 소계용의
집단이었는데, 수천 척의 동맹군 출현에 겁을 먹고 쏜살같이 도망치던
중이었다.
  "결국 들키고 말았습니다. 기습을 감행하지 않을 수 없게 되었습니다."
  얀은 그제서야 놀란 듯한 표정을 보이며 함장인 제노 중령을 쳐다보았다.
  "기습이라고? 난 처음부터 그런 생각은 하지 않았는데, 기습이라니.
오히려 적군이 우리를 발견해 줘서 안심하고 있는 참인데......"
  이 발언은 당연히 참모들의 허를 찔렀다. 얀은 서슴없이 그 이유를
자세하게 설명했다.
  "즉, 제국군의 지휘관은 적의 원군...... 그게 바로 우리가 되겠지만,
우리를 발견하는 순간 진퇴양난에 빠져 갈팡질팡하게 되는 거지요. 그대로
이젤론 요새를 공격하면서 우리에게 등을 보일 것인가, 우리들을 맞이하여
이젤론 쪽으로 등을 보일 것인가. 그것도 아니면 병력을 양쪽으로 분산시켜
결전을 감행하거나 시차를 두고 쌍방을 격파하는 식의 모험을 하지 않는다면
아예 포기하고 퇴각할 것인가 하는 문제를 놓고 좀처럼 결정을 못 내릴
것입니다. 어떻습니다까. 그것만으로도 우리에게 유리한 게 아닙니까?"
  얀은 어깨를 약간 으쓱해 보였다.
  "본관으로선 다섯번째를 선택해 주었으면 합니다. 그렇게 해야 희생자도
나오지 않고 마무리도 깨끗할 수 있을 테니까요."
  혼성함대의 참모들은 유쾌하게 웃어댔다. 아마 이것을 단순한 유머로
받아들였던가 보다. 이젤론 요새의 참모들만큼 그들은 얀을 잘 알지 못했던
것이다. 그것이 얀의 본심임을 아는 프레데리커만이 경직된 채 웃지를
않았다.
  칼 구스타프 켄프 상급대장은 초계소 집단이 타전한 급보를 접한 후 잠시
생각에 잠겼다. 두툼한 미간에 잡힌 굵은 주름이 두드러졌다. 얀이 예견했던
대로 켄프는 결단을 내리지 못하고 망설이고만 있었다.
  그는 어제 제국수도 오딘에 전황 보고를 했는데, 여느 때와는 달리 적절한
표현문구를 찾느라 많은 신경을 썼다. 실제로 불리한 상황도 아닌데다가
동맹군에게 적지않은 손해와 심리적 충격을 준 것도 사실이었지만, 이젤론
요새는 아직도 건재하여 요새 안으로 단 한 명의 병사도 침투시킬 수가
없으니 답답하기가 이를 데 없었다.
  샤프트 기술대장은 자신의 공적을 자랑해댔지만 실제로 요새를 운영하는
당사자의 고통은 가이에스부르크를 만든 자와 비교될 수가 없었다. 그렇다고
사실대로 보고하면 직책에서 해임당하거나 철수를 해야 할 것이며, 그것도
아니면 원군을 요청할 수밖에 없었다. 하지만 그 모두는 켄프의 긍지에
상처를 입히는 것들이기에 주저할 수밖에 없었던 것이다. 결국 켄프는
다음과 같이 보고했다.
  "아군, 유리함!"

  그 무렵, 은하제국령으로부터 이젤론 회랑을 향해 2만여 척의 대함대가
몰려가고 있었다. 함대는 전후 양군으로 나뉘어 전군은 볼프강 미터마이어
상급대장, 후군은 오스카 폰 로이엔탈 상급대장, 이른바 은하제국군의
쌍벽으로 불리우는 두 장군이 지휘를 맡고 있었다. 그들은 느닷없이
라인하르트에게 불려가 켄프를 지원하라는 명령을 받고 서둘러 전선을
향했던 것이다.
  명령을 받았을 때 미터마이어는 고개를 갸우뚱거렸고, 로이엔탈도
마찬가지였다.
  "명령엔 당연히 따르겠습니다. 그러나 이 시기에 소관들이 출동한다면
공적을 가로챈다고 켄프 장군께서 오해할 공산이 큽니다."
  전선에 나가 있는 군인의 심리를 경험을 통해 잘 알고 있는 로이엔탈은
켄프를 떠올리면서 이렇게 한 마디 한 것인데, 라인하르트에게서 돌아온
반응은 메마른 웃음소리뿐이었다.
  "거기까지 귀관이 신경쓸 필요는 없네. 켄프가 공적을 세우고 있다면 혹
모르겠지만 현재 형편이 안 좋지 않은가. 가로챌 공적이 있어야 말이지."
  "하긴 그렇군요."
  "전선의 사태를 쓸데없이 확대하는 건 결코 이롭지 못해. 귀관들의 재량에
맡기긴 하지만 신중을 기해 잘해 줘야 하오."
  두 장군은 라인하르트에게서 물러나 어깨를 나란히하고 복도를 걸었는데,
로이엔탈은 아직도 의문이 풀리지 않은 듯 미터마이어를 향해 말했다.
  "로엔그람 공작의 그 구렁이 뱃속을 알 수가 있어야지 말이지. 전투가
교착상태에 빠져 있다면 우리들이 원군으로 참가하는 것이 당연하지.
그렇지만 켄프가 이기고 있다면 갈 필요가 없고, 또 그가 지고 있다면 이미
때가 늦었을 게 아닌가?"
  "골치아프게 뭘 자꾸 따지나. 재상각하의 엄명이니 부하로서의 도리나 잘
하면 되는 거 아니겠나."
  명쾌하게 미터마이어는 자기들의 입장을 재확인했다.
  "최선을 다하는 것뿐일세. 전장에 뛰어들었을 때는 우리가 어떻게 싸워야
효과적인지나 생각토록 하세."
  "하긴 그렇지만......"
  켼프가 이기고 있다면 조금도 문제될 일이 없었다. 전투가 이러지도
저러지도 못할 상황이라면 현지에 도착하자마자 켄프와 의논을 해볼 필요가
있다. 결국 두 사람의 의견이 접근된 것은 켄프가 패퇴하여 적에 의해
추격을 받고 있을 경우의 대처 방안뿐이었다.
  두 사람의 대화는 두어 마디 주고받는 것으로서 간단히 마무리지어졌다.
두 사람의 우정은 각별하였다. 그들만큼 호흡이 잘 맞는 동격의 지휘관
콤비는 제국이나 동맹, 양쪽 모두에서 그 유례를 찾아보기 어려웠다.
  명령을 내린 얼마 후, 라인하르트는 켄프가 올린 보고서를 다시 꺼내
재검토를 했다. 그때 오벨슈타인 상급대장이 나타났다.
  "켄프 장군의 보고서가 각하의 심기를 거슬리게 했던가 본데...... 도저히
안 되겠습니까?"
  "그래요. 적에게 타격을 줄 만큼 줬다는 얘긴데 그것가지고는 어림도 없단
말이오. 아마 타격을 주는 정도가 켄프의 한계인 것 같소. 우리의 목표는
이젤론을 완전히 무력화시키는 것이오. 반드시 공략해서 점거하라는 건
아니잖소. 극단적으로 말하자면 요새에 요새를 부딪쳐서라도 파괴해 버리면
되는 건데, 켄프는 뭔가 잘못 생각하는가 보오."
  오벨슈타인의 의안이 반짝반짝 빛을 내뿜었다.
  "켄프는 가이에스부르크를 거점으로 삼고 정면으로 당당하게 도전했던 것
같습니다. 그러나 작전지휘는 야전사령관 고유의 권한 아니겠습니까?"
  "그래서 한계라고 말했지 않소."
  라인하르트는 보고서를 거칠게 책상 위에 내던졌다. 의안의 참모장은
반백의 머리카락을 쓸어올렸다.
  "그건 켄프 자신보다도 그를 선택한 저에게 잘못이 있다고 봅니다. 저
자신이 반성하면서 엎드려 대죄하겠습니다."
  "오호, 참모장이 책임을 진다......?"
  라인하르트의 음성은 얼음처럼 차가웠다. 가시돋힌 빈정거림이
오벨슈타인의 가슴을 찔렀다
  "하지만 그 선택을 최종적으로 재가한 것은 본관이오. 더구나 근본적인
원인을 찾자면 샤프트의 무익한 아이디어를 채택한 데에 있소. 무익한
것까지는 그래도 괜찮지만 해가 있다면 그냥 두고볼 수만은 없소."
  "꼭 그렇다고 볼 수만은 없습니다. 그와 같은 인간도 어딘가 쓸모는 있는
법입니다. 무력만으로 우주를 손에 넣는다는 건 좋은 생각이 아니십니다.
바둑알은 많을수록 집을 짓는 데 유리합니다. 비록 그 바둑알이 때에 절었다
해도 말입니다."
  참모장을 직시하는 담청색의 눈동자가 다시 차갑게 반짝였다.
  "오해하지 말아요, 오벨슈타인. 나는 우주를 훔칠 마음은 추호도 없소.
훔치는 게 아니라 빼앗는 거니까......"
  "저도 최선을 다하겠습니다."
  머리를 깊숙히 숙여 인사한 다음, 오벨슈타인이 그 방에서 나가자
라인하르트의 빛나는 황금색 머리카락이 좌우로 흩날렸다. 그의 하얀
손가락은 가슴에 대롱대롱 매달려 있는 펜던트를 만지작거리고 있었다.
  '이것이 권력을 장악하고 있다는 것인가? 내 주변엔 나를 이해하려 하지
않는 놈들만 남았군. 아니 내 자신에게 결함이 있는 건 아닐까?'
  푸른 눈동자가 우수의 그늘속으로 빠져 들어갔다. 라인하르트가 원한 건
이런 것이 아니었다. 그가 진정 원하는 것은 좀더 색다른 것이었다.
                                   Ⅲ
  "우리에겐 그럴 만한 시간이 없어."
  얀이 프레데리커에게 설명을 하고 있었다. 이젤론 회랑의 제압이 아직
힘들다는 사실을 안 이상 라이낳르트 폰 로엔그람 공작은 증원군을 보낼
것이 틀림없다. 그것도 방대한 병력을 말이다. 소수의 병력 투입은
결과적으로 아무런 이득이 없을 테니까 말이다. 만일 적의 증원군이 올
때까지 이젤론 주변 주역(宙域)을 회복하지 못한다면 얀의 승산은 불가능에
가까워지리라.
  프레데리커가 물었다.
  "지금까지는 시간이 우리 편이 되어 주었지만, 이제부턴 그렇지 않을 거란
말씀이십니까? 각하가 적의 지휘관이라면 이미 이젤론을 함락하셨겠죠."
  "그랬을는지도 모르지. 나라면 요새 대 요새끼리 충돌시켰을 테니까. 단
한 방으로 서로가 우주에서 증발해 버리는 거지. 그후에 요새를 새로 만들면
되니까. 만일 제국군이 그렇게 나온다면 우리로서도 별 수가 없는데, 그렇지
않아 다행이지 뭐야. 현재로선 적장들이 발상의 전환을 하지 못하는 게
분명해."
  "너무 과격한 방법이군요."
  "그렇지만 효과는 최대니까......"
  "그건 인정합니다만......"
  "그렇게 해서 요새 자체가 사라져 버린다면 달리 손쓸 방법이 없겠지만
지금부터 그렇게 나오려고 한다면 그런대로 방책은 있지, 꼭 한 가지
방법이."
  프레데리커는 그렇게 말하는 얀의 표정을 보고 체스의 새로운 정석을
발견한 소년과 같다고 생각했다. 10여 년 전, 엘 파실 성역으로부터의
탈출을 지휘했을 당시의 얀과 조금도 달라진 데가 없었다.
  10년간의 세월과 그간의 영달도 얀에게 군인다운 이미지를 덧보태주지
못하고 있는 것이다. 물론 그동안 얀을 대하는 사람들의 시선은 변했지만 얀
자신의 모습은 예나 지금이나 조금도 변하지 않았다. 엘 파실 탈출 때 열네
살 소녀였던 프레데리커는 어른들이 소리를 낮추어 혹은 화를 내며, '저런
어린 풋내기에게 탈출지휘를 맡기다니 말이 되는가?'라고 하던 광경을
지금도 생생하게 기억하고 있다. 그리고 그와 같은 악의 그 어느 것이나 얀
자신의 생각과는 거리가 먼 것이었다.
  "이젤론 요새가 함락되리라곤 믿어지지 않습니다만......"
  "꼭 그렇다고 장담할 수는 없지만......"
  얀의 표정은 씁쓸하기만 했다. 이젤론 요새가 난공불락인 이유는 요새 그
자체의 방어능력에도 있지만 그보다도 공격하는 측엔 완전한 자유가 없다는
점에 있었다. 이젤론을 공격하는 목적은 이젤론 회랑을 제압하여 제국,
동맹간 항로의 주권(宙權)을 확보하자는 데에 있다. 그렇기 때문에 제국군은
이젤론 요새를 건설했던 것이며, 동맹군 역시 여러 차례에 걸쳐 요새에
공격을 감행하여 무수한 사상자를 내기까지 했던 것이다. 그만큼 이젤론은
쌍방에 있어 중요한 요새라 할 수 있다.
  요컨대 이젤론 요새를 공격하는 이유는 파괴가 아니라 점거에 있었다.
그리고 그것을 성공시킨 우주 역사상 단 한 명뿐인 최초의 인물이 바로 얀
웬리 동맹군 대장이었던 것이다.
  그러나 그것은 이제 과거의 이야기일 뿐이다. 이젤론에 대신하여 전투와
보급기지를 회랑 안에 설치하는 일이 가능하다면, 점거가 아니라 파괴를
목적으로 하는 공격도 가능하다고 봐야 한다. 쌍방이 모두 엄청난 희생을
입는 가공할 만한 결과를 각오한다면 말이다. 이런 생각을 하면서 등골에
식은땀을 흘렸던 얀이지만 실제로는 상황이 그렇게까지 급박하지 않은 것
같아 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무튼 제국군의 지휘관들이 가이에스부루크
요새를 이젤론 공략의 지휘 거점 정도로밖에 활용하지 않는다는 사실은
약체화된 동맹군에겐 하늘이 베풀어준 은총과 다를 바가 없는 것이었다.
  동맹군의 전력이 이처럼 약화된 것은 작년의 내란과 재작년의 암리츠아
전투에서 참패한 데 그 원인이 있었다. 그러한 일련의 무익한 싸움으로 인해
동맹군은 무려 2,000여 만의 장병을 잃었으며 유능한 장군들도 상당수가
전사했던 것이다.
  돌이켜보면 그 이후로 얀은 패전 처리만을 도맡아온 셈이다. 우람프나
보로딘 같은 장군들이 암리츠아에서 전몰하지만 않았어도 얀의 부담은
상당히 감소되었을 것이다.
  그러나 지금은 한가하게 공상에 젖어 있을 여유가 없다. 한번 죽은 자는
절대 되살아날 리도 없거니와 이 세상의 모든 일은 살아 있는 자들이
해결하지 않으면 안된다. 피로하고 귀찮고, 더구나 그 일이 싫더라도 말이다.

  한편 제국군은 어려운 상황 속에서 최후의 결단을 내리지 않으면 안 될
형편이었다.
  켄프의 작전은 이런 것이었다. 먼저 이젤론 요새 전면으로부터 빨리
철수를 한다. 동맹군들이 이것을 보면 원군이 왔기 때문에 제국군이
후퇴하는 것으로 착각하여 이때를 놓치지 않으려고 요새로부터 출격해 나올
것이다.
  그때 반격을 가한다. 그러면 동맹군들은 구원군의 도착은 요새로부터의
출격을 유도하기 위한 함정이었다고 생각하고, 다시 요새 안으로 도망쳐
방어에만 치중하리라. 이렇게 해서 그들을 요새내에 가둬 놓은 다음 구원에
열을 올리고 잇는 동맹구원군, 즉 얀의 함대를 격파한다. 시찰르 고루 나눈
각개대처 전법이었다.
  그 아이디어를 처음 들었을 때 뮬러는 '과연'하고 감탄을 했다. 그러나
불안도 그에 못지 않았다. 이 작전이 성공하면 켄프는 전략의 예술가로서
크게 칭찬을 받겠지만, 자기의 뜻대로 적이 춤을 추어줄는지가 가장 큰
의문이었다.
  더욱이 이 방법은 지나치게 기교적인데다가 시간적 여유가 없다는 것이
불안을 배가시키는 요인이었다. 자칫하다간 오히려 제국군 쪽이 반격을 당할
가능성이 컸다. 뮬러는 각개격파 방침 자체가 옳다고 생각되는 만큼,
가이에스부르크 요새를 이젤론 요새의 감시역으로 두고 전함대를 얀의
구원군에게 대항시키면 더 좋지 않을까 하는 생각도 하고 있었다.
  뮬러는 자기의 의견을 켄프 사령관에게 개진했다. 몇 가지 난관이
가로놓여 있어 그 행동엔 다소의 용기를 필요로 했지만, 켄프가 상관답게
도량을 보여 뮬러의 제안에 다소 수정을 가한 뒤 실전에 들어가기로 했다.
  "원군이 왔다니, 혹시 함정이 아닐까?"
  이젤론 요새의 중앙지령실에 모인 알렉스 카젤느를 중심으로 하는
지휘관과 참모들은 판단을 내리지 못하고 계속해서 망설이고만 있었다.
이젤론 주변을 포위하고 집요하게 파상공격을 반복해 오던 제국군 함대가
갑자기 썰물처럼 철수를 하기 시작했으니, 동맹군 간부들이 갈피를 못 잡는
것은 당연한 일이었다. 가이에스부르크 요새는 여전히 60만킬로미터 전방에
버티고 서서 언제라도 포문을 열 수 있도록 만반의 준비를 갖추고 있었다.
  "어떻게 생각하니? 꼬마야."
  커피를 날라온 율리안에게 센코프가 농담삼아 물었다.
  "두 가지 경우가 다 가능하죠."
  "그래?"
  "네. 얀 장군은 확실히 가까이 다가오고 계십니다. 제국군이 모를 리가
있겠습니까? 그들은 그것을 함정으로 이용하려는 게 분명합니다. 아군이
지쳐 떨어졌을 대 그들은 전면공격을 시작할 것이고 그렇게 되면 아군은,
'거봐 역시 함정이지, 빨리 철수하자'고 서두를 것입니다. 이때를 노려
제국군은 아군을 꼼짝달싹 못하게 만들어 놓은 다음 얀 장군을 맞아
전력투구를 하겠지요?"
  카젤느를 비롯한 모든 사람들은 감탄한 듯 잠시 소년을 말없이 쳐다보기만
했다. 카젤느가 가벼운 기침으로 침묵을 깼다.
  "왜 그렇게 생각하는 거지?"
  "제국군의 움직임이 부자연스럽기 때문입니다."
  "그건 사실이야. 그것이 네 판단의 근거라는 말이냐?"
  "말하자면 그건 그렇습니다. 그들이 순수하게 함정을 팠다고 한다면 그
목적은 무엇이겠습니까? 복병을 두고 있거나, 아니면 우리들의 출격을
기회로 삼아 거꾸로 요새 안으로 침입하던가, 그 두 가지 중의 하나라고
저는 생각합니다. 하지만 아군이 방어에만 치중하고 멀리 출격하지 않으리란
것은 이미 적들도 간파하고 있는 일입니다. 그렇다고 하면 그들로서는
아군의 방어심리를 이용할 속셈으로 봉쇄를 하지 않겠습니까? 우리가
조심하여 출격하지 않을 것이라는 쪽이 훨씬 확률이 높을 테니까 말입니다."
  "일리가 있어. 그럴듯한데. 너는 나나 포플렌의 제자이기 이전에 얀
장군의 수제자임을 새삼 느끼게 해주는군."
  센코프가 한숨 섞인 목소리로 이렇게 말하고는 사령관대리 메르카츠에게
눈길을 돌려 대응책에 대한 의견을 구했다.
  "그렇다면 일은 어렵지 않습니다.우리는 봉쇄당하는 게 아니라 봉쇄당한
척만 하면 됩니다. 그러다가 그들이 반격할 때 역으로 그 배후를 찌르는
겁니다. 다행히 구원군과 호흡이 잘 맞아떨어지면 협공은 대성공을 거둘
수도 있습니다."
  메르카츠는 담담하게 자기 의견을 털어놓고는 이번엔 율리안에게로 시선을
돌리면서,
  "율리안 군은 전함 휴페리언에 동승해 주길 바란다. 브리지에 말야."
라고 부탁을 했다. 2년 전, 라인하르트의 천재성을 발견했을 때만큼은
아니지만 그에 버금가는 놀라움이 노련한 전략가의 마음을 사로잡았다.
                                   Ⅳ
  "전쟁을 등산에 비유한다면......"
  그렇게 서두를 끄집어낸 사람은 전날 '다곤성역의 전투'에서 동맹군에게
완승을 거둔 유습 트파로울 원수였다.
  "올라야 할 산을 정하는 것이 정치라면 어떤 길을 어떤 방식으로 올라가야
하는지, 그 방법을 정하는 것이 곧 전략입니다. 그리고 그 정해진 길을
효율적으로 오르는 것이 전술일 것입니다."
  얀의 경우, 올라가야 하는 길은 이미 정해져 있었다. 때로는 자기
스스로가 그 길을 정하고 직접 오르고 싶다는 생각이 간절했다. 그의 전쟁에
대한 혐오감과는 명백히 상충되는 이중성이었다. 그러나 전쟁은 싫어하지만
실전에 임하면 얀은 우주 제일의 전략가로 변신하는 속성을 지니고 있었던
것이다.
  "전방 11시 방향에 적 함대!"
  오퍼레이터의 보고가 전함대의 심신을 긴장시켰다. 아군은 약 5,000척,
적군은 그 2배 이상 병력이다. 이론적으로는 이길 수가 없는 싸움이다. 적의
배후에 이젤론의 아군이 나타난다면 얘기는 달라지겠지만 말이다.
  얀은 이젤론에 있는 그의 참모들이 상황을 정확하게 판단해 주기를
빌었다. 그들이 요새 안에서 팔짱만 끼고 있다면 숫적으로 열세인 자기는
패배하고 각개격파의 밥이 되어 제국군에게 먹히고 말 것이다. 그의 전략
구상은 이젤론과 암암리에 연계 플레이가 이루어지리라는 것을 전제로 하여
짜여진 것이었으니가 말이다.
  백전의 명장 메르카츠가 있다. 그는 반드시 자신의 믿음을 져버리지 않고
그에 보답을 해줄 것이다. 거기다 율리안(얀은 자신의 피보호자인 그의
수려한 얼굴을 새삼 머릿속에 떠올렸다. 소년에게 전략 전술에 대해 얘기해
주면서 그가 강조한 것이 있었다)에게 후퇴할 시기가 아닌 때에 후퇴하는
적에겐 더욱 주의를 기울여야 된다고 일러준 바 있으며, 그럴 때의 몇 가지
가변성도 가르쳐 주었는데 과연 그것을 기억하고 있을는지...... 그래만
준다면 오죽 좋으랴 싶었다.
  "적이 사정거리에 들어왔습니다."
  "좋아! 계획대로 작전하라."
  얀은 종이컵 속의 홍차를 한 모금 마셨다.
  "후퇴! 적과의 상대속도 제로로 유지하라."
  모톤, 아랄콘을 통해 그의 명령은 전함대에 전달되었다.
  제국군 쪽에서도 스크린을 비롯한 각종 적군 탐지 시스템에 모든 눈동자가
집중되어 있었다. 모두들 의아한 눈빛이었다.
  "적이 후퇴하기 시작했습니다. 5분 전부터 상대거리가 전혀 좁혀지지를
않고 있습니다."
  제국군의 오퍼레이터는 평소의 사무적 어투로 말하려 애썼으나 사태의
진행이 너무도 미묘하여 목소리가 떨리지 않을 수 없었다. 켄프는 지휘석에
몸을 깊숙히 묻고 어떤 생각에 잠겨 있다가, 적이 후퇴한다는 보고를 받자
걱정스럽게 질문을 던졌다.
  "적이 종심진(縱深陣:군함 따위가 세로로 일직선으로 늘어선 진형)을
형성, 아군을 그 속으로 끌어들이려는 낌새는 없는가?"
  사령관의 의문을 풀어주기 위해 인간과 기계의 두뇌가 전면적으로 작동,
얼마 후에 - 그럴 가능성은 극히 희박하다. 적 원군의 병력은 전면에 겨우
전개되는 게 고작이다 - 라는 추론이 해답으로 제시되었다.
  "그렇다면 놈들의 의도는 뻔하다. 시간을 벌자는 수작이다. 이젤론의
병력이 출격하기를 기다려 양쪽에서 협공을 하려는 모양인데. 어리석은
놈들, 우리가 꼭두각시가 아닌 이상 그렇게는 안될 것이다."
  켄프의 통찰은 완벽했다. 그는 손바닥으로 테이블을 두드리곤 전속력으로
전진하라고 명령했다. 이어 3분 후엔 포격개시를 지시했다. 가능한 한 짧은
시간에 동맹군의 구원부대를 격파한 다음 신속하게 반전하여 다시 이젤론
요새를 포위하려고 했다.
  아니, 그게 아니라 뮬러의 아이디어가 적중한다면 가이에스부르크로
하여금 이젤론을 견제하게 함으로써 지금가지 불가능하다고만 알려진
회랑대의 통과를 감행할 수가 있는 것이다. 그 다음엔 그대로 직진하여
동맹령까지도 돌입할 수 있지 않겠는가.
  "적 사정권 내 진입!"
  "발사!"
  수만 가닥의 빛의 화살이 제국군으로부터 발사되었다. 그 순간 좁은
이젤론 회랑은 에너지의 파도가 한쪽에서 다른 한쪽으로 운반되는 무형의
튜브로 변하였다. 눈을 멀게 할 것만 같은 색채의 소용돌이가 일어나면서
강타당한 동맹군의 함정은 섬광을 내뿜으며 풍지박산이 되고 말았다.
직격판을 간신히 피한 함정도 그 여파로 심하게 흔들렸다. 임시 기함 레이디
2호도 예외일 수가 없었다.
  그 요동으로 데스크 위에 올라앉아 지휘를 하고 있던 얀도 물구나무를
서면서 바닥에 나뒹굴었다. 전함 휴페리언보다 약 3할이나 크기가 더 작고
방어력도 형편없이 뒤지는 레이디 2호에 타고 있다는 사실을 그는 까맣게
잊고 있었던 것이다.
  멍청한 상태에서 의자 사이에 끼여버린 얀은 멋쩍은 표정을 지으며 그
속에서 빠져나오려고 애썼다. 상관보다도 평형감각이 뛰어난 프레데리커가
팔을 내밀어 얀이 일어서는 것을 거들어주었다. 얀이 고개를 끄덕여
고마움을 표시했다.
  "포메이션 D를......"
  얀이 이번엔 걸상에 꼿꼿한 자세로 걸터앉으면서 그렇게 명령하자
프레데리커 대위가 받아 전함정에 릴레이식으로 전달했다.
  "전함정 포메이션 D!"
  그것은 원통진(圓筒陣)의 형태 중에서도 보다 극단적인 것이었다.
고리모양으로 진형을 만들어 적을 포위하는 것이었다. 그렇게 하여 동맹군은
반짝거리는 광점(光點)의 고리속을 뚫고 나가려는 제국군에게 상하 좌우에서
포화를 퍼부을 수 있는 것이다.
  포화는 원의 주위로부터 중심을 향해 오로지 한 점에 집중하는 형태가
되면서 파괴의 효율을 높였다. 돌진해 오던 제국군 함정은 때맞춰 다른
방향에서 동시에 엄습해 오는 복수의 에너지 빔을 맞아 폭발하여 불덩이가
되고 말았다.
  광대무변한 우주공간에서 이 포메이션을 사용하면 고리를 뚫고 나온 적을
다시 바깥쪽에서부터 포위할 수가 있다. 그러나 이 좁은 회랑에선 그것이
불가능했다.
  이것은 회랑의 특수한 지형을 이용하여 얀이 고안해 낸 전법이었다.
제국군은 그 일격을 받고 나면 별수없이 수세로 몰리게 되는 것이다.
  "배후에서 적이 습격!"
  이때 오퍼레이터가 비명을 질렀다. 깜짝 놀라 켄프가 지휘석에서 큰
몸집을 일으켰을 때 메르카츠가 지휘하는 이젤론 주둔함대가 제국군의 배후,
그것도 천장 방향으로부터 엄청난 속도와 압력으로 강습을 해 왔다. 수십
광년이라 떨어진 곳에서 멀리 바라보면 그것은 빛의 폭포가 쏟아져 내리는
듯한 아름다운 광경으로 보였을 것이다.
  제국군의 후방 부대가 결코 방심하고 있었던 것은 아니었지만 예상 밖의
강습에는 동요를 금치 못했다. 더구나 고밀도로 퍼부어대는 빔의 소나기를
맞아 차례차례로 파괴되는 데는 어쩔 도리가 없었다. 그것을 멀리서 바라본
얀 함대에서 일제히 환성이 터져나왔다.
  "포메이션 E."
  얀이 다시 새로운 명령을 하달했다. 고리모양의 진형을 이루고 있던 그의
혼성함대는 다소 흐트러진 기미를 보이는가 싶더니 재빨리 진형을 좁혀
깔때기 모양을 만들었다. 돌진하던 제국군은 이번에 같은 방향으로부터의
겹친 빔 공격을 받아 이글거리는 에너지의 탁류 속으로 사라져 갔다.
  작전계획에 맞추어 아텐보로, 구엔 등이 열성적으로 공격하여 제국군을
혼비백산케 만들었다. 더욱이 이에 더하여 승리를 눈앞에 둔 얀 함대가
포격의 특색인 화력의 국지 집중을 감행하여 그들을 죽음의 구렁텅이로
몰아넣었다.
  무능한 지휘관이었다면 이러한 상황에서 '함대의 전반부는 전면의 적과
후반부는 배후의 적과 싸우게' 했을 것이다. 그러나 켄프는 전략가로서의
실적과 자부심을 가진 사나이였으므로 지휘관으로서의 책임과 권한을
내던지는 것과 같은 명령을 내리지는 않았다.
  부사령관 나이트하르트 뮬러는 절망의 검은 좀벌레가 마음을 갉아먹는
느낌이 들었으나 그래도 최선을 다하려는 결으를 굳게 하고 있었다. 후퇴의
방법은 한두 가지가 아니었으나 현재는 함열(艦列)의 붕괴를 막고 아군을
패망에서 구하는 것이 급선무였다.
  그는 지휘석에서 몸을 일으키곤 예리하고 정확한 명령을 계속 발하여
위기에서 벗어나려 했다. 압도적으로 불리한 형세였고, 눈에 보이는 전과는
형편없었으나 그래도 상황이 악화되는 속도가 조금은 완만해지는 것 같았다.
  그러나 그 노력도 바닥을 드러내고 있었다. 켄프도, 뮬러도 불덩이가 되어
격침되는 휘하 함정들을 목전에 두고서도 더 이상의 손을 쓰지는 못했다.
전선과 사령부와의 거리는 사실상 제로가 되고 있었다. 제국군은
전면패배라는 깊은 늪에 눈사태처럼 무너져 내릴 찰나까지 도달한 것이다.
  "퇴각하지 마라!"
  노호하는 켄프의 이마에서 땀방울이 구슬이 되어 흘러내렸다.
  "후퇴는 금물이다! 이제 마지막 한 방이다. 한 방으로 우주는 우리 소유가
되는 것이다."
  그건 비명에 가까운 절규였다. 부하들에게 명령한다기보다 허물어지는
자기를 추스리는 소리였다.
                                   Ⅴ
  켄프가 한 말은, 그 상황에서 볼 대 결코 과장된 것은 아니었다. 동맹군의
방위선 배후, 즉 이젤론 회랑 출구 저편엔 거의 무방비 상태로 존재하는
항성과 행성의 큰 바다가 자리하고 있지 않은가? 어떻게 해서든지 방위선을
돌파만 한다면 켄프와 뮬러는 함대를 이끌고 동맹령에 난입할 수가 있지
않겠는가?
  그때 이젤론 회랑을 지키는 동맹군은 어떻게 움직일 것인가? 켄프와
뮬러를 추격한다면 회랑은 텅 빈 우주공간이 될 것이다. 미터마이어라든가
로이엔탈 같은 제국의 명장들이 2진을 거느리고 동맹에 쇄도했을 대 이들을
막을 수 있는 자는 아무도 없을 것이다.
  회랑은 제국군이 은하계 우주를 정복하기 위한 통로로서 후세에 이르면 그
역사상의 역할을 인정받을 것이다. 그렇기 때문에 반드시 쳐들어올 적의 제
2진을 맞아 싸우기 위해, 켄프와 뮬러를 무시하고 회랑만을 죽음을 각오하고
지키는 게 옳은 것인가를 고민하지 않을 수가 없다. 아니 그렇게만 해준다면
켄프와 뮬러는 동맹 영토를 마음먹은 대로 휘저어 종국엔 수도
하이네센까지도 공략할 수 있을는지 모른다.
  보다 가능성이 큰 방법은 회랑에 인접하고 있는 성계(星系)를 점거하여
약간의 시간을 번 다음 제 2진이 회랑에 진입했을 때 그와 합류하여 반전,
회랑 안의 동맹군을 앞뒤로 협공하는 것이 있었다. 이는 제국군으로서는
명백히 이길 확률이 큰 전법이며, 동맹군으로서는 상상하는 것만으로도
심장이 찢어져 나갈 일이다.
  그럴 리야 없겠지만, 설령 그렇다고 가정해도 얀은 별로 고민이 되지는
않았다. 그건 자기의 책임을 넘어서는 일이기 때문이다. 그 결과로
자유행성동맹이라고 하는 국가가 소멸된다 하더라도 인간은 남게 될 것이다.
'국민'이 아니라 '인간'말이다.
  국가가 소멸된다면 권력의 중추를 차지한 사람들이 큰 곤란을 겪을
터인데, 그 따위 인간들을 위해 순종을 미덕으로 삼아온 선량한 '인간'들이
희생되어야 할 이유는 우주의 끝까지 파헤쳐도 찾을 수 없을 것이다. 얀
웬리 개인의 경우만 하더라도 그 혼자서 국가 흥망의 모든 책임을 져야 될
하등의 이유는 없기 때문이다.

  제국군 가운데 마지막까지도 패배를 인정하지 않은 사람은 켄프뿐이었다.
하지만 그 자신이 불굴의 전투정신이 온 몸에 넘친다고 하더라도 참모나
병사들은 이미 사기가 땅에 떨어질 대로 떨어져 있었다. 파괴되어 불길이
치솟는 자신들의 함정을 바라보는 그들의 얼굴이 스크린에 비친 모습에서는
핏기를 거의 찾아볼 수 없었다.
  "각하, 이미 더 이상의 저항은 불가능합니다. 이대로 죽느냐, 포로가
되느냐 두 가지 길만이 남아 있을 뿐입니다. 말씀올리기 죄송합니다만
퇴각만이 살 길입니다."
  참모장 프세네거 중장이 창백해진 얼굴로 덜덜 떨면서 진언했다. 켄프는
터져버릴 것만 같은 눈동자로 참모장을 노려보았지만 그를 무조건 나무랄
만큼 이성을 잃고 있지는 않았다. 그는 거친 숨을 몰아쉬면서 1초마다
병력의 수가 감소되고, 전선이 축소되어 가는 제국군의 단말마적 모습을
고뇌에 찬 모습으로 지켜볼 뿐이었다.
  "맞아, 그게 있었지."
  그렇게 중얼거리는 켄프의 얼굴에 생기가 되살아나는 것을 보고
프세네거는 이상하다고 느꼈다.
  "아직 최후의 수단은 남아 있어. 그것을 이용해서 이젤론을 파괴하는
거다. 함대전엔 졌지만 아직 완전히 패한 것은 아니니까......"
  "그것이라니 무얼 말씀하시는지......"
  "가이에스부르크 요새 말이오. 그것으로 이젤론 요새를 파괴시켜 버리는
겁니다. 그렇게 하면 이젤론 요새는 한 줌의 흙도 남지 않을 것이오."
  이 말을 듣자 프세네거의 의혹이 확신으로 바뀌었다. 켄프만큼
지휘관으로서의 뛰어난 능력과 도량을 갖춘 사람도 궁지에 몰리다 보면
정신의 균형을 잃게 되는 것일까. 그러나 켄프는 오히려 조용히 어떤
자신감을 갖고 가이에스부르크로의 철수를 명령했다.

  이젤론 주둔함대와 구원 부대는 드디어 성공적으로 합류했다.
  "메르카츠 장군님, 뭐라고 감사해야 할는지. 정말 훌륭하십니다."
  얀은 정중하게 감사의 뜻을 전했다. 통신 스크린에 메르카츠의 중후한
얼굴이 비춰지고 있었다. 두 사람의 배후에선 수많은 베레모가 공중에서
난무하고 있었다. '이겼다!'는, 단조롭지만 정열적인 외침이 끊이지를
않았다. 메르카츠가 '최대의 공로자를 소개하겠습니다.'라고 말라곤 한
사람의 인물을 화면 속으로 끌어들였다.
  "얀 장군님. 돌아오셔서 반갑습니다."
  아마색 머리의 소년이었다.
  "율리안 아니냐?"
  이럴 땐 뭐라고 해야 하는 건지 얀은 얼른 적절한 말이 떠오르질 않았다.
나이가 들면서 율리안의 행동 하나하나가 보호자인 얀을 놀라게 했다. 바로
이때 갑자기 경보가 울렸다. 뭐라 할 말을 찾지 못하던 얀을 궁지에서 구해
내는 경보였다.
  "가이에스부르크 요새가 움직이기 시작했습니다."
  보고하는 오퍼레이터의 목소리에는 완전히 압도된 듯한 흥분의 감정이
섞여 있었다. 치솟기만 하던 동맹군의 환희의 열기가 갑자기 얼음같이
식어버렸다. 아직 완전히 이겼다고 좋아하기는 일렀던 것이다.
  "이젤론 요새를 향하고 있습니다. 설마 충돌하려고......"
  "이제야 생각이 난 모양이군. 하지만 이미 때가 늦었어."
  읊조리는 얀의 얼굴로 프레데리커의 시선이 빠르게 스쳐지나갔다. 얀의
음성에서 동정어린 울림을 느꼈기 때문이다. 기실 얀은 적의 사령관을
동정하고 있었다. 요새에 요새를 충돌시킨다는 전법이 정통적인
전략가에게서 발상될 리는 없다. 그 따위 생각을 품을 수 있는 사람은 얀
이외엔 감히 남의 추종을 불허하는 천재 라인하르트 폰 로엔그람을 빼놓고는
있을 수가 없었다. 만약 있다면 형편없이 무모한 풋내기일 것이다.
  정통파의 전략가라면 요새의 존재 또는 이용가치, 즉 화력과 장갑을
가지고 적의 요새에 대항하려는 생각을 하는 게 보편적이지, 요새 그 자체를
거대한 폭탄으로 이용한다는 등의 발상은 감히 엄두도 못낼 일이다.
  말하자면 정도에 어긋난 그러한 발상을 떠올리지 않으면 안되었던
사령관의 고뇌를, 비록 적군이지만, 얀은 동정하지 않을 수 없었다. 하지만
엄밀하게 말한다면 적의 사령관을 그런 지경으로까지 몰아넣은 장본인은 얀
자신이 아닌가!
  가이에스부르크 요새는 제국군의 잔존부대를 포용한 가운데 12개의
통상항해용 엔진을 전면 가동시켜 점점 더 이젤론 요새로 접근하고 있었다.
그것은 마치 한 마리의 거대한 독수리가 암흑 속에서 소리도 없이 홰를 치고
있는 것 같았다.
  동맹군은 압도되기 시작했다. 전 함정에 설치된 스크린 앞에서 숨이 막힐
듯한 침묵이 흐르는 가운데 모두가 입을 딱 벌린 채 이 상상을 초월하는
광경을 지켜보고 있었다.
  가이에스부르크 안엔 켄프와 몇몇의 참모, 항행요원, 수비병 등 약 5만
명이 탑승하고 있었고, 나머지 장병들은 뮬러 지휘하의 각 함정에 분승하고
있었다. 요새 안엔 탈출용 셔틀이 발진 직전의 상태로 대기중이었다. 1초
간격으로 접근할 때마다 그 모습이 확대되어 나타나는 이젤론 요새를 켄프는
역전의 확신을 안고 조용히 지켜보았다.
  그때 동맹군 함대에서 얀 웬리가,
  "요새 그 자체엔 함포를 쏘지 마라. 가동중인 통상항해용 엔진을 노려라.
그것도 단 하나. 진행방향에서 왼쪽 끄트머리의 엔진에 포화를 집중시켜라."
라고, 명령을 하달하고 있었다.
  수백 개의 빔이 단 하나의 통상항해용 엔진을 목표로 발사되었다. 첫번째
포격으로 엔진의 복합장갑 커버에 금이 갔다. 이어 발사된 두번째의 빔이 그
균열을 확대시키자 드디어 엔진이 작열되면서 백색 섬광을 발산시켰다. 다음
순간, 가이에스부르크 요새는 만취한 사람의 걸음걸이처럼 비틀거리더니
전진을 멈춘 채 거대한 몸체가 구부러지면서 급격하게 회전하기 시작했다.
  우주선의 엔진 수력축(授力軸)은 정확하게 선체의 중심을 관통하고 있지
않으면 안된다. 그러므로 우주선의 형태는 크기에 관계없이 원, 또는 구형을
기본으로 하고 있으며, 상하좌우가 대칭으로 되어 있는 것이다. 만일 이
법칙에 어긋나게 되면 우주선은 진행방향을 잃고 수심(垂心)을 중심으로
스핀을 계속하게 되는 것이다. 그럴 땐 동력을 정지시키면 되지만,
정지시켜도 관성에 의해 회전은 계속되므로 그 동안은 모든 관제기능이
마비되고 마는 것이다.
  스핀이 계속되는 가이에스부르크 요새가 제국군 잔존 부대 속으로
돌입하더니 순식간에 수백 척의 함정을 그 회전 속으로 휘감아들여
파괴시키고 날려버렸다. 통신회로 속은 아비규환이 되었으며, 휘두르는 칼에
잘린 동아줄처럼 단절되었다.
  요새 자체도 함체와의 충돌에 의해 심한 타격을 입었는데, 또다시
이젤론으로부터의 '토울의 해머'가 작렬하여 완전히 치명상을 입고 말았다.
간간이 여기저기서 폭음이 들려오긴 했으나 주위는 차츰 조용해지기
시작했다. 처절한 전쟁극의 막이 내리는 모습을, 바로 이
가이에스부르크에서 찾아볼 수 있었다.
  "보았는가, 얀 장군의 마술을......"
  동맹군 병사들이 곳곳에서 외치고 있었다. 프레데리커 그린힐 대위도 다른
병사들과 똑같이 상관에 대한 감탄에서 깨어나질 못하고 있었다. 만일 얀이
아닌 다른 사람이 이와 같은 전법을 고안해 냈다고 한다면 프레데리커는
감탄하기에 앞서 공포부터 느꼈으리라.
  얀은 적의 요새를 무력화시키기 위해선 그것이 항행할 때 엔진을 파괴하여
추력축의 위치를 흐트려 놓는 방법밖엔 없다고 처음부터 생각하고 있었다.
그렇다고 한다면 요새를 항행시키는 것이 무엇보다도 선행되어야 하는데,
바로 그것을 얀은 성공시켰던 것이다. 과거 숱한 전쟁에서 항상 그의 전법이
적중했던 것처럼.

  가이에스부르크 요새는 죽음의 경련을 일으키고 있었다. 내부에선
배전로(配電路)를 따라 폭발과 화재가 동시 다발적으로 일어났으며, 뜨거운
열기와 매케한 연기가 에어컨디셔닝 시스템의 처리 한계를 넘어 요새 안을
가득 채웠다.
  땀과 그을음으로 새까매진 병사들이 콜록콜록 기침을 해댔고, 피에 젖은
시체들이 여기저기 널브러져 발길에 걷어채이곤 했다. 중앙지령실도
절반이나 파괴되었는데 지휘 데스크엔 켄프가 그때까지 의연히 버티고
있었다.
  "전원 퇴거하라!"
  그 명령에 프세네거 참모장이 불목을 하고 나섰다.
  "각하께선 어떻게 하시려구요?"
  켄프가 괴로운 표정을 담은 웃음을 지었다.
  "나는 이제 마지막이오. 이걸 봐요."
  켄프의 손이 오른쪽 옆구리를 누르고 있었는데, 거기엔 부러져 튕겨나온
피묻은 뼈가 드러나 있었다. 모르긴 해도 내장도 찢어졌을 것이다.
폭발하면서 날아온 파편이 그의 옆구리를 도려냈던 것이다.
  프세네거는 기도라도 하듯 눈을 감았다. 이 요새에서 불패의 명장, 젊은
지그프리드 키르히아이스를 빼앗겼다. 이 가이에스부르크는 본디
귀족연합군의 요새였다. 지난날의 지배자들의 그 음산한 원혼들이
라인하르트군의 명장들을 차례차례로 죽음의 늪으로 끌고 들어가는 것은
아닌지...... 그런 미신적인 공포가 프세네거의 마음을 뒤흔들어 놓았다.
가이에스부르크는 불행한 생애를 이제 끝내려 하고 있었다. 잠시 후 죽은
켄프의 두 눈이 배웅하는 가운데 프세네거는 비틀거리며 중앙지령실을
빠져나왔다.
  "전원 대피, 대피하라!"
  경보가 계속 울려퍼졌다. 상처입은 장병과 아직 생존한 장병들이 탈출용
셔틀 전용부두에 모여들기 시작했다. 1대의 셔틀이 정원의 절반도 태우지
않고는 발진하려 들자, 그 기체에 우르르 생존자들이 달려가 매달렸다.
  "급속 발진이다. 방해하지 말라!"
  "기다려!"
  "태워 줘!"
  "비키라니까......"
  해치가 열렸다. 태우려는 줄 알고 병사들이 우르르 떼를 지어 몰려들었다.
비명소리가 실내의 공기를 가르며 흩어졌다. 먼저 구명셔틀에 타고 있던
병사가 레이저 나이프를 휘두르며 뒤에서 올라타려 하던 병사의 손목을
베어버린 것이다. 한손을 잘린 병사가 균형을 잃고 셔틀 탑승구로부터
바닥으로 떨어졌다.
  그거을 지켜보고 있던 병사가 말없이 허리에 찬 권총을 빼들더니 레이저
나이프를 든 병사의 얼굴을 정통으로 쏴버렸다. 그 순간 갑자기 일어나는
심리적인 불안, 이른바 패닉 현상이 한꺼번에 확산되었다. 생존에의 욕망과
죽음에 대한 공포가 엇갈리면서 모두 이성을 잃기 시작했다. 종횡으로
살상의 불화살이 난무했다. 자기 편이 자기 편을 살육하고 투박한 군화로
짓밟아댔다.
  또다시 몇 명의 병사들을 기체에 매단 채로 셔틀이 활주를 시작했다.
그때에 핸드 캐논의 포탄이 자지러지는 듯한 소리와 함께 날아가 조종석을
오렌지색 불꽃으로 휘감았다.
  조각난 팔뚝과 다리가 폭풍에 실려 허공에서 너울너울 춤을 추었고,
셔틀은 불덩이로 변하여 퇴각을 기다리던 병사들 무리 속으로 낙하되어
그들을 생매장시켰다. 그때 갑자기 붉은색으로 물들었던 주변이 흰색으로
변해 버렸다. 때마침 가이에스부르크의 핵융합로가 그 순간 폭발을 일으켰던
것이다.
  초고열의 폭풍이 생존자들을 모조리 바닥에 쓰러뜨리면서 사상자 수를
증가시켰다. 그때 가이에스부르크가 있던 자리에 눈부신 광채를 쏟아내는
거대한 덩어리가 느닷없이 나타났다. 급속히 이탈하는 동맹 각 함정의
스크린은 입광량 조정 시스템의 모든 기능을 풀어놓았으나 그 빛의 덩어리를
직시한 자는 한 사람도 없었다. 인간의 시계(視界)에 대한 침략은 1분간
이상이나 계속되었다.
  폭발광의 마지막 빛이 사라지고 우주가 원초의 어둠으로 되돌아갔을 때,
스크린에 눈길을 주고 있던 얀은 데스크 위에 올라앉은 채 군용 베레모를
벗어 전사한 적들에 대해 고개를 숙여 명복을 빌었다. 그는 심신이 지쳐
있었다. 승리는 언제나 그에게 뭐라고 설명할 수 없는 피로를 안겨 주었다.
                                   Ⅵ
  가이에스부르크의 폭발은 상처입고 지쳐버린 제국군에게 있어선 숨통을
끊는 일격이 되었다. 잔존병력의 80퍼센트가 인공신성(人工新星)의 폭발에
휘말려 들어가 사령관과 운명을 같이했다. 목숨을 건진 자들도 어딘가
한군데는 상처를 입었다.
  폭발에 의한 충격으로 나이트하르트 뮬러의 몸뚱이는 몇 미터거리로
날려가 계기와 부품이 삐져나온 벽면에 부딪쳤다가는 다시 바닥으로
굴러떨어졌다. 순간 그는 가물거리는 의식을 되찾느라 안간힘을 다했다.
  군의를 부르려 했으나 숨이 막히는 것 같은 고통이 가슴을 짓눌러 소리를
낼 수가 없었다. 4개의 늑골이 부러지면서 그 중 한 개가 페를 찔러 호흡이
불가능했기 때문이다. 뮬러는 격심한 고통을 참으면서 깊이 숨을
들이마셨다. 뼈가 울리고 흉곽이 부풀어오르면서 늑골이 다시 접합되었다.
다시 숨을 쉴 수 있게 되자 중상을 입은 부사령관은 소리를 내어 군의관의
도움을 요청했다.
  "완쾌되려면 얼마쯤 걸리겠나?"
  얼굴에 흠집이 생긴 군의관에게 뮬러는 찡그린 얼굴로 그러면서도
침착성을 잃지 않으려 애쓰며 물었다.
  "부사령관 각하는 불사신이십니다."
  "과연 그럴까? 그렇다면 내 묘비명은 그것으로 하겠다. 그래 전치되려면
얼마나 걸리겠나?"
  늑골 4개 골절, 뇌진탕, 열상(裂傷), 타박상, 찰과상, 그에 따른 출혈과
내출혈이 겹쳤다고 군의관은 자세하게 설명한 다음, 3개월이면 완치시킬 수
있다고 자신있게 선언했다.
  뮬러가 의무실로 옮겨지는 것을 극력 반대했기 때문에 의료용 설비를 갖춘
침대가 브리지로 운반되어 왔다. 전자 치료가 시작되고 극저온 보존혈액의
수혈에 이어, 진정제와 해열제 주사를 맞으며 뮬러는 죽을 고비를 몇 차례
겪으면서 간신히 살아나자 프세네거 중장의 면회를 받아들였다.
  "켄프 사령관은 어떻게 되셨소?"
  "전사하셨습니다."
  "전사!"
  "그보다도 켄프 사령관께서 전해 올리라는 말씀이 계셨습니다. 뮬러에게
사죄한다고......"
  뮬러는 상대가 겁날 정도로 무서운 침묵 속에 빠져 들어갔다. 잠시 후
그는 손가락으로 침대 시트를 움켜쥐면서 쥐어짜는 듯한 신음소리를 냈다.
  "오딘의 신이시여! 굽어살피소서. 켄프 장군의 복수는 제가 신명바쳐 꼭
이룰 것입니다. 얀 웬리의 목을 바로 제가 제사상에 올려놓겠습니다. 하지만
지금은 불가능합니다. 힘이 없습니다. 놈과는 너무 차가 큽니다. 하지만
두고 보십시오. 몇 년 후에는 그 약속을 이루고야 말겠습니다."
  이를 바드득 갈면서 기도 아닌 푸념을 늘어놓고 나니 조금은 마음이
가라앉았는지 정상적이니 침착성을 되찾은 뮬러는 부관을 가까이 불렀다.
  "통신 스크린을 준비해라. 아니 화면은 그대로 두고 오디오만 통하게
해다오."
  신음소리야 억제하면 되는 것이었고, 중상을 입은 초라한 모습을
부하들에게 보이고 싶지가 않아서였다. 아무리 큰소리치고 승리를 장담한다
해도 붕대로 온몸이 감긴 사령관을 보면, 병사들의 사기는 저하될 것이 불을
보듯 뻔했기 때문이다.
  얼마 후, 패배로 실의에 빠져 있던 병사들은 통신회로를 통해 흘러나오는
젊은 부사령관의 음성을 듣게 되었다. 그 목소리에 박력은 없었지만 신념과
의지가 엿보이는 또렷한 음성이어서 그들의 절망을 다소 희망쪽으로 바꾸어
놓을 수 있었다.
  "아군이 일시적으로 패퇴한 것만은 엄연한 사실이다. 하지만 사령부는
건재하다. 사령부는 그대들 장병 전원을 살려서 귀환시킬 것을 약속한다.
긍지를 갖고 질서를 지켜야 하지 않겠는가......"
  고국을 떠나올 때, 1만6,000척을 헤아리던 제국군은 그 수가 20분의 1로
줄어 무참한 패주를 계속해 왔다. 그렇더라도 아직 완전히 와해되지는
않았으니 집단으로서의 질서를 유지할 수 있었던 것은 비록 병상에서나마
열심히 지휘를 하는 뮬러의 공적임에 의심의 여지가 없다.
  "전방, 함정군 접근."
  그 보고를 듣고 볼프강 미터마이어 상급대장은 브리지의 스크린을
주시했다. 그의 기함 '인간늑대'는 함대 선두집단의 앞을 달리고 있었다.
'인간늑대'답게 말이다. 곧 임전 태세로 들어갔고 각종 명령이 쉴 틈도 없이
하달되었다.
  "함정 운행을 중지하라. 불응하면 공격한다!"
  경황없이 1분간이 흘렀고 그러는 가운데 미터마이어 상급대장은 전방의
함정군이 패주해 오는 아군임을 깨달았다. 스크린의 확대 투영을 명한
미터마이어는 그 무참한 모습에 자신도 모르게 신음소리가 흘러나왔다. 통신
스크린에 붕대로 온몸을 감은 전우 뮬러가 병상에 누운 채로 나타나 저간의
사정을 설명하자 '질풍노도의 볼프강'도 어쩌는 수 없이 어깨를 축
늘어뜨리고 탄식을 했다.
  "켄프가 전사하다니......"
  미터마이어는 전우의 명복을 빌기 위해 잠시 감았던 눈을 다시 뜨고는
뮬러에게 전신을 통해 힘찬 목소리로 말했다.
  "뮬러 장군, 귀관은 로엔그람 공작에게 복명할 의무가 있소. 켄프 장군의
복수전은 내가 맡겠소."
  통신을 끈 다음 미터마이어는 부하들을 향해 몸을 돌렸다. 체구는 왜소한
편이지만 이럴 때는 사령관의 몸집이 거인처럼 보이면서 부하들을 압도하는
법이다.
  "최대속력으로 항진하라!"
  '질풍노도 볼프강'은 강한 어조로 명령을 내렸다.
  "뮬러를 추격해 온 적의 선두 집단에 역습을 가한다. 급습하여 일격을
가하고는 재빨리 후퇴한다. 그 이상의 전투는 삼가라. 바라엘라인, 뷰로,
드로이젠! 알겠나."
  그들 지휘관들은 거수경례로 답하고는 빠른 걸음으로 자기 부서로
돌아갔다. 후속 전진중인 로이엔탈에게도 통신을 통해 같은 명령을 내렸음을
알려주었다. 로이엔탈의 부관 에밀 폰 레켄돌프가 그 요지를 전하자,
금은요동의 청년 장군은 크게 고개를 끄덕여 보이곤 미터마이어와 똑같은
명령을 자기 휘하의 장병들에게 내렸다.
  "켄프가 죽었단 말이지."
  그도 그렇게 중얼거렸지만 말투나 표졍은 미터마이어의 그것과는 미묘하게
다른 이미지를 풍겼다. 오히려 매도하는 투였다. 승리에는 우연이 있어도
패배에는 우연이 없다는 것이 그의 지론이었다. 패인을 스스로 만들었기
때문에 켄프는 진 것이므로 동정의 여지가 없다고 생각하는 로이엔탈이었다.

  이젤론 요새에는 동맹 건국기념일과 다곤 전승기념일을 동시에 맞은
것처럼 축제의 물결을 이루었다.
  샴페인을 터뜨리는 소리가 그치지 않았으며 환희의 만세소리가 천지에
진동했다. 카젤느와 센코프는 중앙지령실의 메인 스크린을 쳐다보면서 포켓
위스키 한 병을 거의 다 비우고 있는 참이었다.
  하지만 얀은 아직 집으로 돌아갈 수가 없었다. 너무 깊숙히 추격을 해서는
안된다고 단단히 일러두었건만 구엔 소장과 아랄콘 소장이 지휘하는 부대의
함대 5,000척 이상이 패주하는 적을 끈질기게 추격하고 있었기 때문이다.
그들은 통신이 완전히 회복되지 않은 상태에서 지나치게 깊숙히 적을
추격하고 있는 만큼 얀으로선 그들을 다시 불러들이지 않고는 먼저 집으로
돌아갈 수가 없는 것이다.
  완전한 승리에 도취되어 들떠버린 구엔과 아랄콘 두 소장은 이쪽을 향해
걸어오고 있는 로이엔탈과 미터마이어의 존재를 알아채지 못하고 무턱대고
한판 붙으려 하고 있지 않은가? 자기들과 적수가 되지 못하는 형편인데
말이다.
                           제 9장 결심과 야심
                                    
                                   Ⅰ
  우주력 798년, 제국력 489년 4월에서 5월에 걸쳐 전개되었던 이젤론 회랑의
공방전은 전술적으로 많은 화제와 교훈을 후세에 전해 주었으나,
전략적으로는 이렇다 할 만큼 중요한 의미를 지니지는 않는다. 이것이
역사가들의 평이다. 그렇지만 이 공방전에서 제국군이 승리를 거두었다면 그
후의 인류사는 변했을 것이 명백하고, 무엇보다도 율리안 민츠라는 인물이
화려한 존재로 부각되었다는 점에서 그런대로 역사상 가치는 어느 정도
부여되었을 것으로 본다.
  이 공방전의 대단원의 막은 결과적으로 제국군의 명예를 일부 회복시켜 준
셈이 되었다. 패자보다 오히려 더 무질서하게 추격경쟁을 벌이던 구엔과
아랄콘 두 소장의 함대가 정교하고 치밀한 데다가 대담함이 절묘하게 조화를
이룬 제국군의 함정에 말려들어갔기 때문이다.
  "배후에 적 습격!"
  다급한 오퍼레이터의 보고가 동맹군의 승리의 기쁨을 빼앗아갔다. 구엔은
숨을 몰아쉬고 지휘석에서 벌떡 일어났다. 회랑의 바로 전장 방향, 항행
불능의 위험 지대와의 경계에 숨어 있던 제국군이 급강하하여 동맹군의
배후를 차단해 버렸다.
  볼프강 미터마이어 상급대장이 손수 지휘하는 최정예부대였다. 구엔과
아랄콘이 패잔병인 줄 알고 열심히 추격했지만, 오히려 그들은 구엔과
아랄콘을 함정 속에 끌어들이기 위해 작전상 후퇴했던 것이다. 미터마이어의
계략이 적중한 셈이었다.
  "켄프 장군의 복수다. 한 척도 살려 보내선 안된다."
  명령이라기보다 소원을 말하는 듯한 미터마이어의 처절한 절규였다.
전술적인 승리를 이미 손아귀에 쥔 그는 자질구레한 지시보다 자연스럽고
박진감있게 전투를 운영해 나갔던 것이다.
  거짓으로 도주하던 바이엘라인 중장 지휘하의 함대는 방향을 급선회하여
추격자들이 퇴각할 시간을 주지 않은 채 포문을 일제히 열었다. 그것은
동맹군의 함정이 스스로 빛의 방벽을 향해 마구잡이로 치받는 모습이었다
해도 과언이 아니었다.
  고밀도의 에너지 분자와 초합금 분자가 아광속(亞光速)의 상대속도로 충돌,
눈 깜짝할 사이에 한쪽이 파괴되었다. 찢어진 함체와 흩어진 인체의 소리없는
비명이 공간 속을 가득 메웠다. 동맹군의 함정이 증발하거나 폭발할 때
그것이 사방으로 날리면서 제국군들에게 현란한 광경을 보여 주었다.
  그것을 목격한 병사들은 너무도 다채롭고 화려한 빛과 색채에 감탄한
나머지 벌어진 입을 다물지 못했다. 그중엔 아름다움과 선량함 사이엔
처음부터 아무런 상관도 없는 것이라고 생각한 자도 있었으리라.
  전후 양쪽에서 동맹군을 협공한 제국군이 거의 일방적으로 죽은 자를 위해
장송곡을 합창했다. 제 1소절에선, 과부하 상태가 된 에너지
중화자장(中化磁場)이 깨졌으며 제 2소절에선 함체의 복합장갑이 관통당했다.
마지막 제 3소절은 함정 그 자체가 폭발했고, 장송곡은 피날레를 장식했다.
  "아래쪽으로 후퇴하라!"
  아랄콘이 무쇠같은 소리를 질렀다. 동맹군의 함정들은 머리 위로부터의
치열한 공격을 피해 도주를 하든 반격을 하든, 우선 시간과 공간을 확보하는
것이 급선무였다. 그리고 그 적당한 장소가 아래쪽 천저(天底) 방향이라고
아랄콘은 판단했다. 하지만 그것은 그들의 묘석(墓石)의 좌표를 약간
이동하는 것에 불과했다. 그들이 적합한 장소라고 생각한 곳에 미터마이어에
버금가는 명장 오스카 폰 로이엔탈이 버티고 있었기 때문이다.
  전함의 주포에 에너지를 가득 채우고는 지휘관의 명령이 떨어지면 언제든지
발사할 수 있도록 만반의 준비를 갖추고 대기중이었다. 그런데 미처 그것을
발견하지 못하고 동맹군들은 스스로 죽음의 동굴 속으로 기어든 셈이다.
  "주포 3연속으로 발사!"
  로이엔탈의 명령이 떨어지기가 무섭게 무자비한 포화가 동맹군의 함정들을
쳐부수기 시작했다. 빛의 칼날이 그들을 찢고 깨트렸다. 어떤 목적을 지니고
만들어진 금속, 비금속의 물체들이 아무런 의미도 없는 수억 개의 파편으로
바뀌어 허공에 뿌려졌다.
  낭패한 지경에 떨어져 버린 동맹군은 명령이 통일성을 잃고, 마치 이리저리
갈팡질팡하는 가축의 무리처럼 보였다. 제국군은 숫적으로 우세했고, 전술에
있어서도 뛰어났으며 지휘관도 우수했다. 필승의 패턴을 제시해 주는
진용이었다.
  "이것들이 정말 얀 웬리의 부하란 말인가? 암리츠아에서 싸웠을 땐 이렇지
않았는데......"
  쫓기면서 분쇄되고 마치 반딧불처럼 빛그림자를 남기며 사라져가는
동맹군을 바라보면서 로이엔탈은 어이없어 했다. 걸출한 사령관이 없으면
군대란 형편없이 약해진다는 산교훈을 직접 눈으로 확인하고 있었다.
  작렬하는 아득한 빛의 소용돌이 속에서 구엔 반 휴 소장은 자기가 타고
있던 함정과 함께 이 세상에서 사라졌다. 그는 여섯 개의 에너지 빔의 공격을
동시에 받았던 것이다.
  산도르 아랄콘 소장은 구엔보다는 조금 더 목숨을 지탱했다. 고작해야 5분
내지 10분이지만, 아랄콘의 함정은 광자(光子) 미사일의 직격을 받아 두
조각이 났으며 브리지를 포함하고 있는 전반부는 자기편 순양함과 충돌하여
폭발하고 말았다.
  "적 함대가 또 나타났습니다. 엄청난 병력입니다. 1만 척도 넘는 것
같습니다."
  "들었나? 로이엔탈!"
  통신 스크린을 통해 미터마이어가 로이엔탈과 대화를 나누었다.
  "얀 웬리 본인께서 직접 찾아오신 모양이군?"
  "이거 황송한 일인데."
  "자넨 한번 붙어보고 싶겠지."
  "그렇긴 하지만, 지금 싸워 봤자 승산이 없으니."
  전황이 불리하면 얀은 이젤론 요새로 도망칠 것이고, 그렇게 되면 제국군의
전선과 보급선도 당연히 길어질 것이다. 그렇다면 맞아 싸우기보다 이쯤에서
철수하는 게 좋겠다는 쪽으로 의견이 모아졌다. 이 정도의 승리로 켄프나
뮬러의 참패를 보상해 줄 수는 없겠지만, 그렇다고 상황을 무시하고 욕심만
내세울 일은 아니라는 게 미터마이어와 로이엔탈의 공통된 생각이었다.
  "대군만 투입한 것이 아니라 거대한 요새까지 움직여 수천 광년이나 떨어진
먼 길을 달려오고서도 모조리 패배하고, 결국은 얀 웬리 개인의 명성만을
높여주다니......"
  미터마이어가 가볍게 혀를 차곤 아쉬운 듯한 표정을 지었다.
  "백전백승하라는 법은 없잖은가. 얀 웬리의 모가지도 언젠가는 자네와 내가
자를 수 있을 걸세."
  "뮬러도 경쟁자라네."
  "왜 그 점을 모르겠나."
  두 사람의 청년 장군은 곧장 철수준비에 들어갔다. 100척 단위의 집단으로
각 함대를 편성하고, 한 집단이 후퇴하면 다음의 한 집단이 그 뒤쪽을
지켜주는 형태로 질서정연하게 철수를 했다.
  선두는 미터마이어가 통솔하고 후미는 로이엔탈이 지휘하여 설사 동맹군이
공격해 오더라도 즉각 역습을 가할 수 있는 진형을 유지하면서, 그야말로
'완벽한 철수'를 단행하였다. 제국군은 이 두 사람의 무훈으로 완패 속에서
그나마 약간의 체면을 세울 수가 있었다.
  전함 휴페리언으로 옮겨 탄 얀 웬리가 메르카츠와 함께 현장에 도착했을
때는 이미 제국군의 흔적은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 발견된 것은 아군
함정의 잔해와 멀어져가는 광점의 그림자뿐이었다. 현명한 얀은 추격을
명하는 대신 부상병들을 싣고 빨리 이젤론 요새로 귀환할 것을 지시했다.
  "잘 보았니? 율리안."
  "네."
  "이것이 명장의 전투 모습이란 거다. 뚜렷한 목적을 가지되 그것이
달성됐으면 더 큰것에 집착하지 말고 즉각 이탈하는 것, 이런 거다.
전쟁이라는 것은 말이다."
  구엔이나 아랄콘에겐 그 점이 부족했던 것이라고 덧붙이려다가 얀은
그대로 입을 다물었다.
  라인하르트에게 인재가 많다는 점에 얀은 새삼 감탄했다. 지그프리드
키르히아이스가 저 세상 사람이었기에 망정이지 이번 공방전에 그가
나섰더라면 얀에게 주어지는 승리의 기회는 거의 없었을지도 모른다고
생각하니 얀은 등골이 오싹했다. 하기야 싸워보지 않고는 장담할 수 없는
일이다.
  "그린힐 대위, 전함대에 귀환명령을 내려 줘."
  "네, 각하."
  "그리고 율리안, 네가 끓여 주는 홍차 생각이 간절한데......"
  "기쁜 마음으로 끓이겠습니다."
  소년이 다람쥐처럼 빠르게 방을 빠져나갔다.
  "저 녀석, 보통내기가 아닙니다."
  메르카츠가 조용히, 그러나 진심어린 말투로 율리안을 칭찬했다. 그는
율리안이 제국군의 전법을 간파하고 했던 말을 그의 보호자인 얀에게 자세히
전하면서 다시 한번 감탄했다. 얀은 군용 베레모를 벗곤 머리카락을
쓸어올렸다. 그 동안에 머리가 많이 자란 듯 길이가 상당히 길었다. 사문회
당시의 군인에겐 어울리지 않았다.
  "장군께선 잘 모르시겠지만, 저는 그 녀석을 군인으로 만들고 싶지는
않습니다. 당장에라도 군복을 벗어라고 말하고 싶은 심정입니다."
  "그건 민주주의 정신에 위배되는 거 아닙니까?"
  메르카츠의 말이 유머인 줄 모르는 바가 아니나 얀은 웃을 수가
없었다.하지만 실제로는 얀의 아픈 곳을 찌른 한마디였다. 여러가지 일로
미루어 보건대, 율리안의 앞날을 얀이 좌우할 수 없게될 날이 서서히
다가오고 있음을 암시해 주는 한마디였으니까 말이다.
                                   Ⅱ
  행성 페잔의 수도에도 밤이 찾아왔다. 그것은 본래 어둠에 대한 두려움을
수반한 휴식의 한때이겠으나, 페잔 주민들은 소박한 원시인들이 아닌 만큼
밤이라고 해서 조용히 쉬기만 하는 것은 아니다. 오히려 밤에 정력적이 되는
사람도 있는 법이니까.
  자치령주인 란데스헬 루빈스키의 저택도 그 중의 하나로서, 깊은 밤인데도
불빛이 휘황하고, 출입하는 사람들의 그림자가 끊이지 않았다. 인류사회
아니 페잔의 중추부에 걸맞는 움직임을 엿볼 수가 있었다. 루빈스키는
신처럼 숭앙받거나 천사처럼 사랑받는 인물은 아니었으나, 그 정치적 역량은
모두가 인정하여 존경받는 인물이었다.
  어느 날 밤, 루빈스키는 자기의 보좌관인 루팟 케셀링크와 함께 서재에
있었다. 그는 1세기 이상에 걸쳐 똑같은 수치를 지켜온 3자, 즉 제국과
동맹과 페잔간의 균형에 드디어 변동이 일어나기 시작했음을 보고하는
중이었다.
  "정확한 수치는 내일 안으로 만들어 올리겠습니다만, 어림잡아 제국이 48,
동맹이 33, 우리 페잔이 19라는 비율로 나오지 않을까 싶습니다."
  제국은 문벌귀족들이 거의 일소되고 하급귀족들과 평민계급의 인재들이
등용됨으로써 계급간의 상하 이동이 촉진되고 심리적인 괴리감도 해소되어
갔다. 또한 귀족들이 독점하고 있던 부의 재분배와 그에 따른 투자의 증대로
경제도 활성화되기 시작했다.
  그것이 거꾸로는 구귀족들을 곤궁에 빠뜨리게 하는 것이었지만, 반면에
압도적인 다수의 민중이 은혜를 입고 있는 까닭에 그것이 사회문제로
대두되지는 않았다. 생활 능력이 없는 구귀족은 옛날에 누리던 영화에
종말을 고할 뿐이었다.
  한편 동맹의 국력 저하는 엄청난 참상만을 만들어냈다. 재작년
암리츠아에서의 참패와, 작년의 내란이 그 주요 원인이었다. 군사적 파워는
2년 동안에 3분의 1로 격감되었으며 그 이상으로 심각한 것은 사회유지
체제가 현저하게 약해졌다는 것이다. 각 분야에서 사고발생률은 상승하고
시민의 신뢰도는 하락하고 있었다.
  그보다 더 큰 문제, 아니 가장 중요한 문제는 소비물자의 부족이었다.
생산량의 감소와 질의 저하, 그리고 가격의 상승이라는 3박자가 파멸의
구덩이를 향해 쏜살같이 돌진하고 있는 것이 사실이었다.
  "암리츠아에서의 참패가 없었다면, 동맹의 국력이 이렇게까지 쇠퇴하진
않았을 것입니다. 이젤론을 점령한 시점에서 그들은 평화공세를 취했어야
했습니다. 그렇게 했다면 제국의 구세력과 신세력의 알력을 이용하여 유리한
외교적 성과를 거둘 수 있었을 텐데 말입니다. 그럼에도 불구하고 승산도
없는 군사적 모험을 선택했으니 결국에 오늘에 와선 선택이 추태,
어리석음을 넘어서 하나의 범죄가 되었습니다."
  결국 제국과 대립을 계속하고 있다보니 군비를 삭감할 수도 없거니와
더더구나 군대 규모를 축소할 수는 없는 노릇이었다. 현재의 동맹국 경제가
비참하게 된 근원이 바로 거기에 있었다. 이러한 곤경에 처해 있으면서도
동맹은 국민 총생산의 30퍼센트 이상을 국방비로 써야만 한다는 사실 때문에
고민은 더욱 클 수밖에 없었다.
  GNP에 대한 평시의 국방비 비율은 18퍼센트가 한계라고 한다. 전시에는
패전 직전의 교전국일 경우 100퍼센트를 넘기도 한다. 이렇게 되면 과거에
힘들여 축적을 해 놓은 경제적 안정을 단숨에 무너뜨리는 꼴이 된다. 소비가
생산을 앞지르는 까닭에 그 경제는 빈혈을 일으킬 수밖에 없다.
  "동맹이 계속해서 이 상태로 있어 주어야만 우리에게 희망이 생기게
됩니다. 그들의 국가 경제가 파산하면 우리 페잔이 그 나라를 손아귀에
거머쥘 수가 있으니까 말입니다. 그리하여 그 권익을 제국이 인정하는 날,
우주는 사실상 페잔에 의해 통일되고 지배될 수 있는 것입니다."
  루빈스키는 젊은 보좌관의 열변에 대해선 전혀 반응을 보이지 않고 두툼한
자료에만 눈길을 주고 있다가, 이윽고 입을 열어 이렇게 말했다.
  "어쨌든 바둑알을 많이 확보해 두는 게 중요하다. 그 중에 쓸 만한 놈을 잘
가려두면 된다 그런 말이다."
  "이르다 뿐입니까. 손은 쓸 만큼 다 써놨습니다. 그 점은 안심하셔도
됩니다. 그런데 제국군의 과학기술총감 샤프트 대장은 어떻게 했으면
좋겠습니까?"
  "글쎄. 나도 그 생각을 안 한 것은 아니지만, 자네의 의견은 어떤가?"
  반문을 기다리기도 했던 듯, 젊은 보좌관은 명쾌하게 대답했다.
  "이용 가치가 없어졌습니다. 그런데다가 꼴사납게 요구사항이
많아졌습니다. 아예 없애버리는 게......"
  잠시 말을 끊었다가, 란데스헬의 표정에 이상이 없음을 확인하곤 결심을
굳혀 단호하게 뒷말을 이었다.
  "예의 서류가 자연스럽게 제국 법무부에 들어갈 수 있도록 이미 준비해
두었습니다. 각하께서 재가만 내리시면 즉각 실행에 옮기겠습니다."
  "잘했다. 곧 실행해라. 폐수는 빨리 흘러보내야 개울이 깨끗해지는
법이니까, 안 그런가?"
  "그야 이를 나위가 있겠습니까?"
  명령을 내리는 자나 명령을 받는 자나, 샤프트를 인간으로 대접하지 않는
것 같았다. 이용가치가 없어진 상대에 대한 태도가 지나치리만큼 혹독했다.
  "그거으로 하나는 마무리 지어졌군. 그건 그렇고 내일은 어머니 제삿날인
걸로 아는데, 하루쯤 쉬어도 좋아."
  란데스헬이 갑자기 그렇게 말하자, 젋은 보좌관은 한쪽 입술을 일그러뜨린
채 웃어 보였다. 의도적으로 그렇게 한 것이 아니라 그의 버릇인 듯 싶었다.
  "각하께서 제 개인적인 문제까지 그렇게 배려해 주시다니 몸둘 바를
모르겠습니다."
  "당연한 일. 자기의 피를 이어받은 상대인걸."
  케셀링크의 상체가 약간 흔들렸다.
  "알고 계셨습니까?"
  "너의 어머니에게 내가 잘못이 크다. 늘 미안하게 생각하고 있다."
  자치령주와 보좌관 - 아버지와 아들은 서로의 얼굴을 동시에 마주보았다.
부자지간이면서도 부자의 정은 전혀 찾아볼 수 없는 그런 표정들이었다.
  "고맙습니다."
  "늘 내 머릿속에서 사라지지를 않는구나."
  "그 말씀을 들으시면 어머님께서도 저 세상에서나마 기뻐하실 겁니다.
대신 감사를 올리겠습니다. 그렇지만 그렇게 신경쓰실 일은 아니라고
봅니다. 사실 하루하루 입에 풀칠하기도 어려운 가난한 집의 딸과 우주
전체의 부를 몇 퍼센트인가 손아귀에 쥔 부잣집 딸, 그 선택은 너무 명백한
것입니다. 저도 각하와 똑같은 선택을 했으니까 말입니다."
  루빈스키의 아들은 남의 얘기를 하듯 가만가만 말을 늘어놓았다.
  "......그렇지만 대학원을 갓 나왔을 뿐인 이 풋내기에게 보좌관이라는
요직을 주셨지 않습니까? 이는 한마디로 부자지간의 정 때문이
아니겠습니까?"
  "정말 그렇게 생각하니?"
  "실은 그렇게 생각하고 싶은 마음은 추호도 없습니다. 저는 제 능력에
대해 어느 정도는 자신감을 갖고 있으니, 그 점을 사주시기 바랍니다."
  당당하면서도 서슴없이 말하는 아들의 모습을 루빈스키는 무표정한 눈길로
바라보았다.
  "너의 생각은 나를 닮은 것 같구나. 생김새는 네 어머니를 닮았지만......"
  "고맙습니다."
  "페잔 원수의 자리는 세습이 아니다. 나의 후계자가 될 수 있는 조건은
핏줄이 아니라 실력과 덕망이다. 열심히 노력하여 그것을 쌓고 길러야 한다."
  "그 말씀 가슴 깊이 새겨두겠습니다."
  루팟 케셀링크가 고개를 숙여 답례를 했다. 그것은 아버지의 시선으로부터
자신의 표정을 감추려고 그랬는지도 모른다. 그러나 그 행위는 동시에
아버지의 표정을 볼 수 없게 한다는 점까지는 미처 생각지 못한 케셀링크의
짧은 소견이었다. 얼마 후 케셀링크는 아버지인 자치령주 곁에서 물러났다.
  "실력과 덕망? 흥!"
  루빈스키의 아들은 어둠 속에서 부친의 저택을 뒤돌아보며 코방귀를
뀌었다.
  '권력을 잡기 위해 당신께선 사람으로선 도저히 할 수 없는 일도 서슴없이
해냈습니다. 자치령주 각하! 당신은 그렇게 살아오셨으면서 저보고 실력을
기르고 덕망을 쌓으라 하시니 모순이 아닙니까? 잊지 마세요. 아니 잊으시면
안됩니다. 이 케셀링크가 당신의 아들이라는 것을......'
  랜드카를 타고 멀어져가는 아들의 모습을 루빈스키는 텔레비젼 스크린을
통해 지켜보았다. 그는 하녀도 부르지 않고 스스로 드라이진과 토마토주스를
섞어서 브랜디 캐덜린을 만들어 한 잔 마시면서 중얼거렸다.
  "녀석은 꼭 나를 닮았어."
  즉, 야심도 패기도 충만도어 있고 먹적이 수단을 정당화시킨다는 것도
믿고 있었다. 냉정하게 사고하고 계산하고, 조금도 주저함없이 목적을
이루기 위해 필요한 최단거리를 취하여 장애물을 제거해 나가리라. 그와
같은 위험한 인물은 멀리 내버려두어 제멋대로 행동하도록 놔 두기보다는
가까이에서 감시하는 것이 현명할 것이다. 그래서 루빈스키는 그를
보좌관으로 임명했던 것이다.
  아니, 루팟의 자질이 아버지의 자질을 능가하고 있는지도 모른다. 하지만
20여 년에 걸친 경험에서 오는 차이는 재능만으로 쉽게 메워지는 건 아니다.
그 격차를 줄이기 위해 루팟은 각고의 노력을 하지 않으면 안될 것이다. 그
결과로 그가 어떤 것을 손에 넣을는지는 아직 아무도 모르는 일이다.
                                   Ⅲ
  겨우 700여 척의 병력에 의해 격멸당한 이젤론 회랑 파견군은 로이엔탈과
미터마이어의 보호를 받으며 받으며 은하제국의 수도 오딘으로 귀환했다.
총사령관 켄프 상급대장을 잃었고, 가이에스부르크 이동요새를 잃었으며,
나아가 1만5,000척 이상의 함정과 180만명을 헤아리는 장병을 허공에
장사지낸 뒤에 비참한 귀환이다보니 그들 자신은 물론, 맞이하는 사람들의
표정도 굳어 있었다.
  과거에 제국군이라면 혹 몰라도, 적어도 라인하르트의 부대가 이처럼
일방적으로 패배를 당한 전례는 찾아볼 수가 없었다. 암리츠아에서의
비텐펠트 장군의 실패도 전체의 승리 가운데 한 점 상처로 치부될 정도의
것이었다. 미터마이어와 로이엔탈이 멋모르고 깊이 추격해 온 적에게
적시타를 퍼부어 전술의 묘를 보여주긴 했지만, 작전 전체의 실패를
회복시키는 데엔 역부족이었다.
  로엔그람 공작의 상처입은 자존심이 날벼락이 되어, 기죽은 모습으로
귀환한 나이트하르트 뮬러의 머리에 쏟아져 내릴 것은 뻔한 일이었다. 모든
사람들은 그렇게 예측하고 있었다. 패전의 책임을 사령관에게 묻는 것은
동서고금 어느 나라 군대에서나 마찬가지로 적용되는 불문율이니까 말이다.
  뮬러는 피멍이 배어나온 붕대를 얼굴에 감은 채, 귀환하자마자 즉시
원수부로 향하여 라인하르트 앞에 무릎을 꿇고 사죄부터 했다.
  "소관, 각하로부터 중대한 임무를 명령받았으면서도 그 뜻을 이루어드리지
못했음을 이제 사죄합니다. 총지휘관인 켄프 장군을 구해 내지도 못했고
또한 장병을 죽음으로 몰아넣은 죄, 백번 죽어도 속죄할 길이 없습니다.
그럼에도 불구하고 제 목숨을 건져 귀환한 것은 로엔그람 공작 각하의
심판을 받는 게 순서라고 믿었기 때문입니다. 패전의 모든 책임이 소관에게
있사온즉, 굽어살피시어 부하들은 넓으신 도량으로 관대히 처분하시기를
엎드려 소망하옵니다."
  뮬러의 목소리는 울먹이고 있었으며, 실제 눈에선 굵은 눈물방울이 뺨을
타고 끝없이 흘러내렸다. 라인하르트는 잠시 동안 차디찬 눈길을 주고
있다가 숨죽이고 움츠려 있는 측근 신하들 앞에서 무겁게 입을 열었다.
  "귀관에겐 잘못이 없다. 한 번의 승리로 보상되고 남을 사소한 일이다.먼
길의 싸움, 그래도 살아서 돌아왔으니 그것만으로도 다행이다."
  "각하!"
  "나는 이미 켄프를 잃었다. 귀관까지 잃어서야 되겠는가? 빨리 상처가
아물도록 정양하기 바란다. 몸이 다 회복되면 현역복귀를 명하리라."
  뮬러는 무릎을 꿇은 채 더욱 깊게 고개를 숙였다. 그 순간, 그는 몸무게를
이기지 못하고 앞으로 고꾸라졌다. 오랜 기간에 걸쳐 쌓여 있던 심신의
고통과 긴장이 풀어지면서 실신하고 만 것이다.
  "빨리 병원으로 옮겨라. 그리고 켄프는 한계급 특진이다."
  라인하르트의 명령이 떨어지자 그의 친위대장으로 임명된 키슬링 대장이
부하에게 눈짓으로 신호를 보내 뮬러를 병원으로 이송시켰다. 그제서야
입회했던 근신들은 안도의 한숨을 내쉬었으며 또한 젊은 주군의 넓은 도량에
감복을 했다.
  그러나 사실은 그것과 달랐다. 라인하르트는 참패 보고를 받았을 때 크게
노했었다. 전황이 불리해져 철수를 하지 않을 수 없다는 것을 알고 있었지만
그렇더라도 전 병력의 9할까지 잃게 되리라곤 꿈에도 생각지 못했던
라인하르트였다.
  그는 마지막 보고를 듣는 순간 손에 들었던 와인 글라스를 바닥에
내동댕이치곤, 서재에 들어가 한동안 밖으로 나오지 않았었다. 뮬러에게
엄벌을 가할 생각이었다. 그런데 가슴에 매단 펜던트가 거울에 비쳤을 때,
그는 옛날의 지그프리드 키르히아이스를 떠올렸다. 암리츠아 공방전 때,
비텐펠트에서의 실패를 용서해 달라고 간원한 키르히아이스가 만일 지금도
살아있다면 뮬러도 그렇게 해 달라고 간청했으리라는 그런 생각이 들었다.
  '그렇다. 뮬러와 같은 사나이는 쉽게 볼 수 있는 인물이 아니다. 무익한
싸움에서의 책임을 물어 유능한 장군을 희생시키는 누를 다시는 범하지
않겠다. 키르히아이스.'
  뮬러에 대해서는 그렇게 관용으로 처리한 라인하르트였지만 과학기술총감
샤프트 기술대장에게는 전혀 다른 조치를 취했다. 엄격함이 지나쳐
가혹하기까지 했다. 그는 샤프트 대장을 호출하자 면전에 세워놓고는,
  "할 말 있으면 어디 해보시오."
라고, 처음부터 규탄의 자세로 임했다. 눈치가 없는 건지 아니면 타고난
낙천주의자여서인지, 샤프트는 현재의 자기 입장에 개의치 않고 오히려
자신에 넘치는 태도로 대응했다.
  "각하, 변명 같습니다만 저의 아이디어엔 조금도 허점이 없었습니다.
작전의 실패는 통솔 및 지휘에 임한 자의 책임입니다."
  뮬러도 용서했는데, 나를 어쩌겠다는 거냐는 말투였다. 미모의 제국
재상은 어처구니없다는 듯 냉소를 머금고 그의 말을 귓전으로 흘렸다.
  "샤프트 대장! 함부로 혀를 놀리지 마시오. 지금 누가 귀관의 죄를 묻는다
했소? 케슬러. 이리 와서 이 늙은이에게 자기의 죄상이 무엇인가를 잘
가르쳐 주게."
  구두소리가 나면서 한 사람의 장군이 샤프트 앞을 가로막고 섰다. 그
해부터 헌병총감 및 수도방위사령관으로 임명된 월리히 케슬러 대장이었다.
그는 모난 얼굴을 과학총감에게로 돌리면서 카랑카랑한 목소리로 선언했다.
  "샤프트 기술대장, 귀관을 군교도소에 수감합니다. 죄상은 뇌물 수수,
공금횡령, 탈세, 특별 배임, 군사기밀 누설이오."
  건장한 여섯 명의 헌병이 이미 샤프트 주위에 위압적인 제복의 벽을 쌓고
있었다. 과학총감의 얼굴이 화산재를 바른 듯 사색으로 변했다. 자기가 죄를
지었다는 것에 대한 공포가 아니라 자기만 알고 있는 기밀이 탄로되었다는
점에 대한 놀라움이었다.
  "즈...... 증거는......"
  그렇게 말하면서 저항을 해 봤으나 허세도 그것이 한계였다. 좌우로부터
헌병이 팔짱을 끼어 힘차게 그를 나꿔채자, 뜻을 알 수 없는 비명을 지르며
앙탈하는 게 고작이었다.
  "끌고 가라!"
  케슬러가 명했다.
  "걸레 같은 놈!"
  멀어져가는 앙탈소리를 들으면서 라인하르트는 혐오감을 주체하지 못했다.
담청색의 눈동자에선 털끝만한 동정도 찾아볼 수 없었다. 그는 물러가려는
케슬러를 멈춰 세우곤 단호하게 명령을 내렸다.
  "페잔의 판무관 사무실에 대한 감시를 더욱 강화하시오. 눈치를 채어도
상관없소. 그것이 그들에 대한 견제가 될 테니까......"
  불필요한 존재가 되어버렸기에 페잔은 샤프트를 휴지조각처럼 버린
것이라는 사실을 통찰한다는 것은 라인하르트에겐 그리 어려운 게 아니었다.
주어진 기회를 이용하여 그는 과학기술총감부에 메스를 가해서 유용한
기구로 되살려냈던 것이다.
  그와는 달리 페잔에게 샤프트가 필요없는 존재가 된 것은 페잔이 추구하던
소기의 목적이 달성되었거나 아니면 또 다른 새로운 루트가 개발됐기
때문이었다. 그러기에 일방적으로 폐물을 버린 것이 아니겠는가? 어쨌거나
이제부터 과학총감부는 새롭게 탈바꿈을 한 이상, 페잔의 마수에 놀아나지는
않을 것이다.
  '페잔의 배금주의자들은 또 무슨 음모를 꾸밀 것인가?'
  불안한 것은 아니나 그렇다고 의심스러운 점이 없는 것도 아니었다.
페잔의 계획과 음모가 언제나 라인하르트에겐 더러운 앙금이 되어
지워지지를 않았으므로 그들의 동향이 신경에 걸릴 수밖에 없었다. 이는
동맹국 정권에도 마찬가지였다.
                                   Ⅳ
  칼 구스타프 켄프의 집을 방문하여 그의 죽음을 통보하는 역할은
제국통수본부차장 에른스트 메크링거 대장이 맡기로 했다. 예술가이기도 한
메크링거는 각오를 단단히 하고 그 일에 임했지만 부인이 참다 못해
울음보를 터뜨리고 여덟 살짜리 어린 장남이 열심히 어머니를 위로하는
모습을 보자, 그 역시 가슴이 저리고 아프지 않을 수가 없었다.
  "엄마, 울지 마세요. 아버지의 원수는 제가 꼭 갚아드리겠어요. 그
얀이라고 하는 놈, 꼭 제가 처치할 테니까...... 엄마 이제 그만 우세요."
라고 뜻도 잘 모르면서 다섯 살짜리 동생이 말했다. 더 이상 배겨낼 수가
없어 메크링거는 켄프의 집을 나와버렸다. 장례는 제국군장(帝國軍葬)으로
치러졌고 그는 몇 개의 훈장을 받았다. 유족이 살아가는 데엔 조금도
어려움이 없을 것이었다. 그러나 어떠한 영예와 보상으로라도 슬픔만은 그
무엇으로도 달랠 수가 없을 것이다.

  라인하르트에게도 그러한 허무감이 없지 않았다. 누구보다도 힐더 폰
마린돌프가 잘 알았다. 어려운 일이긴 하지만 그 허무감을 메우지 않으면
라인하르트의 인격은 결국 붕괴되고 말지도 몰랐으므로 힐더는 걱정하지
않을 수 없었다. 어느 날 점심을 함께하면서 제국 원수가 이렇게 말했다.
  "권력은 빼앗았든 자기 스스로 세웠든간에 최초의 인간은 상찬을 받을
자격이 있다. 그건 당연한 일이다."
  그 점엔 힐더도 전적으로 동감이었다.
  "......하지만 자기의 실력이나 노력에 의하지 않고 단지 상속에 의해
권력이나 부나 명예를 손에 넣은 자가 어떤 권리를 주장한다는 것은 말도 안
되는 수작이다. 그런 놈들에겐 실력있는 자에게 자비를 비는 길만이 있을
뿐이다. 얌전하게 역사의 파도를 타고 사라져가는 것만이 그들에겐 유일한
선택이 될 것이다. 혈통에 의한 왕조 자체가 역겹다 그 말이다. 권력은
당대에 한다는 것이어야지 세습되어서는 안된다. 안 내놓으면 빼앗는 거다."
  "그러면 재상 각하께선 지위나 권력을 아드님에게 계승시키지
않으시겠군요."
  젊은 재국 재상은 반짝이는 눈빛으로 힐더를 뚫어지게 쳐다보았다. 자기가
아버지가 된다는 따위의 상상이 이 젊은 재상에겐 의외였던 것이 분명했다.
그는 힐더에게 눈길을 돌려 무엇인가 생각에 잠겨 있다가는,
  "내 뒤를 이을 사람은 나와 같거나 그 이상의 능력을 가진 사람이어야
한다. 그리고 그것이 꼭 내가 죽은 뒤에만 가능한 것은 아니다."
  그렇게 말했을 때, 라인하르트의 수려한 얼굴에 잠시 차디찬 미소가
피었다가 이내 사라졌다. 그것을 보자 힐더는 한기(寒氣) 속을 난무하는
다이아몬드 더스트의 광채가 연상되었다. 그것은 눈부시도록 아름답지만
밝지도 따뜻하지도 않은 미세한 얼음의 안개였다.
  "내 등뒤에 칼을 꽂고, 그렇게 해서 이 나라의 권력을 장악할 수 있다고
생각한다면 그렇게 해도 무방하다. 실패하면 어떻게 되는가에 대한 각오를
단단히 한 다음에 말이다."
  음성은 맑고 부드러운 듯했으나 라인하르트의 말 한 마디 한 마디에는
듣는 자에게 오한을 느끼게 하는 그 무엇이 있었다. 말을 끝낸 다음
라인하르트는 복숭아빛이 감도는 포도주를 한 모금 훌쩍 들이마셨다. 붉은
털을 가진 친구를 잃은 뒤부터 거의 주량이 두 배 이상으로 늘어난 것 같다.
  힐더는 침묵으로 일관했다. 금이 간 무기질의 가면 그 아래로
라인하르트의 고독을 엿보는 느낌이 들었다. 분신이라 해도 지나치지 않을
지그프리드 키르히아이스를 잃고 누님 안네로제에게 외면당한 이후,아직까지
허전한 마음을 채워줄 수 있는 인물을 찾지 못하고 있는 라인하르트였다.
  유능하고 충실한 부하들은 많아도 그들을 향한 라인하르트의 마음은 항상
닫혀 있을 뿐, 스스로 열려고 아무리 애를 써 봐도 열리지가 않았다. 그런데
그 점을 좋아하고 긍정적으로 보는 자도 없지 않았다. 바로 오벨슈타인이
그랬다.
  오벨슈타인이 필요로 하는 것은 자신의 구상과 권모술수를 인정에
사로잡힘이 없이 정밀한 기계처럼 정확하게 실행해 나가는 인물일 것이다.
극단적으로 표현하자면 라인하르트는 오벨슈타인에게 있어 하나의 도구에
불과하다. 그 도구가 우주를 정복하고 인류 사회를 통일하여 권세와 영화의
정점에 올라 서 있는 것을 오벨슈타인은 만족한 미소로 지켜볼 것이
틀림없었다.
  그 만족감은 완벽한 기교로 작품을 완성시킨 예술가의 그것과 별로 다를
바가 없을 것이다. 시간과 공간이 교차하는 광대한 캔버스에 라인하르트라고
하는 그 유례가 없는 화필을 휘둘러 화가 오벨슈타인은 장려한 역사화를
그려내고 있는 것이다.
  누님 안네로제와 죽은 지그프리드 키르히아이스에게로 향한 라인하르트의
상념이 오벨슈타인에게 있어선 기피할 일이었지 절대로 지지할 일은 못
되었다. 그것은 패자(覇者)에게 있어 절대 있어서는 안 될 약점, 즉
오벨슈타인의 의안에 취약점으로 비춰질 뿐이었다.
  '군주는 신하에게 있어 공포와 외경의 대상이 되어야지 친애의 대상이
되어서는 안된다.'
  그렇게 주장한 고대의 사상가가 두 사람이 있었다는 사실을 힐더는
대학에서 배웠다. 이름은 지구시대의 사람 한비자(韓非子)와 마키아벨리로
기억된다. 수천 년의 시공을 초월하여, 오벨슈타인은 그 사상의 충실한
실천자이기를 바라고 있는 것일까?
  언젠가는 그가 역사상 전무후무한 패자를 이 은하계에 탄생시킬지도
모른다. 하지만 그렇게 된다면 결국 본래 다정다감한 한 젊은이의 감성을
파멸시키는 일이 되는 것이다. 새로운 패자의 출현이 결국 루돌프 대제의
확대재생산을 의미하는 것이라면, 그것은 라인하르트 개인의 불행에 그치지
않고 인류 전체에 대해서 그리고 역사에 대해서 결코 행복을 가져다 주지
못할 것이다.
  힐더는 가벼운 두통을 느꼈다. 그 두통엔 한 가닥의 전율이 포함되어
있었다. 자기가 언젠가는 오벨슈타인을 상대로 싸우게 될지도 모른다는
생각이 그 전율을 불러들인 것인지도 모른다. 피할 수 없는 싸움이라면
사워야 하겠지. 이왕 싸워야 한다면 이겨야 한다. 힐더는 자신의 결의를
확인하고 다짐했다.
  라인하르트는 절대 '루돌프 2세'가 되어선 안된다. 라인하르트는
어디까지나 라인하르트 자신이어야 한다. 그 결점이나 약점을 수용하면서
라인하르트가 라인하르트 자신으로 살아간다는 것만큼 귀중한 일이 또 어디
있겠는가. 그렇게 생각하는 힐더였다.
  '결의는 훌륭하지만 글세...... 힐데가르크 폰 마린돌프.'
  떡깔나무로 테를 두른 고풍스러운 거울에 약간 상기된 그녀의 얼굴이
비쳐지고 있었다. 집으로 돌아와 그녀는 활력과 지성으로 가득 찬 청록색의
눈동자를 향해 굳은 표정으로 이야기를 주고받았다.
  "승산은 있는가? 결의만으로 이길 수 있는 것이라면 누구라도 쉽게 할 수
있을 거야. 그렇지. 그의 누님 그류네왈드 백작부인을 만나봐야 해. 아,
이럴 때 키르히아이스 장군이 건재하신다면...... 나 같은 것이 나서야 할
자리가 아닌데 말야."
  힐더는 짧게 자른 머리에 가르마를 타며 한숨을 내쉬었다. 죽은 자를
명부(冥府)에서 불러낼 수는 없는 일이다. 그렇다고는 하지만, 이 세상을 뜬
붉은 털의 젊은이가 앞으로도 계속 '키르히아이스가 살아 있다면......'
이라는 탄식을 많은 사람들로 하여금 읊조리게 할 것인가?

  힐데가르트 폰 마린돌프의 사촌동생 하인리히 폰 퀜멜 남작은 지붕이 달린
호화스러운 침대에 병든 몸으로 누워 있었다. 미열이 계속되고 발한이
심하여 그날 하루 동안만도 10장 이상이나 시트를 교환해야 했다. 침대 곁에
자리잡고 있는 시녀가 젊은 주인의 마음을 위로하기 위해 시집의 한 대목을
읽어주었다.
  ......마음에 날개가 있든 없든, 중력의 손바닥을 떠나 크고 넓은 하늘을
맘껏 날며, 버려진 어미 별은...... 예전의 눈엔 녹색이 비쳤는데, 지금은
새들의 속삭임도 사라지고......
  "그만해. 됐어!"
  퀜멜 남작은 시녀에게 물러가도록 명했다.자기딴엔 크게 소리를 낸다고
냈지만 듣는 이에겐 맥빠진 병마개 따는 소리로 들릴 뿐이었다. 시녀는
황공스러운 듯 시집을 덮고 방을 나갔다. 하인리히는 건강한 사람에 대한
참을 수 없는 증오를 눈에 담고 방금 닫힌 문을 뚫어지게 바라보았다.
  얼마 후, 하인리히는 충혈된 눈동자를 벽에 걸린 거울로 가져갔다. 두
뺨엔 병적인 붉은 반점이 돋아 있었고, 땀이 흐른 자국이 목젖에서 가슴까지
지도에 그려진 도로처럼 이어져 있었다. 퀸멜 남작은 스스로 자기는 이제
끝났다고 생각했다.
  18세인 오늘에 이르기까지 살아왔다는 것이 참으로 신기스럽기만 했다.
어렸을 땡엔 밤이 찾아올 때마다 내가 내일 아침에도 햇살을 볼 수 있을까
하는 두려움 때문에 뜬눈으로 지새운 날이 숱하게 많았다.
  그러나 죽음 그 자체에 대해 이제는 별로 공포를 느끼지 않는다. 하지만
죽은 후, 사람들의 기억 속에서 자기의 모습이 사라질 것을 생각하면 웬지
두려워졌다. 죽은 지 1년만 지나면 이 저택에 사는 사람들은 물론이거니와
친척들도, 저 총명하고 아름다운 사촌누님 힐더마저도 하인리히라는 허약한
젊은이를 잊고 말리라.
  도대체 자기는 무엇때문에 살아왔으며, 또 살아가고 있는 것일까. 하인의
손을 빌려 세수와 식사를 하고, 의사에게 치료비를 지불하면서 침대지붕이나
쳐다보다가 짧은 생애를 끝낼 텐데, 무엇때문에 지금까지 살아있단 말인가?
  무엇 하나 이 세상에 보탬이 되지도 못하는 주제에, 이 세상에 살았었다는
흔적조차 남길 것이 없는 주제에 무엇때문에 오늘을 살아가는 것일까?
세상엔 같은 나이로 장군이 된 자도 있고, 두살 위인 20세에 제국 재상에
오르고도 더욱 무한의 미래를 향해 걸음을 멈추지 않는 사람도 있건만,
어찌하여 자기는 불공평하게 이러한 멍에를 지고 죽음을 맞아야 한단 말인가?
  하인리히는 땀에 젖은 베개에 광대뼈가 불거진 야윈 얼굴을 비벼댔다.
이대로 죽을 수 없다. 이대로 죽어서는 안된다. 무언가 한 가지만이라도
해서 이 세상에 살았었다는 흔적을 역사에 남겨야 하지 않겠는가.

  켄프의 제국군장이 거행된 날 저녁, 볼프강 미터마이어는 백포도주 한
병을 손에 들고 혼자 살고 있는 로이엔탈의 자택을 방문했다. 두 사람은
즐거이 잔을 주거니받거니 했다.
  손님 쪽은 주석을 이용하여 세상 돌아가는 얘기를 나누고자 했으나 주인
쪽은 이날따라 취기가 빨리 돈 듯 놀랍게도 색다른 화제를 끄집어냈다.
  "들어봐, 미터마이어. 귀족들을 타도하고 자유행성동맹을 멸망시켜 우주를
손에 넣겠다는 건 로엔그람 공작에게나 우리에게나 똑같은 목적이요, 공통된
작업이라고 전엔 믿었는데......"
  "왜 그게 달라졌단 말인가?"
  "요즈음은 달라졌어. 부하란 실컷 부려먹다가 싫증이 나면 아무 때나
버려도 된다는 것을 나는 요즘 뼈저리게 느끼고 있단 말일세. 지그프리드
키르히아이스만 빼놓고 말야. 그 녀석 이외의 부하들은 공작에게 달려 있어.
어떻게 되든 상관없는 존재라는 느낌이 든다 그말이야. 켄프만 해도 그래.
나는 켄프를 별로 동정하지는 않지만, 무익한 싸움에서 글자 그대로 혹사만
당하고 버려진 거 아니냔 말야."
  "하지만 공작께선 켄프의 죽음을 애도하고 승진까지 시켜줬지 않나?
유족의 생활도 극진히 배려해 주었고."
  "바로 그 점인데, 이렇게 생각할 수도 있지 않겠나? 켄프는 죽었다. 죽은
자에겐 명예와 눈물만 주면 그것으로 오케이지. 하지만 살아 있는 자에겐
좀더 실질적인 것을, 즉 권력이라든가 부를 나누어주여야 되는 거 아니겠나.
공작 그 사람이 과연 그런 생각을 하고 있을지, 나는 그걸 믿을 수가 없단
말일세."
  미터마이어는 취하여 붉게 상기된 얼굴을 한 번 좌우로 흔들어 대곤
반론을 폈다.
  "이봐. 말이 좀 지나친 것 같은데 내 얘길 들어봐. 작년 가을 일이야.
지그프리드 키르히아이스가 그런 꼴로 죽고 공작께서 허탈상태에 빠져있을
때, 그분에게 용기와 격력을 해준 것은 다름아닌 바로 자네였지 않나. 그럼
그땐 진심이 아니었나?"
  "그땐 진정이었어. 하지만 인간이란 태어날 때부터 올바른 판단과 선택을
할 수 있는 안목을 가지고 있는 것은 아냐. 지금은 그렇지 않지만 훗날에
가서 그 선택을 후회할 때가 오지 말라는 보장이 없단 말일세."
  로이엔탈이 입을 닫자, 무겁고 고통스러운 침묵이 무형의 창살이 되어 두
사람의 청년장군을 가둬버렸다.
  "안 들은 것으로 해 두겠네."
  미터마이어가 어두운 표정으로 그렇게 말했다.
  "쓸데없는 말은 삼가하는 게 좋을 걸세. 오벨슈타인의 귀에라도 들어가면
숙청의 대상이 될는지도 모르니까. 누가 뭐래도 로엔그람 공작은 일대의
영웅이야. 우리들은 그분의 손과 발이 되어 움직이고 그에 상응하는 상을
받으면 그것으로 족한 거야. 적어도 나는 그렇게 생각하고 있다네."
  얼마 후 친구가 돌아가자 로이엔탈은 소파에 몸을 깊숙히 묻곤 혼잣말을
중얼거렸다.
  "마음대로 해보라지."
  그의 눈동자엔 몹시 불쾌한 빛이 역력했다. 이전에 어머니에 관해 말했을
때도 그랬듯이 주량이 도에 넘치면 로이엔탈은 미터마이어에게 한해서지만,
조금 말이 많아지기 일쑤였다. 이번에도 예외는 아니었다. 다만 마음에
확고하게 자리잡지 않은 말을 막연한 감정으로 털어놓았을 뿐이다. 작년
라인하르트로부터 '자신있으면 도전해 봐라!'는 말을 들은 이래 그 말이
가슴속에 앙금이 되어 남아 있었던 게 화근이 아닌가 싶다.
  로이엔탈은 검푸른 눈동자를 창밖으로 돌렸다. 어슴푸레한 빛이 천천히
쏟아지고 있었다. 머지않아 사람들 머리 위로 금가루로 칠해진 다크
사파이어의 하늘지붕이 덮여 온누리를 감싸주리라.
  '우주를 손에 넣는다 그말이지.'
  마음속으로 읊조려 보았다. 현재의 인류가 지닌 능력과 실적으로
미루어보면 조금 과대한 말이긴 하지만, 어쨌든 그것은 기묘하게도 피를
끓게 하는 그 무엇인가가 담겨 있었다. 전에 라인하르트 폰 로엔그람(그의
주군)이 지그프리드 키르히아이스에게 이렇게 말했다고 한다.
  '루돌프 대제가 할 수 있는 일이라면 나라고 해서 못할 리가 없지
않겠는가!'라고 말이다. 이를 좀더 확대 해석한다면 자기, 즉 오스카 폰
로이엔탈에게도 똑같이 적용될 수 있는 얘기가 아니겠는가. 로엔그람 공작이
꿈꾸는 일은 자기도 꿈꿀 수 있으며, 그 가능성 또한 열려 있는 것이다.
  그는 이제 서른한 살이다. 지위는 은하제국 상급대장, 원수의 자리는 팔을
뻗기만 하면 곧 잡힐 수 있는 위치에서 그를 기다리고 있다. 루돌프 대제가
서른한 살이었을 당시에 비하면 로이엔탈은 훨씬 정상에 가까이 다가간
셈이다.
  어쨌든간에 이는 지극히 불온한 생각이다. 미터마이어가 결코 타인에겐
발설하지 않겠지만, 그렇더라도 내일쯤은 그를 찾아가 취중농담이었다고
얼버무려야 될 필요가 있었다. 뒷일이 켕겨서가 아니라 그렇게 해두는 것이
앞날을 위해 좋으리라는 배려에서였다.
  한편 귀가중인 미터마이어는 신맛이 짙은 커피를 마신 것처럼 영 기분이
언짢았다. 기억에서 지워지지 않는 이상, 로이엔탈의 말을 취중농담으로
돌릴 수만은 없을 것 같았다. 왜냐하면 남에겐 감출 수 있다 해도 자기
자신을 속일 수는 없기 때문이었다.
  새로운 시대란 새로운 불화를 낳게 하는지도 모른다. 하지만 친우
로이엔탈이 그렇게 불만과 불신을 주군에게 품고 있을 줄이야...... 그것이
직접 파국을 가져다 주지는 않는다 하더라도 오벨슈타인이 냄새를 맡지
못하도록 조심해야 되지 않는가 말이다.
  자기는 너무 단순하다고 미터마이어는 이따금 그렇게 생각을 했다. 그는
지적수준은 높지만, 전장에서 적을 쳐부수는 일 이외엔 별로 두뇌를 쓰는
편이 아니었다. 자기편들끼리의 권력투쟁 등은 역겹기 한이 없었다.
  문득 그는 적들에 대한 생각을 머리에 떠올렸다. 그들에게도 남이
이해하지 못하는 고민이 있으리라. 얀 웬리라는 그 유명한 장군은 지금쯤
무얼하고 있을까? 전승 파티를 열고 미녀와 더불어 춤이라도 추고 있을까?
                                   Ⅴ
  미터마이어의 상상은 빗나갔다.
  자유행성동맹을 거듭 존망의 위기에서 구원한 영웅 얀 웬리는 기침을
연발하면서 침대에 누워 있었다. 원인은 과로였지만, 그 감기의 방문을
거절할 만한 체력이 못 되었던 탓에 어쩔 수 없이 병석에 눕고 말았다.
  그는 전승축하회를 카젤느, 프레데리커, 센코프, 메르카츠 등에게 맡기고
일찌감치 귀가하지 않을 수 없었다. 준위로의 승진이 예정되어 있는 율리안
소년이 침울한 얼굴로 곁에 앉아 있었다. 첫 출전에서 뿐만 아니라 몇
차례로 이어지는 전투에서 그는 다수의 적기를 격추했는데, 그보다도
제국군의 작전계획을 간파했다는 점이 상관들의 승진 추천을 얻는 결정적인
이유가 되었던 것이다. 얀 자신의 경우에는 이번에도 고위급 인사에 대한
균형을 유지해야 한다는 이유로 원수승진을 어렵겠고, 그저 몇 개의 훈장
수여가 예상될 뿐이었다.
  "핫 펀지를 만들어 드릴게요. 감기엔 와인에 꿀과 레몬을 섞어 더운물에
타서 마시는 게 제일이래요."
  "꿀과 레몬을 빼는 게 좋겠어."
  "그건 안 됩니다."
  "그런다고 해서 약효가 줄어들진 않을 거야."
  "그럼 와인을 빼기로 하죠."
  "어째 그러니? 4년 전 네가 나에게 처음 왔을 땐 고분고분했는데......"
  "제가 이렇게 된 것도 후천적 요인 때문이겠죠."
  맑은 소리로 율리안이 대꾸하자 반론이 궁해진 얀 웬리는 얼굴을 벽
쪽으로 돌리면서 하소연하는 듯 혼잣말을 중얼거리기 시작했다.
  "너무 메마르게 인생을 살았어. 하기 싫은 일을 강요당했고, 연인도 없고,
술 한잔 마시려면 꼬마에게 야단이나 맞아야 하고......"
  "감기몸살 정도 가지고 뭘 그러세요."
  율리안이 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 두 사람은 꼭 2개월 만에 만났다.
반가워야 하고 즐거워야 할 해후였건만 서로가 그렇지를 못했다.
티격태격하게 된 원인은 얀의 감기 탓이었다. 율리안은 주방에 들어가
말없이 핫펀치를 만들어 감기환자에게 불쑥 내밀었다. 얀은 얼떨결에 덥석
받았다.
  "너는 참 좋은 아이야."
  핫펀치를 한 모금 들이마시더니 얀은 금방 표정이 바뀌면서 부드럽게
율리안을 칭찬했다. 그가 만들어준 핫펀치는 약이 아니라, 얀이 바라
마지않던 짙은 와인이었던 것이다. 얀은 침대 위에 일어나 앉았다. 그리곤
만족스러운 모습으로 '따스한 감기약'을 음미했다.
  "얀 장군님!"
  "왜 그래?"
  "저, 정식으로 군인이 되고 싶습니다."
  "......"
  "허락해 주시겠습니까? 안된다면 단념하겠습니다."
  "꼭 군인이 되어야 하겠니?"
  "네, 자유와 평등을 수호하는 군인이 되고 싶습니다. 침략이나 압정의
앞잡이가 아니라 시민의 권리를 지켜주는 군인 말입니다."
  "단념하겠다고 했는데, 그래 단념했을 땐 어떻게 할 생각이냐?"
  "아직 거기까진 생각해 보지 않았습니다. 아니 그땐 얀 장군님이 정해
주시는 일을 하겠습니다."
  얀은 핫펀치가 절반쯤 담겨 있는 법을 손바닥 안에서 빙빙 돌리고 있었다.
  "어른을 놀리면 벌받는다. 넌 처음부터 내가 안된다고 말하진 않을 거라고
생각하고 물어본 거야. 그렇지?"
  "절대 그렇지 않습니다."
  "15년이라는 시차를 그렇게 가볍게 봐선 안 된다. 그런 정도는 훤하게
꿰뚫어볼 수 있으니까."
  "죄송합니다."
  "하는 수 없구나. 그런 표정을 지으면 안된다고 하기가 거북해진다.
너라면 군인이 돼도 나쁜 축에 끼지는 않겠지. 원하는 대로 하렴."
  소년의 흑갈색의 눈동자가 반짝 빛을 내뿜었다.
  "고맙습니다, 장군님."
  얀은 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 어떠한 종교도, 어떠한 법률도,
기본적인 항목은 고래로부터 못을 박아놓고 있다. 죽이지 마라! 빼앗지
마라! 속이지 마라......라고.
  얀은 스스로를 돌이켜보았다. 얼마만큼 많은 사람을 죽였으며, 얼마만큼
많은 것을 빼앗고 또 얼마만큼 많은 적을 속였던가. 나쁜 짓을 수없이
했건만 단 한 번도 벌을 받기는커녕 책임을 물어온 일도 없다. 단지 국가의
명령에 따랐다는 한 가지 이유만으로 무사할 수 있었던 것이다.
  참으로 희한했다. 국가라는 것은 죽은 자를 살리는 일 외에는 모든 것을
완수할 수 잇는 힘을 지니고 있다. 범죄자를 면죄하고, 거꾸로 무고한 자를
감옥에 처넣을 수 있고 나아가 처형대의 이슬로 사라지게 하기도 한다. 또
평화롭게 사는 백성에게 무기를 들게 하여 원하지 않는 전쟁터로 밀어넣기도
한다. 군대란 국가가 조직한 최대의 폭력집단이 아닐 수 없다.
  "네가 군인이 되는 것을 허락한 이상, 군소리는 하고 싶지 않다만 절대
잊어서는 안 될 일이 있기에 몇 마디만 일러두겠다."
  "말씀하십시오."
  "군대는 폭력기관이고 폭력은 두 종류가 있다는 얘기다."
  "좋은 의미로서의 폭력과 나쁜 의미로서 폭력 말인가요?"
  "그게 아니다. 지배하고 억압하기 위한 폭력과, 해방의 수단으로서의
폭력이다. 국가의 군대라고 하는 것은......"
  얀은 식어버린 나머지의 핫펀치를 단숨에 들이켰다.
  "본질적으로 전자의 조직을 의미한다. 서글프게도 역사가 그걸 잘
증명하고 있다.권력자와 시민이 대립했을 때, 군대가 시민편에 선 예는 거의
없었다 해도 과언이 아니다. 어디 그뿐인가, 과거 많은 나라에서 군대 그
자체가 권력기구로 화하여 폭력을 휘둘러 국민을 굴복시키고 지배한 예도
적지 않다. 작년엔 우리나라에서도 그렇게 하려다가 실패한 적이 있다."
  "하지만 얀 장군께서는 군인이시면서도 그에 반대하시지 않았습니까? 저도
장군과 같은 그런 군인이 되고 싶습니다. 마음만이라도......"
  "이봐 그건 곤란해. 내 본마음은 군인생활을 하루라도 빨리 그만두는
거니까. 잘 알면서 왜 그러니?"
  어떠한 무기보다도 펜이 절대 강하단 것을 믿는 얀이었다. 진리라는 것이
거의 존재하지 않는 인간 사회에서 그것만이 몇 가지 되지 않는 예외 중의
하나라고 생각하는 얀이었다.
  "루돌프 대제를 타도한 것은 군사적 무기가 아니었다. 하지만 우리들은
그가 인류 사회에 저지른 죄업을 잘 알고 있다. 그것은 펜, 즉 언론의
힘이었다. 펜은 몇백 년 전의 독재자나 몇천 년 전의 폭군도 고발할 수가
있는 것이다. 칼을 휴대하고 역사의 흐름을 거슬러 올라갈 수는 없지만 펜의
경우엔 그게 가능하다."
  "하지만 그건 결국 과거를 확인하는 것에 불과하지 않습니까?"
  "과거라...... 알겠니 율리안. 인류의 역사가 앞으로도 계속 된다면,
과거라고 하는 것은 무한히 쌓여질 것이다. 역사란 과거의 기록에만 머무는
것이 아니라 문명이 현재까지 계속되고 있다는 것에 대한 증명이기도 하다.
현재의 문명은 과거의 역사의 축적 위에 서 있는 것이다. 알겠니?"
  "네."
  "......하기 때문에 나는 역사가가 되려고 했던 것이다. 그것이 처음에
단추를 잘못 끼고 보니 오늘의 이 꼴이 되고 말았지."
  "그렇지만 역사를 만드는 사람이 없다면, 역사를 기록하는 사람의
존재가치는 사라질 게 아닙니까?"
  소년이 반론이 아닌 자기의 견해를 피력하자, 얀은 재차 쓴웃음을 지으며
손에 들고 있던 빈 컵을 건네주었다.
  "율리안. 이 핫펀치, 한 잔만 더 줄 수 없겠니? 정말 맛있었다."
  "네. 곧 만들겠습니다."
  주방으로 향하는 율리안의 뒷모습을 바라보고 있던 얀은 시선을 이동시켜
천장으로 가져갔다.
  "생각대로 세상은 움직여주지 않는 거란다. 자신의 인생도 타인의
인생도......"
                                   Ⅵ
  얀을 비롯한 이젤론 요새와 주둔함대의 간부들에게 훈장 수여가 결정된 후
자유행성동맹 정부는 소규모의 인사이동을 단행했다. 국방위원장
네그로폰티가 사표를 제출했고, 아이랜즈가 그 자리를 이어받은 것이 그중
가장 중요한 인사이동이었다.
  하지만 아이랜즈도 트류니히트 의장의 입김을 받는 인물인 이상
인사이동이 있었다 해서 앞으로의 군사정책에 어떤 변화가 일어나리라곤 그
누구도 기대하지 않았다. 신임 아이랜즈 위원장은 인책사임한 전임자
네그로폰티의 깨끗한 용퇴를 칭찬한 다음, 앞으로의 군사정책에 새로운
변화는 업을 것이라고 다짐했다.
  그 말에 위로를 받았는지 어쩐지는 잘 모르겠으나, 네그로폰티는 확실히
가이에스부르크와 이젤론과의 공방전에 대한 책임을 통감했으며, 나아가
스스로 용퇴한 것도 사실이었다. 그는 국영 수소에너지 공사의 총재로
좌천되었다.
  신임 아이랜즈 위원장이 맨 처음 착수한 일은 페잔으로부터 파견된 판무관
브레츠엘리를 방문하여 군수물자 수입과 연관된 리베이트를 조정하는
것이었다. 타협은 쉽게 이루어졌고, 그 원만한 성사를 축하하기 위해 마련된
조촐한 술자리에 두 사람은 마주 앉았다.
 여러 가지 잡담이 오간 끝에 사문회가 화제로 올랐다.이때 아이랜즈
판무관은 사임한 네그로폰티가 얀 웬리를 상대로 열었던 사문회가 왜 실패로
긑났느냐에 대해 자기의 견해를 곁들여 대충 설명을 했다. 그 말을 하면서
아이랜즈는 네그로폰티의 의도는 군인들의 전횡을 방지함에 있었다고
사탕발림으로 미화시켰다.
 "......그런 연유로 미루어 판단한 것입니다만,요컨대 동맹 수뇌부에서는
꼬투리만 잡힌다면 얀 웬리의 옷을 벗기겠죠.그런데 그가 군인생활을 그만둔
후,정계로 진출하면 이번엔 권력의 아성에 도전하지 않겠느냐,즉 이래저래
골칫거리라는 것 아닙니까?"
 브리츠엘리는 상대방이 불쾌하게 느끼거나 말거나 안중에도 없다는 듯이
마구 지껄여댔다.좋게 해석하면 솔직했고 나쁘게 말하면 건방졌다.아이랜즈는
치밀어오르는 불쾌감을 간신히 억제했다.얀 개인이 어떻다는 것이
아니라,군인의 정계  진출을 막으려고 하다 보니 그렇게 되었을 뿐이라고
아이랜즈는 궁색한 변명을 했다.
 "그렇다면 법률을 제정하여 그 법률로써 규제하면 되지 않습니까.권력은 왜
잡습니까? 무엇을 위한 권력입니까? 자기가 만든 법률이나 규칙을 만인이
순순히 지킨다는 데에 그 재미가 있는 거 아닙니까.돈으로는 살 수 없는
즐거움이 있기 때문에 사람들이 권력을 차지하기 위해 목숨까지도 개같이
버리는 게 아니던가요?"
 "글쎄올시다."
 아이랜즈는 땀도 나오지 않는 얼굴을 손수건으로 닦아냈다.역겨운 표정을
감추기 위해서였다.역겨움의 원인은 상대방의 말투가 너무 방자하고
노골적이라는 것과 그러면서도 진실을 정확하게 꿰뚫고 있다는 그 두 가지
점에 있었다.
 어쨌든 페잔 판무관의 제안자체는 매력적인 것이었으므로, 아이랜즈는
정중히 예를 올리고 그 자리에서 물러나왔다. 그는 곧장 자기 사무실로 가지
않고 트류니히트에게로 달려갔다. 서둘러 보고를 올려야 할 사안이었기
때문이었다.
  응접실에서 차례를 기다리던 보리스 코네프는 가래침이 목을 넘어와 그
자리에 뱉으려 하다가 멈칫하고는 그대로 꿀컥 삼켜버렸다. 오동나무로 깐
마룻바닥이 어찌나 잘 닦여 있던지 거울처럼 맑았기 때문에 주눅이 들었던
것이다.
  세상이란 왜 이리도 더럽고 추잡하기만 한 것일까? 코네프는 요즘 인생에
대한 회의 속에서 살고 있다 해도 과언이 아니었다. 그가 지금까지 살아 온
독립상인으로서의 세계는 그 나름대로 흥정이나 책략은 있었지만 대립자를
제압하거나 제거하기 위해 정치권력을 등에 업는 짓은 경멸했다. 그러던
것이 판무관 사무실의 일원이 되면서 새로운 세계, 즉 모략과 중상의
거간꾼이 되고 말았으니 스스로 생각해도 한심하기 이를 데가 없었다.

  5월도 거의 저물어가는 어느 날, 페잔에선 란데스헬 루빈스키가 하나의
결단을 내렸다.
  "케셀링크."
  자치령주의 호출을 받고 젊은 보좌관은 기다렸다는 듯이 즉각 대령했다.
그는 45도 각도로 허리를 굽혀 정중하게 인사를 올렸다.
  "예의 계획에 대한 준비는 완벽하겠지?"
  "네, 각하!"
  자신에 찬 어조로 대답을 했다.
  "그럼 그 계획을 발동한다. 실행 그룹은 행동에 들어가라."
  "분부에 따르겠습니다. 그런데 각하! 이 계획이 성공하면 로엔그람과 얀
웬리가 일전을 불사하게 될 턴데, 그땐 어느 쪽에 승산이 있을까요?"
  "나도 몰라. 아니 모르기 때문에 흥미가 깊다. 넌 안 그러냐?"
  "그렇군요. 그럼 실행 그룹에 각하의 명령을 전하겠습니다."
  아버지와 아들은 멀지도 않고 가깝지도 않은 중용을 지키며 공통의 꿈을
실현하기 위해 열심히 일을 해나갔다. 상사와 부하의 관계를 유지하는
가운데...... 자기 방으로 돌아온 보좌관은 화상송신기능이 꺼져 있는
텔레비전 전화에 스위치를 넣고 중대한 명령을 하달했다.
  "여기는 늑대 집, 방금 늑대가 사슬을 끊었다. 되풀이한다. 늑대가 사슬을
끊었다."
  이 무슨 유치한 암호인가? 루팟 케셀링크는 자신이 말하면서도 그렇게
생각했다. 하지만 일의 성사가 문제이지 암호 따위가 무슨 상관인가?
상대방에게 뜻을 제대로 전달해 주기만 하면 암호는 주어진 역할을 다 하는
것이다.
  사슬에서 벗어난 늑대들은 그 붉고 커다란 입을 벌려 누구를 잡아먹으려
하는 것일까? 신랄한 냉소가 젊은 보좌관 얼굴 위로 거미처럼 기어다녔다.
개가 아닌 늑대라면 자기를 사육한 주인도 잡아먹는다던데......

  은하제국군 대령인 레이폴드 슈마하는 손에 쥔 패스포트를 다시 한번
확인했다. 그것은 위조 여권이다. 페잔 자치정부에서 정식으로 발행한
것이지만 다른 사람의 이름으로 되어 있는 것이다. 이 계획이 성공하면
그에겐 페잔의 영주권과 시민권뿐만 아니라 엄청난 부가 보수로서 약속되어
있었다.
  그러나 슈마하는 페잔의 젊은 보좌관의 약속 따위를 전면적으로 믿고 있는
것은 아니었다. 페잔 자치령 정부에 대해서도, 케셀링크 보좌관에 대해서도
그는 강한 불신감을 품고 있었는데 실제 그것을 없앨 마음도 전혀 없었다.
  그러면서도 그가 이 계획에 가담한 것은 그럴 만한 사유가 있어서였다. 그
자신에게보다 오히려 부하들에게 가해질 보복을 생각했기 때문이다. 페잔이
자신을 이용하려 한다면 자신도 페잔을 이용하겠다는 오기도 없지 않았다.
그렇다고는 하지만 그가 다시 은하제국의 수도 오딘의 흙을 밟을 줄이야.
  "갑시다, 대령!"
  동행하는 란즈베르크 백작 알프렛이 밝은 목소리로 재촉했다. 슈마하는
고개를 끄덕여 보이곤 천천히 페잔의 우주 제 3부두를 향해 걸음을 옮기기
시작했다.

  우주력 798년, 제국력 489년은 아직 그 전반부가 막을 내렸을 뿐이다.
은하제국과 자유행성동맹, 그 두 나라를 경악시키는 사건이 발생하기까지엔
적어도 1개월의 세월이 더 필요했다. 라인하르트도, 얀도 멀리 페잔에서
새로운 음모가 싹트고 있다는 것을 아직은 알고 있지 못했다.
