                         제 7 권  노도편 (怒濤篇)

  제국군과 자유행성동맹 정부의 음모로 우주를 유랑하는 '떠돌이 신세'가
된 얀 웬리...... 제국군은 동맹주재 고등판무관 렌넨캄프의 죽음을 빌미로
재차 동맹을 공격하고, 동맹은 하는 수 없이 죽음을 무릎쓴 항전을
감행한다. 금발의 황제 라인하르트는 계속 공격명령을 내리고, 그러는
가운데 '기적의 얀'은 이젤론을 다시금 탈환하고 제국군과 맞서 싸울 태세를
갖춘다.


은하제국

루돌프 폰 골덴바움
  우주력(宇宙曆) 310년, 은하제국을 일으켜 은하제국 황제 루돌프 1세가 되다.
제국력(帝國曆) 42년에 죽다.

라인하르트 폰 로엔그람
  제국력 467년(우주력 776년)에 태어남. 제국을 찬탈, 황제가 되어
새 왕조를 탄생시켰다. 금발과 푸른 눈동자를 가진 귀공자로 전쟁의 천재임.

안네로제
  라인하르트의 누님.  15세 때 황제 프리드리히 4세의 후궁으로 들어가
그류네왈드 백작부인이 되었다가, 후일 동생에 의해 대공비(大公妃)로
추대된다.

지그프리드 키르히아이스
  상급대장. 라인하르트의 심복이자 친구임. 립슈타트 전투에서 승리한 직후
암살자의 습격을 받았을 때 라인하르트의 방패가 되어 죽음을 맞는다. 그때
나이 21세. 죽은 후 제국 원수의 칭호가 추서된다.

파울 폰 오벨슈타인
  제국원수. 국방부 장관, 좌우의 눈이 모두 의안(義眼)으로서 이따금 이상한
광채를 내뿜는다. 냉철하고 예리하기로 유명함.

볼프강 미터마이어
  제국 원수. 우주함대 사령장관. 용병의 스피드에 있어 제 1인자로 자타가
공인하는 맹장. '질풍노도 볼프강'이라는 별명으로 통하며, 로이엔탈과
더불어 제국군의 쌍벽을 이룬다.

오스카 폰 로이엔탈
  제국 원수. 통수본부 총장. 왼쪽 눈은 검고 오른쪽 눈은 푸른 미남자. 많은
전투에서 무공을 세워 작전 지휘능력이 높이 평가되고 있다.

프리츠 요제프 비텐펠트
  상급대장. 흑색창기병 함대 사령관. 맹장이긴 하지만 용병에 있어서는
융통성이 조금 부족하다.

칼 구스타프 켄프
  격추왕으로 용맹스러운 지휘관이었으나 이젤론 회랑의 요새전에서
전사한다.

에른스트 메크링거
  상급대장. '예술가 장군'이라는 별명의 소유자.

나이트하르트 뮬러
  상급대장. 흔히 '철벽의 뮬러'로도 불린다.

윌리히 케슬러
  상급대장. 헌병 총사령관과 수도 방위 사령관을 겸임.

엘윈 요제프 2세
  프리드리히 4세의 뒤를 이은 일곱 살짜리 어린 황제. 망명귀족에 의해
제국 수도 오딘으로부터 납치된 다음 동맹 수도 하이네센으로 끌려가
망명정권의 황제로 옹립되었다. 현재는 행방불명.

힐데가르트 폰 마린돌프
  프란츠 마린돌프 백작의 영애. 통칭 힐더. 귀족연합군이 라인하르트파와
적대하고 있을 때, 라인하르트 편이 되어 충성을 맹세했다. 그후
라인하르트의 수석비서관이 된다.

리히텐라데 크라우스 공작
  제국 국무총리. 라인하르트 일파의 쿠데타에 의해 축출, 결국 죽음을
맞는다.

오토 폰 브라운슈바이크 공작
  대귀족 연합의 수장. 립슈타트 전투에서 완패당하자 자결한다.

안스바흐
  준장. 브라운슈바이크 공작의 충실한 심복. 주군의 원수를 갚기 위해
라인하르트의 목숨을 노렸으나 키르히아이스가 가로막는 바람에 미수로
끝난다. 결국 독극물로 자살함.

아달벨트 폰 파렌화이트
  상급대장.

칼 로베르토 슈타인메츠
  상급대장.

헬무트 렌넨캄프
  상급대장. 자유행성동맹 주재의 제국 고등판무관. 얀 웬리를 제거하려다가
실패, 스스로 목숨을 끊는다.


자유행성동맹
  우주력 527년(제국력 218년)에 설립. 은하제국의 전제정치에 반기를 든
공화주의자들이 반세기에 걸쳐 천신만고 끝에 일으켜 세운 민주공화제
국가임.

얀 웬리
  우주력 767년에 태어남. 동맹군 원수, 이젤론요새 사령관, 주둔함대
사령관. 역사학을 배우기 위해 사관학교에 입학했으나 본래의 뜻과는 달리
군인이 되고 말았다. 엘 파실 전투에서 많은 민간인들을 구출함으로써 젊은
영웅으로 우뚝 섰다. 군복을 벗고 소원하던 바대로 연금생활을 즐기게
되었으나, 다시 사건에 휘말리게 된다.

율리안 민츠
  얀의 양자. 전쟁 고아는 군인 가정에서 양육해야 한다는 법률에 따라 얀의
피보호자가 된다. 소위 승진과 동시에 얀의 곁을 떠나 주재무관으로서 페잔
자치령으로 부임, 그후 중위로 승진했다.

프레데리커 그린힐
  소령. 미모와 지성을 겸비한 얀의 부관이었는데, 그와 결혼하면서 함께
군복을 벗는다.

알렉스 카젤느
  중장. 요새관리 책임자를 거쳐 후방근무 본부장 대리가 된다. 얀의
사관학교 선배. 행정 업무의 제 1인자이면서 또한 독설가로 유명하다.

월터 폰 센코프
  중장. 요새 방어지휘관을 마지막으로 군복을 벗는다.

피셔
  중장. 우주함대 부사령관.

무라이
  중장. 참모장.

빌리발트 요하임 폰 메르카츠
  이젤론 요새 사령관 고문. 본래는 은하제국군 상급대장으로서 명장으로
명성을 떨쳤던 인물이다. 귀족연합군의 지휘관으로서 라인하르트 군과
싸웠으나 역부족으로 패퇴하였다. 자유행성동맹으로 망명하여 중장 대우의
객원장군(客員將軍)이 되었다. 그후 망명정부가 수립되면서 국방장관에
오르고 원수로 승진했다.

베른하르트 폰 슈나이더
  메르카츠 원수의 부관. 망명정부군의 중령.

욥 트류니히트
  동맹군의 원수이면서 전(前) 최고평의회 의장.

쿠브르슬리
  대장. 동맹군 통합작전 본부장.

시드니 시틀레이
  원수. 전(前) 동맹군 통합작전 본부장. 암리츠아 패전의 책임을 지고
사임했다.

알렉산더 뷰코크
  대장. 우주함대 사령장관.

도손
  대장. 쿠브르슬리 대장이 테러로 부상을 입자 통합작전 본부장 대리직을
맡았다.

올리비에 포플런
  중령. 제 1공전대장(空戰隊長). 젊은 격추왕.

루이 매쉰고
  소위. 경호장교. 후에 중위로 승진한다.

존 레벨로
  정치가. 뷰코크의 친구. 현재 동맹 최고평의회 의장.

헨슬로우
  동맹으로부터 페잔에 파견된 판무관


페잔 자치령
  은하제국과 자유행성동맹 중간에 위치하는 상업 자유무역국가

아드리언 루빈스키
  제 5대 자치령주(自治領主). 페잔의 '검은 여우'로 통한다.

볼테크
  보좌관. 루빈스키의 심복

보리스 코네프
  독립상인. 상선 페료스카 호의 선장. 얀의 어릴 적 친구인데, 판무관
오피스의 멤버로서 동맹 수도 하이네센으로 부임함.

마리네스크
  독립 상선 페료스카 호의 사무장. 보리스 코네프의 심복.

지구교 총대주교
  인류의 중심을 다시 지구로 돌리려 하는 검은 베일에 싸인 수수께끼의
인물. 루빈스크의 숨은 조종자이기도 하다.

렘샤이트 폰 요펜
  본래는 은하제국의 고등판무관이었으나 후에 페잔으로 망명, 망명정부의
수상이 된다.

알프렛 폰 란즈베르크 백작
  립슈타트 싸움에서 패배한 은하제국의 귀족. 페잔에 망명정부가 수립되자
국방차관으로 취임한다.

레오폴드 슈마하
  본래는 은하제국 대령. 귀족연합군의 참모였으나 패전 후 부하들을 이끌고
페잔으로 망명.

도미니크 산 피엘
  루빈스키의 정부(情婦)로 본래는 가수이자 댄서, 여배우였다.

디그스비
  지구교의 사교(司敎).


    "라인하르트 폰 로엔그람 백작 각하이신가? 경도 그만하면 지위가 오를
  만큼 올랐구먼. 그 동안 고난과 역경도 적지 않았겠네그려."
    "황공하옵니다. 후작 각하께선 틀림없이 모든 걸 이해해 주시리라
  믿습니다. 소생의 인생 출발점은 각하의 종착점이란 것을 말입니다."

  구제국력 487년 7월 1일, 황궁의 흑진주 홀에서 열린 새해 축하 파티에서
빌헬름 폰 리텐하임 3세 후작과 라인하르트 폰 로엔그람 백작과의 사이에
교환된 대화의 한 대목이다. 그 이틀 후 로엔그람 백작은 원정군을 인솔,
이젤론 요새 공략을 위해 용감하게 출전을 했다.


                      제 1장 황금사자의 깃발 아래

                                   Ⅰ
  은하제국 통수본부 총장 오스카 폰 로이엔탈 원수가 어전회의에 출석하기
위해 지정된 회의실에 들어섰을 때, 거기엔 이미 먼저 온 두 사람의 손님이
자리하고 있었다. 국방부장관 파울 폰 오벨슈타인과 우주함대 사령장관
볼프강 미터마이어 장군(원수)이었다. 이른바 '제국 3장관'이 오래간만에
한자리에 모인 것이었다.
  이 세 사람은 비범한 겉모습 못지않게 이색적인 3중주를 보여주고 있었다.
반백의 머리칼에다 의안이면서 또한 야윈 몸매에 혈색이 좋지 않은
국방부장관. 바른쪽의 검은 눈과 왼쪽의 푸른 눈동자, 즉
금은요동(金銀妖瞳)의 미남자인 통수본부 총장. 그리고 황갈색의 머리칼,
청록색의 눈동자에 약간 체구가 작은 편인 우주함대 사령장관.
  오벨슈타인을 제외한 두 사람은 단순한 동료가 아니라 오랜 세월을 두고
생사고락을 함께 해 온 끊을래야 끊을 수 없는 평생의 전우였다.
  이들의 공통점이라면 세 사람 모두 아직 젊음이 넘치는 청년장군들이라는
점이었다.
  우주력 799년, 신제국력 1년 10월 9일. 행성 페잔은 은하제국 황제
라인하르트 폰 로엔그람의 총본영 소재지로서 이제 막 그 역사의 첫장을
넘기려 하고 있었다. 그해 9월, 23세의 젊은 황제는 5세기 동안 제국의
수도였던 행성 오딘을 버리고, 바로 전해까지만 해도 치외법권의 봄을
노래하던 페잔으로 옥좌를 옮긴 것이었다. 왕관을 머리위에 얹은 지 불과
100일도 지나지 않아서의 일이었다.
  황제 라인하르트가 총본영을 설치한 곳은, 그가 아직 왕관을 손아귀에
넣기 이전인 '신들의 황혼' 작전 때에 임시 원수부(元帥府)로 사용한 바
있는 호텔이었다. 예나 지금이나 이 호텔은 설비나 격식에 있어
최고급이라는 평판을 받지는 못했으나 우주항이나 도심과의 연락이 편리한
것이 유일한 장점이었다. 그 장소는 라인하르트가 직접 선정한 것이었다.
  이 젊은 미모의 정복자는 수려한 생김새나 뛰어난 재능과는 달리 실용성을
중시하는 사람이었다. 그래서 호텔 방도 싱글 룸을 이용하였다.
  지금 제국 3장관이 모인 이 방 역시 소박했으며 실내장식이나 가구들도
그저 평범한 것에 불과했다. 다만 벽면에 걸린, 바로 얼마 전에 제정한
로엔그람 왕조의 군기가 그나마 개성 없는 방 안을 돋보이게 해주었다.
골덴바움 왕조의 군기는 검정 바탕에 황금색으로 쌍두의 독수리를 그려넣은
것이었다. 그것을 대신하여 로엔그람 왕조의 군기로 채택된 것은 진홍색
바탕에다 황금 테를 두르고 중앙에 황금 사자상을 수놓은 것이었다.
  그것은 결코 독창적인 디자인은 아니었다. 그럼에도 불구하고 그것이
당대나 후대의 사람들에게 강렬한 인상을 심어준 까닭은 어디까지나 그
군기의 임장인 금발의 젊은이와, 그를 열광적으로 따르는 군중들 때문이었다.
  그리고 세 사람의 원수는 바로 그 군중을 대표하는 인물들이었다. 그들의
지위, 공적, 지명도는 황제의 바로 뒤를 잇는 데 부족함이 없었다.
오벨슈타인은 총사령부나 후방에서, 다른 두 장군은 전선에 있으면서 수많은
전쟁에 참가했으며 나아가 무수한 승리를 거둔 인물들이었다.
  더욱이 미터마이어와 로이엔탈은 '제국군의 쌍벽'으로 이름이 높았으며,
젊은 나이에 세상을 하직한 붉은털의, 지그프리드 키르히아이스와 함께
불패(不敗)장군으로 추앙받는 몸이기도 했다. 질풍노도 볼프강은 31세,
금은요동은 32세로 아직 젊은 나이인데도 군인으로서의 최고지위에까지 오를
수 있었던 것은 그들이 거친 전력(戰歷)이 그만큼 화려했기 때문이었다.
  먼저 온 두 사람에게 목례를 보낸 로이엔탈은 빈 의자로 가 앉았다.
공식회합이었으므로 아무리 사이가 좋지 않다고 해도 국방부장관을 무시하고
미터마이어만을 상대로 농담을 주고받을 수는 없었다.
  "폐하께선 언제 오십니까?"
  그렇게 로이엔탈이 물었으나, 그건 어디까지나 의례적인 것에 불과했다.
곧 오실 거라는 대답을 친구에게서 들으면서 로이엔탈은 이번엔
국방부장관을 향해 폐하께서 우리를 호출한 이유가 무엇이냐고 질문했다.
  "렌넨캄프 건인가요?"
  그것이야말로 중요한 일이었다.
  "그래요. 슈타인메츠 장군의 보고가 올라왔다니까 틀림없이 그걸 겁니다."
  "그래서?"
  다시 묻는 로이엔탈과 가볍게 몸을 뒤척이는 미터마이어를 번갈아
바라보면서 오벨슈타인이 대답했다.
  "렌넨캄픈느 이미 자기 운명을 결정했어요. 며칠 안에 그 시신이 도착할
겁니다."
  자유행성동맹령의 한가운데, 즉 간달바 성계(星系)의 행성 울바시에
주둔하고 있던 상급대장이 바로 렌넨캄프였다. 그해 7월, 그가 동맹군의
불온분자들에게 납치되었던 까닭에 슈타인메츠가 그동안 동맹 정부와 교섭을
벌여 왔던 것이다.
  "역시 그렇게 됐군."
  예상했던 점이 그대로 들어맞았다. 피랍소식을 듣는 순간부터 렌넨캄프가
살아 돌아온다는 것을 비관적으로 점쳤던 로이엔탈이었다. 불행하게도
어지러운 시대에 태어나 평화롭지 못한 길을 선택한 자들의 운명이란 모두가
뻔한 법이니까.
  "렌넨캄프의 사인(死因)은 무엇이랍디까?"
  "스스로 목을 맸대나 봅니다."
  국방부장관의 목소리는 낮고 건조했으나 듣는 이에겐 큰 자극이 되었다.
두 사람의 명장은 서로의 눈을 마주 바라보았다. 언제나 활력이 철철 넘치는
청록색 눈동자의 소유자가 고개를 갸우뚱거렸다.
  "그렇다면 렌넨캄프의 죽음에 대해 얀 웬리에게 책임을 추궁할 수가
없겠군요."
  미터마이어는 질문이라기보다 문제를 제기하는 투로 말했다. 앞으로 있을
군사상의 결정과 행동에 관해 라인하르트와 국방장관의 의사를 조금쯤은
알아둘 필요가 있겠다는 생각에서였다.
  "렌넨캄프가 자살할 이유라도 있습니까? 저는 절대 그렇지 않다고
확신합니다. 그렇다면 그를 죽음으로 몰아넣은 책임의 일단은 얀 웬리에게
있지 않을까요? 사실이 그렇다고 해도 도피중인 그를 문책할 길은 없지만
말입니다."
  얀 웬리라는 이름은 동맹군이나 제구군에게 있어서도 그 의미의 비중이
이만저만 큰 것이 아니었다. 동맹군 장군으로서 불패의 명성을 떨쳤던 그는
동맹군이 라인하르트 앞에 무릎을 꿇은 이후 군복을 벗고 한때 연금생활로
들어갔었다.
  그런데 렌넨캄프는 과거 두 차례에 걸쳐 얀 웬리에게 패한 바가 있어 그
굴욕감을 항상 떨치지 못하고 있었다. 그런 연유로 해서 그는 항상 얀을
감시하던 중 물증도 없이 그를 체포하려다가 거꾸로 역습을 당한 것인지
모른다. 주인공이 이미 이 세상 사람이 아닌 지금 드러나지 않은 여러 가지
사정은 추측에 의존할 수밖에 없다.
  하지만 그가 지니고 다니던 패배감의 무게가 렌넨캄프의 판단력을 흐리게
했을 것이라는 점만은 의문의 여지가 없었다. 사실 그는 그가 갖고 있는
능력 이상의 직책을 맡고 있었던 것이다. 이는 라인하르트가 인사 행정에서
보기 드물게 실패한 한 예라 할 수 있었다.
  "렌넨캄프는 부하에게 공정한 지휘관이었는데."
  미터마이어가 팔짱을 끼며 중얼거렸다.
  "하지만 얀 웬리는 그의 부하가 아니었잖나."
  렌넨캄프에게 적에 대한 너그러움이나 공정함이 부족했었다는 점을
인정하지 않을 수 없었다. 로이엔탈이건 미터마이어건 전우를 애도하는
심정은 누구 못지않았다. 하지만 사실 그들은 적수인 얀 웬리의 역량을
불행한 친구보다 조금은 높이 평가하는 터여서, 지금과 정반대의 사태가
일어났더라면 오히려 훨씬 크게 낙담햇을는지도 모른다. 그 점에서 두
사람은 인식을 같이했지만, 또 한사람인 국방부장관 오벨슈타인의 심정은
불투명하기만 했다.
  라인하르트는 전에 얀의 역량에 감탄한 나머지 그를 자기 휘하에 두었으면
하고 꿈꾼 적이 있었다. 아직도 마음 한구석에 조금은 그 희망이 남아
있었다. 미터마이어와 로이엔탈은 주군의 그런 마음을 심정적으로 이해하는
편이었다.
  그러나 오벨슈타인은 달랐다. 오히려 정반대의 견해를 강경하게 내세웠다.
주군의 뜻이 정 그러하다면 따르는 수밖에 없지만, 그럴 경우라도 몇 가지
조건이 받아들여져야 한다는 것이었다.
  "당시 장관께서 어떤 주장을 했었는지 참으로 궁금했는데."
  "그렇게도 듣고 싶으시오, 로이엔탈 장군?"
  "대강은 짐작합니다만."
  "그래요?"
  "얀을 구(舊)동맹령의 총독으로 임명하여 그가 태어난 조국을 지배케
함으로써 옛날의 자기 동지들을 감시 감독케 하자는 게 장관의 의도가
아니었던가요? 말하자면 손 안대고 코 풀겠다는 것이었겠죠. 하하하."
  오벨슈타인은 두 손가락을 모아 깍지를 끼었을 뿐 안면근육도 성대도 전혀
움직이지 안았다. 거기에 금은요동의 날카로운 시선을 쏟아부으면서
로이엔탈이 윗입술을 치켜올렸다.
  "아마 제 판단이 틀림없을 겁니다. 폐하 주변에 인재를 끌어들이기보다
인재에게 시련의 등짐을 올려놓는 것을 더 중요하게 생각하는 분이시니까."
  "인재를 끌어들이는 것은 물론이거니와 그 인물이 믿을 만한가, 어느
정도의 가치가 있는가에 대한 책임도 저에게 있습니다."
  "폐하를 가까이 모시는 사람들은 하나같이 당신이 선별해야 된다는 건
저도 알아요. 문제는 그런 직분을 올바로 이행하느냐, 즉 장관 자신이
공정한 눈으로 인물을 평가하느냐 하는 점이죠."
  도에 지나친 비아냠임이 분명했다. 그래도 오벨슈타인의 표정엔 변화가
일지 않았다. 적어도 겉으로 보기엔 말이다. 그는 태연하게 대꾸했다.
  "귀관들이 직접 확인해 보시죠."
  그게 무슨 뜻인가? 얼른 알아차리지 못한 로이엔탈은 목소리가 아니라
푸르고 검은 두 눈동자로써 반문했다.
  "제국의 군사권은 실질적으로 두 분의 수중에 있지 않습니까? 제가
공정성을 잃었다고 판단될 때 귀관들은 나를 제거할 수 있는 힘이 있다는
말입니다."
  "장관께선 뭔가 오해를 하고 계신 것 같군요."
  로이엔탈의 목소리엔 노골적인 반감이 짙게 스며 있었으며, 미터마이어는
화를 누르느라 시선을 허공으로 돌려 버렸다.
  "오해하고 있다뇨? 무엇을 말입니까?"
  "군사권에 관해서 말입니다. 우리 로엔그람 왕조에서는 모든 군사권을
황제 폐하께서 장악하고 있지 않습니까. 따라서 저나 미터마이어 원수는
단순한 대리인에 불과합니다. 장관께서 말씀하시는 투로는 마치 우리들이
군사권을 맘대로 좌지우지한다는 것처럼 들리는군요."
  기실 이것은 오벨슈타인에게 썩 잘 어울리는 신랄한 논법이었다.
로이엔탈이 좀더 다가앉으며 이마에 힘줄을 세웠으나, 수세에 몰리는
입장이면서도 오벨슈타인은 냉정하고 침착하기만 했다.
  "이거야말로 적반하장이로군요. 장군의 논법대로라면 제가 인물 선별에
있어 공정한가 불공정한가는 장군께서 신경쓰실 일이 아니지 않습니까? 저의
공정성 여부는 오직 페하만이 판단할 수 있다는 논리 아닙니까?"
  "대단한 궤변가시군."
  "그만들 하시오."
  왼손으로 책상을 내려치면서 미터마이어가 소리치자, 머쓱해진 두 사람은
서로 시선을 교환할 뿐 더 이상은 입을 열지 않았다. 잠시 침묵이 흐른 뒤
오벨슈타인은 세면실로 모습을 감추었고 로이엔탈은 앉음새를 고쳤다.
그리고 미터마이어는 흐트러진 머리칼을 쓸어올리며 또 비아냥거렸다.
  "오벨슈타인과 입씨름을 하는 것은 내 역할인 줄 알았는데 오늘은 거꾸로
된 것 같군. 안 그런가?"
  "놀리지 말게. 내가 조금 흥분했던 것 같은데, 저 녀석 꼴만 보면 나도
모르게 혈압이 오른단 말이야."
  사실 그는 어깨를 움츠리고 싶을 정도로 전투적 기분에 압도되었고,
그것이 또한 오벨슈타인 특유의 냉기에 자극되어 그렇게 표출된 것이었다.
미터마이어가 무언가 한 마디 하려다가 다시 입을 다물어 버렸다.
  그때 화사한 황금빛 머리의 황제 폐하가 군복차림으로 모습을 나타냈다.
이어 오벨슈타인도 되돌아왔다.

                                   Ⅱ
  '황제는 스스로의 생명과 생애를 통해 자신을 표현했다. 그는 시인이었다.
언어를 필요로 하지 않는 시인이었던 것이다.'
  이는 예술가 장군이라는 별명을 지닌 에른스트 메크링거 상급대장이 젊은
주군을 평한 문장 중의 한 대목이다. 그것은 이 젊은 패왕(覇王)을 모셨던
모든 용장들의 생각과 일치하는 것이기도 했다. 시간의 큰 물줄기가 어디를
향해 흘러가는가에 대해 별로 관심을 갖지 않는 자라 하더라도, 이 젊은이를
황제로 모심으로 해서 자기들의 이름이 역사 속에 새겨진다는 것만은
의심하지 않았다.
  '골덴바움 왕조는 우주를 훔치고 로엔그람 왕조는 우주를 정복했다.'
라는 일부 역사가들의 평이 반드시 공정하다고는 말할 수 없으나, 즉위 전의
정략과 즉위 후의 탄압을 통해 역사를 역행시킨 루돌프 폰 골덴바움에
비교할진대 라인하르트의 패업(覇業)은 훨씬 더 사람들의 마음을 사로잡는
바가 있었다.
  라인하르트는 15세 때 첫 출전한 이래 그의 인생의 70퍼센트를
군신(軍神)의 제단(祭檀)에 바쳐 왔다. 전쟁터와 그 주변에 있어서의
유례없는 성공은 그 자신의 지략과 용기로써 쟁취한 것이었다. 옛날 그를
가리켜 건방지기 짝이 없는 금발의 풋내기라고 무시하던 자들도 그가 승리를
구가할 때마다 행운의 여신이 지나치게 그를 편애한다면서 질투를 하곤 했다.
  라인하르트는 역사상 보기 드문 명장으로 자타의 공인을 받았지만,
군주로서는 아직 어떤 평가도 할 수 없는 인물이었다. 그가 구 은하제국의
재상으로서 실행했던 정치, 사회적 개혁들은 찬사를 받을 만한 것이었다.
그때까지 5세기에 걸쳐 역사 속에 깊이 스며버린 부패와 퇴폐의 앙금은 거의
일소되었으며 특권계급도 세상에서 자취를 감추었다. 불과 2년이라는 짧은
기간 동안에 라인하르트만큼 위대한 업적을 쌓아올린 통치자가 어디에 또
있겠는가.
  그러나 명군(明君)에게 있어 최대의 과제는 끝까지 명군으로 남는 일이다.
명군으로 출발하여 암군(暗君), 혹은 폭군으로 남은 예도 적지않다. 군주란
역사의 심판을 받기 이전에 스스로의 정신쇠약을 견디어내야 하는 법이다.
입헌군주라면 헌법이나 의회에 책임의 일부, 혹은 태반을 전가할 수 있지만
전제군주이고 보면 자기 자신의 재능과 기량과 양심에 의지할 수밖에 없는
것이다.
  애당초 출발 때부터 통치가로서의 책임감이 결여되어 있었다면 차라리
그것으로 족하다. 아니 오히려 홀가분할 수도 있다. 명군으로서 출발했다가
중간에서 좌절하면 오히려 최악의 폭군이 될 공산이 크다 하겠다.
  라인하르트는 골덴바움 왕조 제 39대의 황제가 아니라 로엔그람 왕조의
초대 황제이다. 그러므로 후계자가 탄생하지 못할 때엔 당대 유일의
황제로서 막을 내려야 할 것이다.
  현재 '신제국'은 전통도 제도도 제대로 서 있지 못하다. 오직
지고(至高)의 존재인 황제의 개인적인 역량과 인격에 의해서만 역사의
나아갈 길이 정해지는 것이다. 이에 그 기반을 다지고 제도와 혈통을 통해
영속화를 꾀하는 작업은 국방부장관 오벨슈타인이 할 일이었다.
  황제 라인하르트는 렌넨캄프의 죽음에 대해 이미 알고 있었으나,
오벨슈타인의 공식적인 보고를 접하자 새삼 가슴이 찢어지는 듯했다. 그는
한동안 말을 잃은 채 무심히 허공만 올려다보았다.
  "렌넨캄프는 본디 완벽한 인격자는 아니었어. 그렇다고 이런 식으로
죽음을 강요당할 만큼 죄많은 인간도 아니었는데, 정말 가슴아픈 일이야."
  "누구에게 그 책임을 지워야 할는지요? 폐하께서는 어떻게 생각하시는지?"
  조용하게, 그러나 날카롭게 로이엔탈이 황제의 의중을 떠보았다.
라인하르트를 비난하고자 함은 아니었다. 황제가 그 책임 소재를 어디에
두느냐를 알아야 통수본부 총장으로서 직무를 수행할 수 있겠기 때문이었다.
도피중인 얀 웬리를 찾아내 물고를 내야 하는 건지, 무위무책에다 매사
사태를 악화시키기만 하는 동맹정부를 '바라트 강화조약' 불이행이라는
명분을 내걸어 쳐야 하는지, 아니면 동맹 정부로 하여금 얀을 죽이도록 해야
하는 건지, 아무튼 결정을 내리기 위해선 무엇보다도 황제의 의중을 알아야
했던 것이다.
  그와 동시에 로이엔탈의 마음 한구석엔 젊은 주군에 대한 어떤 불만, 즉
개인적 감정도 자리잡고 있었다. 이는 언제든 한번은 곡 정리하고 넘어가야
할 마음의 찌꺼기라 할 수 있었다.
  아직 골덴바움 왕조의 권력구조가 절대 흔들리지 않는 불가침의 것으로
보이던 시절, 로이엔탈은 친구들과 함께 자원하여 라인하르트 막하로
들어갔다. 문벌의 배경을 갖지 못한 20세 전후의 젊은이에게 자신의 미래를
맡겼던 것이다. 그리고 그 선택은 정당하게 보상받았다. 로이엔탈은 32세에
제국군 원수이자 통수본부 총장의 자리에 올랐다.
  물론 그는 그 지위에 조금도 부족함이 없는 재능을 갖춘데다가 그에 따른
공적도 많은 사람이었다. 전쟁터에서는 헤일 수 없을 정도로 많은 공훈을
세웠으며 로엔그람 독재체제 및 왕조의 패권 정립에 막대한 공헌을 한,
그야말로 출중한 용장이었다.
  뿐만 아니라 그는 전쟁터 이외에서도 지대한 공훈을 세운 바 있다.
립슈타트 전투의 말기에 라인하르트의 분신이라 할 만한 키르히아이스가
암살자에 의해 목숨을 잃었을 때, 라인하르트는 충격과 비애로 넋을 잃고
말았다.
  압도적 승리 직후에 로엔그람 일당은 최대의 위기에 직면했던 것이다.
그때 오벨슈타인의 완벽한 계획에 따라 배후의 적인 리히텐라데 공작군을
격멸시킨 주인공이 바로 로이엔탈과 미터마이어였다. 그 결단력과 지도력에
힘입어 그들 두 사람은 '제국군의 쌍벽'이라는 보석과 같은 존재로 등장했던
것이다.
  그와 같은 행동이나 공훈들은 현실적으로 라인하르트 폰 로엔그람이라는
큰 별을 더욱 빛나게 해주었다. 그렇다고 해서 로이엔탈이 거기에 대해
불만을 품었다는 얘기는 아니다. 오히려 그가 불만을 품게 되는 것은 그 큰
별에서 그늘을 발견할 때였다. 아마도 로이엔탈은 자기가 충성을 바치는
대상에 대해 완벽을 원했던 게 아닌가 싶다.
  그의 자부심에 의하든 객관적 논평에 의하든 로이엔탈의 자질과 기량이
골덴바움 왕조 역대의 황제들을 능가한다는 사실은 누구나 인정하는 바였다.
그런만큼 그러한 로이엔탈을 통솔하고 제어할 수 있는 자라면, 당연히
그보다 높은 식견은 물론 넓은 기량과 뛰어난 재능을 지니고 있어야 했다.
  그의 둘도 없는 친구인 볼프강 미터마이어는 단순 명쾌함으로 일관하는
삶을 택하였는데, 로이엔탈은 그러한 자세를 감탄하고 존경하긴 했지만 자기
자신은 그런 식으로 살 수 없었던 것이다.
  통수본부장의 잛은 질문 속에 팽대한 심정이 압축되어 있음을
라인하르트는 아는지 모르는지...... 황제는 이마에까지 흘러내린 황금빛
머리칼을 갈퀴 손으로 쓸어올리면서 무겁게 입을 열었다.
  "작년의 포도주가 맛이 없다고 탓할 게 아니라, 금년에는 어떤 종류의
포도를 재배할 것인가를 연구하는 게 훨씬 생산적이지 않겠소."
  답변이 딴 곳으로 흘러간 듯싶었으나 로이엔탈은 별로 불쾌하지 않았다.
라인하르트에게는 언제나 상대방을 불쾌하게 만들지 않는 어떤 마력이
있었다.
  "짐은 얀 웬리와 동맹 정부의 벌어진 틈을 이용하여 그를 짐의 막하로
끌어들이는 게 어떨까 생각하오. 국방부장관의 의견은 어떻소?"
  "그것도 좋은 의견이십니다."
  그 대답이 의외라는 듯 젊은 황제는 길다란 눈썹을 요동시키며
오벨슈타인을 진지하게 응시했다.
  "얀 웬리로 하여금 자유행성동맹의 명맥을 끊게 한다는 전제조건하에서의
말입니다만."
  라인하르트는 고전파 화가의 손에 의해 그려진 듯한 아름다운 눈매에 힘을
더하며 오벨슈타인을 쳐다보았다. 미터마이어와 로이엔탈은 혀를 차면서
서로의 얼굴을 마주보았다. 방금 통수본부장에 의해 비판된 의견을
오벨슈타인은 얼굴도 붉히지 않는 가운데 당당하게 피력했기 때문이다.
뻔뻔스럽다는 생각을 지울 수가 없었다.
  "얀 웬리가 폐하에게 복종한다는 것은 그가 오늘날까지 떠받들어 온
국가를 버린다는 뜻입니다. 그렇다면 앞으로도 미련의 앙금이 될 만한
요소는 깡그리 말소해야 되지 않겠습니까? 이건 얀 웬리 자신을 위해서도
바람직한 일이 될 것입니다."
  "......"
  "그런 일이 가능하리라고는 믿지 않습니다만."
  라인하르트는 소파 위에서 자세를 고쳐 앉았다. 팔걸이에 손을 올려놓으며
시선을 국방부장관에게 집중시켰다.
  "얀 웬리는 짐에게 순종하지 않을 것이다, 그런 말이오?"
  "바로 그렇습니다."
  주군께선 기량이 모자란다는 뜻으로밖에 해석할 수 업는 불순한 언사를
그는 태연자약하게 입에 올리고 있었다. 대담함, 혹은 무신경에는 그를
마땅치 않게 생각하는 두 원수들마저 부러움을 느끼는 것이었다.
  "가령 얀 웬리가 폐하의 어전에 무릎을 꿇는다 했을 때, 폐하께서는
그에게 어떤 지위와 직책을 내리시겠습니까? 직책이 낮으면 그가 불만을
표시할 것이고, 지나치면 폐하의 충성스러운 신하들이 불안을 느낄 텐데
말입니다."
  그는 비록 입 밖에 내어 말하지는 않았으나 얀 웬리가 황제의 신하로
들어온다면 종당에 가선 미터마이어와 로이엔탈과 경쟁상대가 되지 않을까,
그렇게 내다보고 있는 것이었다. 얀이 그들을 누르고 구 동맹의 세력을
규합하여 둘째번 서열에 오른다면 그건 자기에게도 결코 이로울 수가
없었다. 그 자리는 배제하지 않으면 안 된다.
  로엔그람 왕조의 개조인 라인하르트가 급격하게 발흥한 존재인 만큼, 아직
주군과 신하의 관계가 굳건하지 못한데다가 지지기반도 확고하지 못했으므로
당연히 그러한 존재는 막아야 했다. 로이엔탈도 미터마이어도 라인하르트 폰
로엔그람 개인의 신하로만 머물러 있어야 한다.
  황제를 동지로 생각한다면 군신의 질서는 유지되지 못할 것이다.
조직화되고 전통으로 뿌리내린 충성심만이 로엔그람 왕조의 영속을 보장할
수 있다. 그러므로 '황제와 친구'가 아닌 '황제와 신하'의 관계만이 체제
유지를 위한 유일한 길이라는 게 오벨슈타인의 지론이었다.
  "알겠소. 얀 웬리에 대해선 좀더 생각을 가다듬기로 하고, 오늘은 이만
합시다."
  라인하르트는 아쉬움 때문인지 단념하겠다고는 말하지 않았다. 오벨슈타인
역시 더 이상 이야기를 전개시키지 않았다. 이때 로이엔탈이 다른 이야기를
꺼냈다.
  "폐하, 어떻게 하시겠습니까? 렌넨캄프의 죽음을 구실삼아 이 기회에 동맹
전토를 손에 넣으시겠습니까, 아니면 이대로 좀더 두고 보시겠습니까?"
  "일단 제국군이 출격한다면 모든 게 간단히 끝장나겠지. 하지만 모처럼
공화주의자들이 신나게 움직이고 있으니 잠시 더 지켜보는 게 어떨까?
지쳐서 제풀에 주저앉는다면 우리의 희생을 줄일 수도 있지 않겠소."
  자기의 패기를 제어하는 듯한 라인하르트에게 세 사람은 의외라는 눈길을
보냈다. 그들은 페잔으로 대본영을 옮겨왔다는 정도로 만족할 라인하르트가
아닌 줄 잘 알고 있었기 때문이다.

  로이엔탈 원수의 부관 에밀 레켄돌프 소령이 결재서류를 들고 문 밖에 서
있었다. 회의를 끝내고 나온 로이엔탈은 복도를 걸어가면서 서류를 넘겨받아
읽고는 즉석에서 지시를 내렸다. 말투가 기계적이어서 부관은 약간의
위화감을 품고 원수의 옆얼굴을 바라보았다.
  '황제여! 제발 나에게 반역의 기회를 주지 마소서. 나는 당신이 이끌고
가는 역사의 키잡이를 택했으며, 오로지 당신을 옹립하고 당신의
군기(軍旗)가 우주공간에 휘날리도록 심신을 다 바쳐 왔습니다. 나에게
후회가 일지 않도록 해주십시오. 당신은 항상 내 앞에 우뚝 서 있어야 하고,
휘황한 광채로 가득 차 있어야 합니다. 소극적 안정이 당신의
광원(光源)이라면 나는 이 이상 당신을 따를 수 없습니다. 진정 그런 일이
없기를, 아니 없도록 행동하소서. 누구와 비길 수 없는 패기와 행동력만이
당신의 참모습임을 잊지 마소서.'

                                   Ⅲ
  황제의 수석비서관 힐데가르트 폰 마린돌프도 직분이 직분인만큼
라인하르트를 따라 페잔으로 자리를 옮겼다. 국무총리인 아버지 프란츠
백작은 어제까지의 수도였던 행성 오딘에 남아 남은 일 처리를 하느라
분주했다. 황제와 수석각료가 수천 광년이나 떨어져 있고 보면 아무리
초광속통신의 위력이 크다 한들 구사를 원활하게 수행하는 데 무리가 따를
것은 당연했다. 하지만 이와 같은 변칙적인 체제는 일시적인 것으로
머지않아 페잔에서 다시 합칠 터이므로 별 문제가 될 것은 없었다.
  힐더는 라인하르트의 정무 처리를 보좌하는 한편 급속하게 변하는 정보의
분석도 겸하고 있었다. 렌넨캄프의 폭주와 동맹 정부의 일관성 없는 정책은
얀 웬리에게 자립할 수 있는 기회를 주었으며, 그로 인해 현 상황이
복잡하게 얽혀 있었다. 얀의 일당을 하잘것없는 군소세력으로 얕볼 수만은
없었다. 로엔그람 왕조도 자유행성동맹도 한 방울의 물이 소용돌이를 일으켜
큰 강으로 변한 것이 아니던가.
  A : 신은하제국 = 로엔그람 왕조
  B : 자유행성동맹의 현 정권
  C : 얀 웬리의 독립세력
  D : 페잔의 구 세력
  E : 구 제국 = 골덴바움 왕조의 잔당
  F : 독립을 선언한 엘 파실
  조금 생각한 후, 힐더는 일곱번째 항에 이렇게 적어넣었다..
  G : 지구교단의 잔당.
  혹시나 상상의 비약이 그런 불안을 낳는 것이나 아닐까 싶어 힐더는 탁자
위에 놓인 작은 거울을 보면서 한눈을 찡긋 감아 보였다. 그와 같은 표정을
지을 때면 미소년을 방불케 하는 짧은 머리의 그녀는 더욱 앳되게 보이는
것이었다.
  힐더는 두 팔을 높이 들고 심호흡을 했다. 활력에 넘치고 있는 그녀의
뇌세포에도 때론 휴식이 필요한 모양이다. 더듬어보면 옛날의 정치상황이란
단순하고 명쾌하기만 했다. 불과 반 세기 전만 해도 제국과 동맹의 경찰이
손을 맞잡고 사이옥신 마약의 밀매조직을 적발한 적이 있었다. 쌍방
수뇌부들의 합의 여하에 따라서는 그와 같은 곡예도 가능했던 것이다.
  그러나 지금의 상황은 어떠한가? 오늘날엔 분열된 인류의 세포 하나하나가
제각기 자기에게 이로운 사전(辭典)을 꺼내들고 각기 다른 정의를
내세우면서 상대를 공격하고 있는 것이다.
  힐더가 속해 있는 진영은 그 누구의 것보다 부피가 두꺼운 사전을
소유하고 있다. 그리고 과거에 라인하르트 자신은 대귀족들이 손에 쥐고
있는 금테 두른 사서(辭書) 앞에 굴복하지 않았다. 라인하르트의 적대 진영
속에 옛날의 라인하르트 자신이 존재하지 않는다고 누가 보장하겠는가?
  힐더는 다시 A에서 G까지의 각 세력을 검토해 봤다. 그 어느 세력도
크고작은 차이는 있을망정 모두 약점을 가지고 있었다. D와 G는 본거지를
잃었고, 또한 공식적인 무력도 가진 게 없었다. B와 E는 인재가 부족하고,
F는 젖먹이처럼 무력했다.
  그리고 A와 C는 통솔자의 개인적 역량이 모든 것을 결정했다. 통솔자에게
불행한 일이 생긴다면 조직 자체가 무너질 공산이 크다. 지난 5월, 패밀리언
전투에서 라인하르트가 후계자도 미처 정해 놓지 않은 상태에서 얀에게
패배했다면 어떻게 되었을까? 상상만으로도 전율을 금할 수가 없다.
  여기서 경계해야 될 것은 B와 C와 D와 F의 결합, 즉 얀 웬리의 인망을
중핵으로 삼아 동맹군과 페잔의 불평분자들이 손을 잡는 경우다. 군사력과
경제력이 뭉쳐 화학반응을 일으킨다면, 그것은 독이 서린 연기가 거대한
공룡을 때려눕히는 것과 거의 맞먹는 위력을 발휘할 것이다.
  얀으로서도 소수의 병력만으로 라인하르트를 타도하겠다는 어리석은
생각은 않을 것이다. 만일 그러한 계획을 가지고 있다면 얀을 두려워할
이유가 없다. 단순한 영웅적 자기도취의 정신병자에 불과할 테니까.
  '황제를 타도한다 해서 얀 웬리에게 무슨 소득이 있을 것인가?'
  그런 의문이 힐더의 가슴속에 매달려 떠나지 않았다. 그녀의 지능이나
감각이 우주를 꿰뚫어볼 정도는 아니었지만, 그래도 그녀의 분석능력은 얀의
행위가 그런 계획에 뿌리를 둔 게 아니라 긴급피난의 성격을 띠고 있다는
점을 간파해 냈다.
  얀 웬리라는 인물은 생각할수록 흥미로운 존재였다. 힐더의 눈으로 볼 때
그는 재능과 성격의 불일치가 너무 두드러졌다. 지극히 높은 지능과 현실
대처 능력을 지니고 있으면서도 그 자신은 그 점을 대수롭지 않게 여기는가
하면, 일국의 요인이면서도 무료한 나날을 보내고 있다는 것이 힐더의
판단이었다.
  패밀리언 전투 직후 얀은 라인하르트와의 회담을 위히 기함 브륜힐트를
방문한 적이 있었다. 친위대장 퀸터 키슬링 준장 등 여러 사람들을 통해
들은 바에 의하면 역전의 무훈을 이력서에 채운 명장으로는 보이지 않더라고
했다. 원수라든가 사령관이라기보다는 창백한 학자로 보이더라는 것이었다.
단신으로 적함을 찾은 용기가 얼른 이해되지 않았으나, 바로 그런 담대함이
그를 장군으로 떠받쳐주는 원동력이 되는 것인지도 모른다.
  얀 웬리라고 하는, 어딘가 모르게 특이한 인격이 존재하지 않는다면
동맹군의 무력과 페잔의 경제력이 화합할 가능성은 희박할 것이다. 하지만
그렇게 되면 군소 집단들이 제멋대로 들고 일어나는 골치아픈 상태가 전개될
터이고, 제국으로서는 그것들을 하나하나 상대해야 하는 소모전을 치르지
않을 수 없을 것이다. 천재적 두뇌를 가졌다는 황제 라인하르트조차 요즘 몇
주일 간은 상황 처리에 명쾌한 결단을 내리지 못하고 있지 않는가.
  '폐하께선 어떻게 생각하고 계실까?'
  힐더는 젊은 황제의 재능에 대해 한치의 불안도 갖고 있지 않았다. 하지만
라인하르트의 정신의 실타래가, 굳건한 강철과 섬세한 은실의 두 가닥으로
되어 있다는 점이 조금은 마음에 걸렸다. 전투에선 항상 전자가 기능해
줌으로써 라인하르트는 불패의 신화를 창조해 내었고 행정면에 있어서도
역시 마찬가지였다.
  그러나 역사상 그 유례가 없는 패업을 이룩코자 하는 그의 정신의 기조는
유연한 은실로 짜여져 있는 것이나 아닌지. 라인하르트에게 내장되어 있는
불꽃은 강렬하여 만인을 열광시켜 주지만 도리어 그 격렬함이 연소를 빠르게
하여 결국 일찌감치 꺼지게 하지나 않을까? 그런 의구심을 못내 뿌리치지
못하는 힐더였다.

                                   Ⅳ
  황제 라인하르트의 페잔 이주는 신제국의 경제 각료들에게 매력적인
자극제가 되어 주었다. 상공부장관과 제국수도 건설장관을 겸임한
실바베르히 소장은 총본영 근처의 낡아빠진 빌딩에 기거하면서 밤낮을
가리지 않고 격무와 씨름을 했다. 일주일 간의 병가를 냈던 일을 옥의 티로
여기면서.
  상공부 차관은 굴크라는 이름의 중년관료로 그 나름대로 유능하다고
자부하는 자였으나, 실바베르히의 병가중, 눈사태처럼 불어나는 업무량을
감당하지 못해 황제에게 사표를 내고 말았다. 젊은 미모의 황제는
'무능자'임을 자인한 차관을, 뜻하지 않게도 웃는 얼굴로 상대했다.
  "차관이란 직책은 장관을 보좌하는 자리요. 귀관의 재능이 실바베르히를
능가한다면 그가 아니라 귀관을 장관으로 임명했을 거요. 귀관은 자기의
분수를 알고 있으니까 그것으로 족하오. 물러나라곤 하지 않았으니 장관이나
잘 보좌하시오."
  황제의 배려로 굴크는 그대로 차관직에 유임됐다. 라인하르트는 굳이 입
밖으로 내어 말하진 않았으나 상공부의 거대한 기구와 권한을 영속시킬
의사는 없었다. 언젠가는 국가기구와 사회체제가 안정될 터이고, 그러면
그때는 현업부문은 민간에게 위임, 조직을 축소시킬 생각이었다.
  창업과 확대의 시기엔 오히려 굴크 같은 자를 일종의 계기(計器)로 삼아,
그의 능력이 미치지 못하는 부분을 제거해 나감으로써 적정한 규모와 유용한
조직만이 살아남을 것으로 황제는 내다보았던 것이다.
  라인하르트의 인사는, 동맹주재 고등판무관 렌넨캄프 상급대장의 경우처럼
실패의 예도 더러 있었으나, 차관의 경우처럼 관용과 올바른 식견에 의해
성공한 예가 훨씬 더 많았다.
  황제로부터 수재로 인정받는 실바베르히는 방대한 에너지의 일부를
제외하고 행성 페잔을 전우주의 중심으로 바꾸려는 구상을 진행중이었다.
그는 인류 우주사상 최초의 상공부장관으로서 이미 그 존재가 돋보였지만
그럴수록 야심이 커져 이왕이면 페잔을 황금과 진홍의 보석으로 화려하게
장식, 페잔이 우주 속에 존재하는 한 더불어 자기의 이름도 길이길이
남겨지도록 하고 싶었다.
  한편 페잔 사람들의 마음은 곤혹스럽고 착잡하기만 했다. 지금까지의 그들
선조들의 행성은 제국에 정지되어 있긴 했으나 어느 정도의 자치권은 가지고
있었다. 그러던 것이 이젠 제국에 송두리째 잡아먹혀 위장에서 소화되는
지경에 이르렀으니 심기가 편할 리 없었다. 다음은 배설할 차례라는 자조
섞인 농담까지 주고받는 처지가 되고 만 것이었다. 사실 그런 말들은 그들의
심각한 패배감을 인정하는 것이기도 했다.
  제국과 동맹의 중간에 위치하는 지리적 조건을 최대한으로 이용하여 부를
축적하고, 나아가 권모술수로써 우주를 지배코자 노력해 왔건만, 이제는 그
모든 것이 물거품이 되고 만 셈이었다.
  '문명인의 지혜가 야만인의 완력에 지고 말았다.'
  이렇게 평하는 사람도 있었으나 결국 그것도 패배를 인정하고 난 다음의
자기 연민에 불과했다. 어쨌든 상대가 완력으로 해결하려 했던 사실을
사전에 통찰하지 못한 데서 자초한 불행인 만큼 누구를 원망할 수도,
누구에게 책임을 물을 수도 없는 것이었다.
  "어디를 보나 더러운 상통의 제국놈들 뿐이니...... 에잇!"
  "저놈들이 아무리 설쳐도 1년은 못넘길 걸. 요즘 돌아가는 꼴이 심상치
않단 말이야."
  페잔 사람들이 개탄하고 화를 내는 가운데 제국군의 수효는 더욱
늘어가기만 했다. 대기의 절반은 그들의 호흡을 위해 봉사하는 느낌이 들
정도였다.
  어쨌든 페잔 사람들은 라인하르트에게는 호의적이지 않았으나, 그의
구상력의 장대함이나 결단, 행동의 단호함에 대해선 혀를 내두르며 감탄해
마지 않았다. 물론 거기엔 다소의 자기변명도 들어 있었다. 라인하르트를
무능하다고 매도한다면 그런 무능한 자에게 당한 자신들은 더욱 무능한
것으로 되기 때문이었다.
  그러는 동안 압도적이던 경제력은 무력 앞에서 맥을 못추었고, 독점했던
정보도 제 구실을 못한 채 제국군에게 탈취당하고 말았다. 보수적인
세계관의 온실 속에 안주하고 있던 것은 재략이 풍부하다고 뽐내던 페잔
사람 쪽이었다. 금발의 젊은이에게 강타당하면서도 온실의 유리창을 만능의
방패로 잘못 알고 있었던 것이다.
  어쨌든 황제 라인하르트가 새 역사를 만들어 낸다는 것을 의심하는 자는
아무도 없었다. 그러므로 페잔 사람들이라면 새로이 꾸며지는 호화스러운
무대 위에서, 자기들이 어떤 역할을 맡게 될는지에 대해 관심을 갖지 않을
수 없었다. 적극적인 전망과 행동을 스스로에게 지시한 자도 있었다.
  페잔 사람의 장점이라면 어떠한 상황 속에서도 최대의 이익을 올린다는
점이었다. 과거의 페잔도 만인의 천국은 아니어서, 기득권을 마음껏
휘두르는 거상(巨商)들의 횡포는 숱한 중소상인들을 괴롭혀 왔고, 이로 인해
파탄한 일가가 집단자살한 예도 적지 않았다.
  이런 사람들에게 있어 라인하르트가 몰고 온 새로운 시대는 패자부활전의
좋은 기회가 아닐 수 없었다. 그들은 정복자들의 환심을 사는 한편
군수물자의 조달과 장병들의 숙소 건설, 경제, 교통, 지리, 여론에 관한
정보제공 등으로 재기의 발판을 굳히기 시작했다.
  특히 젊은 세대들은 기성세대에 대한 반발과 젊은 정복자에 대한 동경으로
점차 라인하르트에게 가담하게 되었고, 제국 정부 또한 그런 기미를
포착하자 의도적으로 젊은이들을 부추겨 마지않았다. 공존에의 길을
달려가기 시작한 것이다.

                                   Ⅴ
  다시 거대한 변동이 사람들의 마음을 흔들어 놓은 사건이 일어난 것은
11월 1일의 일이었다. 이날은 고 헬무트 렌넨캄프 상급대장의 장례가
거행되는 날이었다. 국방부장관 오벨슈타인 원수가 장의(葬儀)위원장을
맡았으며, 장례식에는 황제 라인하르트는 물론 정부고관들과 군부의
장성들이 전원 참석했다. 렌넨캄프의 지위에 비한다면 특별예우를 베풀었다
해도 과언이 아니었다.
  처음 제국 정부는 고관의 죽음(비명횡사이므로)을 공식화할 것이냐
아니냐에 대해 논란을 벌였으나 라인하르트는 국민에게까지 알릴 필요가
있겠느냐면서 국장이 아닌 정부장(政府葬)으로 일단 마무리를 지었다.
말하자면 반공식화인 셈이었다. 고인의 사인이 자의(목매달아 죽는 것)라고
하는 불명예스러운 것이어서 장군들도 그 죽음을 내세워 전의 앙양의
밑거름으로 삼는다는 건 대의명분이 약하다는 결론에 도달했다. 황갈색의
머리와 황갈색의 눈동자를 지닌 나이트하르트 뮬러가 곁에 자리한
미터마이어에게 말을 걸었다.
  "그럼 렌넨캄프 장군은 원수로 추서될 수가 없겠군요."
  "전사가 아니니까 할 수 없죠."
  "그래도 병사가 아니라 순직 아닙니까, 공무중의?"
  대답 대신 미터마이어가 고개를 아래위로 주억거렸다. 뮬러의 말처럼
렌넨캄프는 틀림없는 순직이었으나 그것은 죄과를 동반한 것이었다. 적어도
그가 본연의 임무에서 일탈했기 때문에 바라트 조약에 뿌리를 둔 새 질서는
건설과 정비에 필요한 시간을 빼앗길 공산이 커진 것이다. 비록 일시적이긴
하지만 평화의 시대가 물위로 떠오르기 시작했는데, 그 발목을 붙잡아 깊은
물바닥으로 끌어내린 일말의 책임을 렌넨캄프는 면할 수가 없는 것이다.
  장례 직전에 미터마이어는 렌넨캄프 함대에 소속된 어느 소장으로부터
다음과 같은 청을 받았다.
  "소관은 5년간에 걸쳐 렌넨캄프 장군을 모셔 왔습니다. 다소 융통성이
부족한 것은 사실입니다만 아주 훌륭한 장군이셨습니다. 어떻게 해서든지
복수를 결행하여 영혼을 달래드리고 싶습니다. 각하께서 폐하에게
진언하시어 복수전을 결행할 수 있도록 윤허를 받아 주십시오."
  소장의 심경은 미터마이어도 이해할 수 있었다. 그러나 렌넨캄프의 죽음에
대해 그는 조금 색다른 견해를 갖고 있었다. 렌넨캄프는 소장이나
중장쯤에서 머물렀더라면 좋았을 사람이라는 생각이었다.
  인간에겐 각자에게 걸맞는 그릇이라는 것이 있는 법이다. 그 크기도 여러
가지이려니와 모양도 천태만별이어서, 말하자면 유능한 함대 지휘관이
우수한 판무관이 되라는 법은 없는 것이다. 그점을 꿰뚫어보지 못했다는
면에서 그 일차적 책임은 황제에게로 돌아가겠지만, 렌넨캄프가 자기 자신의
분수를 넘어섰다는 점도 접어둘 수 없었다. 물론 황제의 기대를 저버려 새
왕조의 권위에 흠집을 낸 죄도 적지는 않다.
  그러므로 렌넨캄프에게는 원수 추서가 불가할 수밖에 없었다. 황제
라인하르트가 그에게 원수 칭호를 내리려 하지 않는 까닭은 인정에 따르지
않고 이치를 기본으로 삼으려 했기 때문이다. 만약 황제가 사사로운 정에
치우쳐 렌넨캄프에게 원수 칭호를 내린다면 황제의 실책은 이중삼중으로
겹쌓이게 된다. 처음의 착오를 바로잡으려다가 더 큰 오류를 범하는 경우가
많다는 건 역사가 잘 말해 주고 있지 않은가.
  신하에게 높은 계급을 주지 말라거나 주어서는 안 된다는 얘기가 아니다.
명군(明君) 맥시밀리언 요제프 2세의 후계자인 코르넬리아스 1세에게
조금이라도 결함이 있었다면, 그것은 재능이나 업적에서가 아니라
인사정책에서 찾을 수 있다. 그는 신하에게 원수 칭호를 남발함으로써
소함대의 지휘관에게까지 원수봉(元帥棒)을 쥐게 했다. 자유행성동맹 정복에
실패한 뒤 때늦게 그것을 깨닫고 서거할 때까지 그런 오류를 반복하지는
않았으나, 이미 저질러진 과오를 원상으로 돌려놓을 수는 없었던 것이다.
  미터마이어는 잠깐 동안의 상념에서 깨어나 곁의 동료에게로 시선을
보냈다.
  "새 기함을 차지하셨다던데, 승선 기분이 어떠시오?"
  "최곱니다."
  상기된 표정으로 뮬러가 대답했다. 로엔그람 왕조가 열린 후 처음으로
만들어진 그 전함은 '파츠이발'로 명명되었는데, 나이트하르트 뮬러
상급대장에게 하사되었다. 그는 패밀리언 싸움에서 주군 라인하르트를
위기에서 구했을 뿐만 아니라, 격전의 소용돌이 속에서 네 번에 걸쳐 승함이
파괴당하는 혈전을 극복함으로써 '철벽의 뮬러'라는 명성을 얻은 맹장인
것이다. 그의 등장으로 말미암아 완승을 눈앞에 두고도 뜻을 이루지 못한
적장 얀 웬리까지도 그를 칭찬해 마지않을 정도로 뮬러의 용명은 '제국군의
쌍벽'에 버금갔다. 그럼에도 불구하고 그는 교만하지 않았으며, 그런 인간적
성실성이 또한 그의 인격을 더욱 돋보이게 했다.
  미터마이어에게 대답하는 뮬러의 갈색 눈동자에 새로운 사람이 비쳤다.
황제의 차석부관 류케였다. 그도 얼마 전에 승진하여 지금은 소령 계급장을
달고 있었다. 얼마 전 퀸멜 남작 저택에서 황제 암살미수사건이 발생했을
때, 범인들 중의 하나를 사살한 공로로 특진을 했던 것이다. 황제와 동갑인
그는 주군보다 사뭇 앳돼보여 그가 황제 곁에 있으면 마치 다정한 형과
아우를 보는 듯했다.
  "원수 및 상급대장 여러분들께선 16층의 스톤 홀로 모여 주시기 바랍니다.
황제 폐하께서 여러분들의 의견을 듣고자 하십니다."
  미터마이어는 무엇에 대한 의견인가를 물으려다가 류케가 그것을 알 것
같지 않아 포기하고 말았다. 그의 뇌리엔, 며칠 전 어전회의에서 결단과
선택을 두고 고뇌하던 황제의 모습이 어른거렸다.
  스톤 홀은 회의실이라기보다 살롱 스타일의 넓은 공간이었다. 테이블마다
장군들을 접대하기 위해 커피가 준비되어 있었다.
  "황제께서 친정(親征)하실 모양인가?"
  프리츠 요제프 비텐펠트 상급대장이 혼잣말처럼 중얼거렸으나 그런 의문은
그만이 아니라 다른 장군들도 똑같이 품고 있었다. 비텐펠트는 새 왕조의
무단적인 성격을 대표하는 사나이로서 자타가 그것을 인정했다. 엷은 밤색
눈동자 속엔 언제나 전의가 불타고 있었다.
  '폐하는 싸우기 위해 이 세상에 태어난 분인데 너무 전쟁이 빨리 끝났어.'
  나이트하르트 뮬러는 그렇게 생각했다. 그 자신 역시 군인이고 전쟁에
피로를 느낄 나이도 아니었다. 영광으로 가득 찬 젊은 황제에게 존경과 함께
연민을 느낀다면 불경스러운 일일까? 하지만 그는 키르히아이스 장군이
죽었을 때의 라인하르트의 모습이 늘 잊혀지지 않았다.
  "폐하께서 수도를 페잔으로 옮긴 것은 상관없지만, 저는 군제 개혁이
조금은 불안하다고 생각됩니다. 군관구(軍管區)에 일일이 병권을
나누어준다면 중앙의 통제력이 약화되어 군웅할거의 원인이 될 수도 있지
않겠습니까?"
  오딘에 남아 후방사령관의 요직에 앉게 된 에른스트 메크링거 상급대장이
뮬러에게 그렇게 말한 적이 있었다. 현재 황제 라인하르트는 젊고 생동감과
가능성이 넘치고 있지만 천재든 영웅이든 죽지 않을 수는 없다. 그 존재가
거대하면 거대할수록 그만큼 죽은 후의 빈틈도 크게 마련이다.
  메크링거는 바로 그 점을 걱정하고 있는 것이지만, 그러나 뮬러는 견해를
달리했다. 나이로 보아 메크링거도 자기도 황제보다 먼저 가는 게 원칙일
것이고, 그 후의 과제는 손아래 젊은 세대들의 소관이므로 골치아프게
사후의 문제까지 조심할 필요는 없다는 것이 뮬러의 생각이었다.
  그가 커피잔을 손에 들었을 때 '제국군의 쌍벽'으로 지칭되는
미터마이어와 로이엔탈의 속삭이는 소리가 공기에 묻혀 뮬러의 귀에 와
닿았다.
  "그런데 동맹 정부나 군부는 이번 사태에 어떻게 대처할 심산이지?"
  "우왕좌왕하다가 끝나겠지."
  동맹 정부의 군부는 혼란한데다 무질서하여 실제로 갈팡질팡하고 있었다.
렌넨캄프 판무관의 횡사와 얀 원수의 실종에 대해 동맹 정부는 아직 어떤
공식 발표도 하지 않고 있었다. 전자에 관해서는 제국 정부의 비밀주의에 그
책임을 덮어씌웠으며, 후자에 관해선 일개 민간인의 동정에 정부가 간여할
필요가 없다고 강변함으로써 결국 불신감과 불안만 조장하는 형국을 만들어
놓고 있었다.
  "이미 그 녀석들은 통치능력을 잃은 것 같아. 끓는 수프냄비를 엎어버리면
마룻바닥이 뭐가 되겠나. 지저분하기밖에 더 하겠어?"
  곁에서 듣기만 하던 비텐펠트가 커피잔을 내려놓으며 그 화제속에
끼여들었다.
  "그렇다면 그 수프냄비를 우리가 대신 끓여줘야겠군요. 동맹 정부의
혼란은 오딘 신께서 우리에게 선물로 주시겠다는 예시인 것 같습니다."
  "그렇다 해도 지금은 출병할 시기가 아닙니다. 아직은 보급문제가
해결되지 않은 상태입니다."
  미터마이어는 부정적이었다.
  "3년 전의 암리츠아 전투를 다시 보는 느낌입니다. 이번엔 우리가
굶어죽을 거예요."
  "그렇다면 기습전으로 동맹의 보급기지부터 접수합시다."
  "어떤 법적 근거로?"
  "법적 근거? 기습을 하는데 무슨 놈의 법적 근거가 필요하단 말이오."
  비텐펠트가 코웃음쳤다. 길게 늘어뜨린 오렌지색 머리칼이 흐느적거렸다.
듣기에 언짢았지만 미터마이어는 화를 내지 않았다. 비텐펠트가 커피잔을
손가락 끝으로 튕기며 다시 말을 이었다.
  "법적 근거라는 게 그토록 중요합니까?"
  "동맹 정부에서 그들 정부에 반항하는 무장세력을 진압할 의사와 능력이
있는 한 우리는 얀 웬리에게 손을 내밀 수가 없어요. 내정간섭은 바라트
조약에 위배된단 말입니다."
  "글쎄올시다. 제가 보기엔 진압할 의사는 있는지 모르되 진압할 능력은
없는 것 같더군요. 얀 웬리가 지금 어디에 있는지, 렌넨캄프가 어디로
갔는지 그 의문조차 풀지 못한다는 건 동맹 정부의 한계를 스스로 드러낸 게
아니겠습니까!"
  비텐펠트의 목소리는 통렬하고 뜨겁게 달아올라 있었다. 그러나
미터마이어는 쓴웃음만 입가에 흘렸을 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다. 그 역시
그와 비슷한 생각을 하다가 지워버린 참이었다.
  "결국은 우리 제국과 동맹 정부, 그 어느 쪽이 얀 웬리를 불법적으로
대우함에 있어 좀더 주체적이었는가가 문제로 대두되겠군요."
  팔짱을 끼고 침묵을 지키고 있는 오벨슈타인에게 빈정대는 투로 시선을
보내면서 미터마이어가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그는 렌넨캄프가(비록
전면적인 것은 아니었다 하더라도) 오벨슈타인의 사주를 받지 않았는가 하는
의심을 뿌리칠 수가 없었던 것이다.
  그건 그렇다 치고 제국군으로선 그 선택이 그리 간단하지 않았다. 얀
웬리가 신은하제국의 공적(公敵)임이 확인되는 경우, 제국군은 그를
말살하기 위해 직접 행동을 일으킬 명분이 생긴다. 하지만 그것은 동시에
잡다하고 무질서한 반제국운동 조직들이 얀을 정점으로 하여 통일전선을
형성하는 계기가 될 수도 있는 것이다.
  "아무리 오합지졸들이라 해도 얀 웬리의 입김이 쏘이면 능력 이상의 힘을
발휘하리라는 건 불을 보듯 뻔하지 않습니까? 한편 우리들에게 적대하는
세력이 분열된 채로 있다면 하나하나 각개격파해 가는 수밖에 없습니다.
어쨌든 골치아프게 됐어요."
  "그렇다면 얀 웬리에게 반제(反帝)세력을 규합하도록 내버려두는 것은
괜찮을 것 같군요. 그런 다음에 얀을 공격한다면 일격에 끝낼 수 있을
테니까 말입니다. 용암이 아무리 많이 흘러나온다해도 그것은 일단 냉각되면
무력해지게 마련이니까요."
  비텐펠트의 의견은 조잡한 것처럼 들렸지만 전략론으로서는 조금도 손색이
없었다. 유기적으로 통일되어 있는 조직의 중추를 치는 것이 난립해 있는
군소조직을 각개격파하는 것보다 효율적이라는 건 전략의 초보이기
때문이다. 하지만 그 경우 자칫 잘못하면 얀을 중핵으로 통일되는 세력이
제국 쪽의 제어능력을 넘을 정도로 거대화되는 위험도 배제할 수가 없는
것이다.
  신생 로엔그람 왕조는 강력한 군사력을 갖고 있는데다, 그것을 친히
통솔하는 젊은 황제는 전쟁의 천재이기도 하다. 하지만 군사력만이 역사와
공간을 버티어 주는 요소는 아니므로, 페잔의 병탄(倂呑)과 동맹의 굴복에
의해 팽창된 부분은 당연히 긴밀도가 얇을 수밖에 없었다. 그것이 깨어졌을
때 수복이 가능한지 불가능한지, 요점은 바로 거기에 있었다.
  "얀 웬리도 얀 웬리지만......"
  나이트하르트 뮬러가 고개를 외로 끄덕이며 의견을 내놓았다.
  "요즈음 일련의 소동의 원인이 되고 있는 소문은 어떻게 된 겁니까?
메르카츠 장군이 살아 있다는 소문 말입니다."
  장군들의 시선이 동시에 교차되었다. 뮬러가 말한 것처럼 렌넨캄프가 동맹
정부에 얀의 체포를 강요함으로써 일련의 사태가 일어나게 한 계기는,
패밀리언 전투에서 전사했다고 공표된 메르카츠 장군이 아직 생존해 있다는
소문 때문이었던 것이다.
  "이렇게 되면 살아 있다고 보는 것이 옳겠죠."
  파렌화이트 상급대장이 눈동자를 날카롭게 굴렸다. 그는 메르카츠 장군을
잘 알고 있었던 것이다. 지난날 아스테이트 성역(星域) 전투에서 그와
메르카츠는 라인하르트 지휘 아래 동맹군을 상대로 싸운 적이 있었다.
그리고 립슈타트 전투에서는 귀족연합군의 총지휘관이 된(본의는
아니었지만) 메르카츠의 가장 믿을 수 있는 참모가 바로 파렌화이트였었다.
  립슈타트 전투가 끝날 무렵 메르카츠는 부관의 권유를 받아들여 동맹으로
망명했고, 포로가 된 파렌화이트는 문죄당함이 없이 라인하르트 휘하에
들어가는 행운을 얻었던 것이다.
  "그분과 나는 이제 전우가 아녜요. 받드는 군기(軍旗)가 다르니까요. 세상
돌아가는 일이란 참 묘하군요."
  별로 감상적인 성격이 아닌 파렌화이트도 마음이 편치 못한지 변명하듯
중얼거렸다.
  이때 스톤 홀에 남아 있던 사람은 라인하르트의 막료인 원수 3명,
상급대장 4며뿐이었다. 키르히아이스, 켄프, 렌넨캄프는 천국으로 주거지를
옮겼고 메크링거, 케슬러, 슈타인메츠, 루츠는 임지에 남아 있었다. 또 한
사람의 장군인 와렌은 요양중이었다. 살아 있으면 이렇게 만나 얼굴을
마주할 수 있는 것을, 죽은 자들은 이름을 불러도 나타나지 않으니 역전의
용장들도 한순간 인생무상을 느끼지 않을 수 없었다.
  "웬지 적적하군."
  비텐펠트가 조용히 고개를 가로저었다. 그의 곁엔 에른스트 폰 아이제나흐
상급대장이 자리하고 있었다. 나이는 33세, 조금 야윈 몸집이었는데 녹슨
구리빛 머리칼 때문에 나이보다 훨씬 늙어보였다. 그가 고개를 끄덕여
동감을 표시했다. 극단적으로 말을 아끼는 성격이어서 황제 앞에서까지도
'예, 아니오' 이외엔 입을 열지 않기로 유명한 인물이다.
  평판이란 대개 소문을 과대포장한 것이기 십상이지만 그의 부관이나
병졸들이, 사령관의 목소리가 아닌 표정이나 동작에 더 민감하게 반응하는
것으로 보아 그것이 단순한 소문만은 아닌 모양이었다. 예를 들어 손바닥을
세 번 치면 병졸들이 음속(音速)에 가까운 속도로 달려와 각설탕 반 조각을
떨어뜨린 반 잔의 커피를 갖다바친다는 식이었다. 이것은 실제로 뮬러가 두
번이나 목격했을 정도이다.
  그가 사관학교 재학 당시, 식사 때 이외엔 말하는 것을 본 적이 없다든가
간지럼을 태웠을 때마저도 입만 벌릴 뿐 소리내어 웃지는 않는다든가,
아니면 고급장교 클럽인 '바다 독수리'에서 커피잔을 떨어뜨린 그가
'앗차'라고 중얼거리자 동석했던 미터마이어와 루츠 장군이 그를 쳐다보고
'저녀석도 말을 할 때가 있군'하며 놀라워했다는 얘기는 지금도 심심치 않게
화제가 되고 있었다.
  소문이야 어쨌든 아이제나흐의 지휘관으로서의 능력을 의심하는 사람은
아무도 없었다. 그의 수호천사가 무능해서인지는 몰라도 거대한 전투에서
화려한 장면에 등장하는 기회는 별로 가져보지 못했으나, 적의 후방을
교란시키거나 적의 증원부대를 저지하고, 나아가 아군의 보급선을 방어하고
양동작전이나 상륙을 지원하는 등 중대한 임무를 '말없이' 치러온
명장이었다.
  라인하르트는 지금까지 단 한 번도 기대에 어그러짐이 없이 자신을 받들어
온 아이제나흐를 무훈이 돋보이는 용장들과 동등하게 대우, 그에게
상급대장의 지위를 누리도록 배려했다. 라인하르트의 인사에 이따금 이의를
제의하는 오벨슈타인마저도 아이제나흐의 경우에는 적극적으로 찬동했다.
어떠한 명령이 내려져도 불평하지 않고 오직 아군의 승리만을 위해 공헌해
온 그에게는 고과(考課)에 엄격한 오벨슈타인도 어쩔 수가 없었던 모양이다.
  아이제나흐에겐 아내와 젖먹이 아이가 있었는데, 이 말없는 사나이가 어떤
방법으로 현재의 부인을 함락시켰는지, 그 점에 대해서는 미터마이어를
비롯한 모든 동료들이 궁금해 마지않았다. 하지만 그것은 아직까지 풀리지
않는 수수께끼로 남아 있었다.
  라인하르트 휘하의 최고간부들 가운데 가정을 이루고 있는 사람은 몇 명
되지 않았다. 원수로선 미터마이어, 상급대장으로선 와렌과 아이제나흐가
고작이었다. 그나마 와렌은 중간에 상처했으므로 현재는 2명뿐이었다.
뮬러나 비텐펠트까지도 전쟁터에 거주지를 두어 결혼할 기회를 놓치고
말았는데 '침묵 장군', 아이제나흐가 처자를 거느리다니, 이상한 일이 아닐
수 없었다.
  미터마이어에겐 사랑하는 아내는 있어도 귀여운 자녀는 없다. 그의 많은
전우들은 원수라는 고위직에 오른 지금까지도 엽색행각을 계속해 오고
있었다. 오딘을 떠날 때도 미터마이어는 로이엔탈에게 결혼을 권고했었다.
  "결혼?"
  로이엔탈은 피식 하고 웃기만 했다. 친우의 진정에 감사는 하면서도 달리
감정을 표현할 수가 없었던 것이다.
  "난 가정 따위는 갖고 싶지 않아. 그런 자격도 갖추고 있지 못하고.
누구보다도 그것을 잘 아는 자네가 결혼을 권하다니 자네답지 않군그래."
  "난 그런 건 모르네."
  미터마이어가 쏘아붙이자 금은요동의 명장은 그답지 않게 일순 불안한
표정을 지어 보였다.
 "기분이 상했나보군."
  "걱정할 것 없네."
  두 사람은 서로 마주보며 멋쩍게 웃었다.
  "그런데 그 여자는 자넬 따라 페잔까지 갈 모양이던데, 그렇게도 자네
마음에 들었는가?"
  "글쎄, 그 여자 말이 자기가 내 곁에 있는 것은, 내가 파멸당하는 모습을
자기 눈으로 똑똑히 보기 위해서라는 거야. 참 별난 여자야."
  그들 숙소에 머물고 있는 엘프리데 폰 콜라위슈는 로이엔탈에 의해 처형된
리히텐라데 공작의 조카딸이었다. 그 여자의 존재가 미터마이어에게는 여러
모로 근심의 사슬이 되었다. 오벨슈타인이 어떻게 생각하고 있는지 또는
어떻게 생각할 것인지 등등.
  "무슨 목적으로 그런 말을 하는지는 모르지만 어쨌든 그 여자는 안 좋아,
조심하게나."
  "어떡하란 말인가?"
  "돈이라도 듬뿍 줘서 멀리 쫓아보내게. 그 수밖에 없네."
  "자네답지 않군."
  "어떤 형태로든 벗어날 구멍을 만들어야 해. 자넨 지금 미로의 깊은
골짜기로 빠져들어가고 있어."
  "자네에겐 그렇게 보이겠지."
  "그럼 아니란 말인가?"
  "아니, 실은 나도 그런 생각이 들긴 한다네. 그렇지만......"
  푸르고 날카로운 왼쪽 눈과 검고 깊은 오른쪽 눈에 동시에 어두운 그늘이
스쳐 지나갔다. 그러나 이내 다시 미소를 지으며 로이엔탈은 친구의 어깨를
두드렸다.
  "걱정 마, 미터마이어. 이래 보여도 나는 무문(武問)에 들어선 사나이
아닌가? 망한다면 총검에 당하지 여자에게 깨지진 않을테니까."
  미터마이어가 회상의 오솔길에서 빠져나왔을 때 금은요동의 로이엔탈이
등을 곧게 펴면서 일어섰다. 질풍노도 볼프강도 따라 일어섰다. 황제
라인하르트가 들어왔기 때문이다.

                                   Ⅵ
  라인하르트는 저기압이었다. 렌넨캄프가 얀 웬리 일파에게 납치당한 이래
그는 어떤 결단도 내리지 못한 채 연일 궁리에만 골몰했다. 다혈질인
그로서는 이런 일에 적응하기가 어려웠던 것이다. 게다가 렌넨캄프의 횡사가
명백해진 이제 그 책임을 물어 자유행성동맹을 쳐야 할 것인지, 아니면 이미
결정한 대로 적이 스스로 망할 때까지 시간의 흐름에 맡겨둘 것인지도
갈피를 잡을 수 없었다.
  제국군 3장관은 전날 황제가 제시한 의견에 아직도 납득을 하지 못하고
있었다. 황제 자신이 자기의 소극성에 불만을 품고 있으면서 내놓은
의견이었으니 부하들이야 말할 필요조차 없었다.
  그를 그렇게 만든 이유는 무제한에 가까운 권력을 더욱 고압적인 형태로
행사한다는 데 대해 스스로 브레이크를 걸었기 때문이다. 바라트 강화조약을
맺고 불과 4, 5개월이 지났는데, 패한 자에게 다시 무력을 쓴다는 것이 그의
의식으론 받아들이기가 어려웠던 것이다.
  그 생각을 단번에 바꿔버린 것이 비텐펠트의 열변이었다. 그는 방금
미터마이어에게 피력한 자기 소견을 젊은 주군에게 들려 주었다. 황제는
처음엔 시큰둥하게 받아들이는 듯했으나 다음의 한마디가 사태를 일변시켰다.
  "폐하께서 지금까지 승승장구해 오신 것은 폐하 스스로 역사를 움직이셨기
때문입니다. 그런데 어째서 이번만은 역사가 움직여 주기를 앉아서 기다리는
것입니까?"
  그 한 마디가 금발의 젊은이에게 안겨준 효과는 정녕 놀라운 것이었다.
그것은 마치 무기물인 나무조각에 생기를 불어넣는 것처럼 보였다.
  "비텐펠트! 진리를 말했구려!"
  의자에서 벌떡 일어선 황제의 푸른 눈이 강렬하게 빛났다. 그 눈동자
속에서는 항성의 코로나가 난무하기까지 했다. 그는, 움직이기를 기다리는
게 아니다, 자기 자신이 추구하는 것을 재발견하기 위해서 잠시 쉬고 있을
뿐이라는 사실을 비텐펠트의 그 말에의해 깨달았던 것이다.
  "짐의 생각이 모자랐소. 대의명분 중 가장 중요한 것은 뭐니뭐니해도
우주의 통일이오. 그 명분 앞에 정당성을 내세운다는 건 별 의미가 없소."
  공기가 얼어붙은 것처럼 정지된 정적 속에서 황제의 음성이 파도를
일으켰다.
  "비텐펠트 장군!"
  "넷!"
  "장군에게 명하고. 흑색창기병 함대를 동맹령으로 출동시키시오. 행성
울바시에 주둔중인 슈타인메츠 장군과 합류해 있으면서 짐의 본대가 진출할
때까지 그곳의 치안을 확보하시오!"
  "분부, 받들어 모시겠습니다."
  오렌지색 머리칼 밑에서 젊은 맹장의 얼굴이 홍조로 물들여졌다. 그의
기대는 최상의 형태로서 보상을 받은 셈이었다. 이어 라인하르트는
수석비서관에게로 고개를 돌렸다.
  "마린돌프 양, 곧 렌넨캄프의 죽음을 공표하시오. 동맹 정부의 책임을
묻기 위해 출병한다는 것도 아울러 발표하도록. 그리고 금주중에 짐이 직접
국민에게 고할 터이니 그 연설 원고도 준비하시오."
  "네, 폐하!"
  힐더도 라인하르트의 넘치는 패기에 제압당하고 말았다. 감히 충고나
반론을 제기할 엄두를 낼 수가 없었다. 그 순간 그녀의 눈속에서 황제는
눈부시게 빛나고 있었다.
  "그렇더라도 폐하, 폐하의 황궁을 완성할 때까지만이라도 자제하시는 게
어떠실는지요?"
  비텐펠트가 눈치를 살피며 말하자 라인하르트가 눈을 크게 열었다. 젊은
패왕은 후세의 역사가들이 그의 전기를 쓸 때 반드시 금언처럼 써넣는
대사를 그 단아한 입술을 열어 말했다.
  "짐에게 궁성 같은 건 필요 없소. 짐이 있는 곳이 곧 은하제국의 황궁인
것이오. 이제부터 당분간은 전함 브륜힐트가 내 거처가 될 것이오."
  거의 전율에 가까운 사기가 장군들의 중추신경을 곤두세웠다. 그
패기야말로 그들이 숭앙해 마지않는 황제의 본질이었다. 황제는 궁전의
주인이 아니라 전쟁터의 주인공인 것이다. 그렇다고는 하더라도 거대한
별무리 속의 나라, 즉 은하제국에는 정치, 군사, 정보의 중추가 반드시
필요했다.
  그리하여 상공장관 실바베르히를 우두머리로 하는 제국 수도건설은 그
템포를 조금도 늦추지 않았다. 황제의 궁성(일명 '사자의 샘')도 그 설계가
얼추 끝나가고 있었다. 다만 이 궁성은 이미 다 아는 바와 같이 라인하르트
집정중에는 문을 열지 못했다.
  출입문 저편으로 사라지는 라인하르트의 우아한 뒷모습을 거수경례로써
배웅한 장군들은 온몸의 피가 뜨거워짐을 느끼며 회의의 막을 내렸다.

  11월 10일. 흑색창기병 함대 소속 기함 '킹 타이거'의 브리지에서는
프리츠 요제프 비텐펠트 상급대장이 스크린을 마주하고 앉아 있었다. 그의
시선이 닿는 바로 끄트머리에는 행성 페잔이 있었다. 하지만 그곳은 이미
별무리 속의 하나의 '큰 별'일 뿐, 옛날 같은 명성을 찾아볼 수는 없었다.
  함대 부사령관 할바슈타르 대장, 참모장 그레브너 대장, 상급부관 딜크센
준장 등 참모들이 진지한 얼굴로 사령관 곁에 서 있었다. 흑색창기병을
지휘하는 오렌지색 머리칼의 맹장이 의자에서 몸을 일으키며 나직하게
말했다.
  "축배를 들기 위해 이제 슬슬 동맹 수도로 외출해 볼까."
  브리지 벽면에서는 황금사자가 화사한 색채를 자랑하고 있었다. 왕조의
군대가 새 군기를 높이 치켜들고 최초의 탐욕스런 원정에 나서려는
순간이었다. 라인하르트느 로엔그람이 금발 위에 황금의 왕관을 올려놓은 후
141일째가 되는 초겨울의 일이었다.


                     제 2장 모든 깃발에 등을 돌리고

                                   Ⅰ
  로엔그람 왕조의 지배자와 그의 군대가 빛나는 황금사자 깃발을 앞세우고
역사와 우주를 뒤엎기 위해 바야흐로 행동에 돌입하려 하고 있을 때, 깃발은
커녕 깃대조차 없는 가운데 어둠 속을 방랑하는 무리가 있었다.
  그들은 훗날 '얀 웬리의 독립함대'라는 이름으로 불렸으나, 그 무리를
이끌고 있는 얀 웬리는 그저 '부정규 함대'라 불렀다. 그리고 그 부하들은
'얀 부정규 함대'라고 하여 끝에 지휘관의 이름을 붙여 불렀다.
  그 명칭이야 어찌되었든, 자기 뜻은 아니나마 온실로부터 찬바람이 살을
에이는 현실로 밀려나온 연금생활 희망자는 하는 수 없이 그 함대를
지휘하지 않을 수 없게 되었던 것이다.
  물론 대원들의 연대의식을 높이는 일종의 방편으로써 집단의 이름이
필요한 것만은 사실이었지만, 기실 꼭 그런 명분 때문에 이름을 붙인 것만은
아니라는 게 후세 사가(史家)들의 해석이다. 귀찮아서 간단하게 자기 이름을
따붙였을 뿐이라는 게 정설인 것이다.
  확실히 '우리의 군대'라는 자각은 뚜렷이 나타났다. 일개 여단 규모의
응모자 가운데에서 얀은 가장 평범한 이름을 골라 채택했기 때문이다. 한때
본대를 떠나 있던 유명한 간부 한 사람은 당시 자기가 거기에 있었다면
'난봉꾼 올리비에 포플런이 이끄는 무적함대'로 명명했을 것이라고 못내
아쉬워했지만 그의 말에 귀를 기울이는 사람은 아무도 없었다.
  어쨌든 얀 웬리는 자기가 이끄는 군사집단에 화려한 이름을 붙이진
않았다. '유랑의 사병(私兵) 집단'이라는 신랄한 표현이 그를 적대하는
쪽에서 흘러나온 것은 당연한 일이다. 그렇게까지 될 수밖에 없었던 과정은
접어두고 현재의 결과만을 본다면 그 평가도 전혀 그른 표현은 아니다. 가령
얀 웬리가 사령관을 맡고 빌리발트 요하임 폰 메르카츠가 그를 보좌하고,
월터 폰 센코프, 알렉스 카젤느, 더스티 아텐보로가 참모로 곁에 있다
하더라도 국가적 정통성과는 인연을 맺을 수 없는 존재였으니 말이다.
  또한 이들 다섯 명의 장군이 조직하고 지휘하는 군대라면 병력이 적어도
50만 명은 되어야 하겠는데 현실은 그렇지가 못했다. 고작 함정 600여 척,
병력 1만6,000이니 유랑의 사병 집단이라는 표현이 크게 잘못된 것은
아니었다.
  그들은 정치적 기반은 물론 보급기지조차 갖고 있지 못했다. 메르카츠
등과 다얀 기지에서 재회했을 때의 축제기분이 일단 가라앉자, 얀 부정규
함대의 참모들은 앞으로의 활동계획에 대해 심사 숙고하기 시작했다. 물론
막막하기만 했다.
  그 중 더스티 아텐보로만은 오그라든 털실을 연상케 하는 철회색의 머리를
휘저으며 생각하기에 앞서 행동을 시작했다. 그 모습은 장군이라기보다
행동파의 학생혁명가를 연상하게 했다.
  얀은 이 사관학교 후배의 전술 지휘능력을 처음부터 높이 평가하고
있었다. 그는 놀라울 정도의 행동력과 조직력을 통해 함대 재편성의
작업이나 전술계획의 작성, 병사들의 훈련 등에서도 만인의 위에
올라섬으로써 얀을 더욱 감탄시켰다.
  "원수 각하, 우선 이젤론 요새를 탈환한 다음 엘 파실 성역에 이르는 회랑
주변을 해방구로 삼아 제국의 공세에 대항하는 게 어떻겠습니까?"
  얀 웬리가 보기에 아텐보로의 제안은 확실히 학생 혁명가적인 것이었다.
'해방구'라는 용어 자체가 의식화된 학생들의 용어가 아니던가. 전쟁은
오락이 아니지 않느냐고 한 마디 던지고 싶었으나, 얀은 후배의 제안 속에
전략적인 가치가 조금은 있다 싶어 그 생각을 억제했다.
  "이젤론 요새를 점거한다 해도 그것뿐이라면 회랑에 갇혀 고립되고 말
걸세. 하지만 엘 파실을 교두보로 확보하여 티어매트, 아스테이트, 기타의
주변 성역을 연계시켜 해방 회랑을 성립시킬 수만 있다면 앞으로의 상황이
어떻게 변하든 대응하기에 쉬울는지 모르지. 그러나 아직 그럴 시기는 아닌
것 같네."
  얀은 그렇게 판단했다. 나아가 전략으로다 정략으로 손을 써놓으면,
장래의 정치적 흥정에서 유리한 조건을 많이 확보할 수도 있을 것이다.
라이하르트 폰 로엔그람 및 신은하제국의 패권을 인정하고, 이젤론 요새를
돌려주는 대가로 엘 파실을 '제국 자유도시'라는 이름으로 절반쯤 독립권을
부여하여 민주공화정치의 등불을 희미하게나마 밝힐 수 있을는지도 모른다.
  그런데 얀을 여기서 라인하르트가 약속을 깰 수도 있다는 가능성에
대해서는 고려하지 않았다. 뮤즈의 입김이 쏘인 황금의 그림물감으로
그려놓은 것 갘은 그 미모의 젊은이는 정복도, 침략도, 숙청도, 복수도
하겠지만, 한번 주고받은 약속만은 지킬 것으로 얀은 생각하는 것이었다. 단
한 차례의 만남을 통해 그렇게 느꼈던 얀의 선입관은 정녕 위험천만한
것이었다.
  '이런 일들은 일단 황제 라인하르트가 살아있다는 전제하에서 가능한
일이다.'
  불과 반 년 전에 패밀리언 성역에서 라인하르트를 패망 직전의 궁지로까지
몰아넣었던 당사자이면서도 그것을 어느 새 망각해버린 얀 웬리였다. 하기야
본래 그는 라인하르트 개인에 대해선 조금도 적의를 품은 것이 없으나까
그럴 법도 했다.
  어찌 보면 얀 웬리하고 하는 인물은 무수한 모순으로 구성된 유기체였다.
군대를 경멸하면서 계급은 원수에 이르렀으며, 전쟁을 기피하면서 승리는
도맡다시피했고, 국가의 존재 의의에 의문을 품고 있으면서도 국가에 공헌을
많이 했고, 근면의 미덕을 무시하면서 유례없는 실적을 쌓아올린 희한한
인물이다. 그래서 그에겐 철학이 모자란다고 지적하는 사람도 없지 않았다.
  그야 어떻든 얀의 심리에 일관하여 흐르고 있는 것은, 자기는 역사라는
연극속의 대역 배우에 불과하므로 보다 뛰어나　 연기력을 지닌 연기자가
등장한다면 그 배역을 아쉬움없이 내주고 관람석으로 내려앉겠다는 것이었다.
  '우주는 하나의 극장이며 역사는 작자 미상의 희곡이다.'
  그는 미완성인 채로 마감한 자기의 역사론에 그렇게 기록하고 있지만,
이는 아주 낡은 잠언을 재생시킨 것이 뿐, 독창적인 사상의 산물은
아니었다. 하지만 그의 관심이 어디를 향하고 있는가는 이로써 충분히
짐작할 수 있다.
  자유행성동맹의 국부 알레 하이네센과 같은 시대에 태어났더라면 얀
웬리의 생애는 보다 행복했으지 모른다. 그는 하이네센의 사상과 인격에
대해 전면적인 충성을 바치면서, 군사면이라는 한정된 보좌역으로 성심껏
노력했으리라. 그리고 언제나 지도자보다 한 발자국 뒤에서 공손한 자세로
서 있었으리라.
  얀은 제 1인자가 아니라 제 2인자이기를 원하는 심리적 경향이 강했다고
중장하는 역사가도 더러 있다. 예를 들자면 노선배인 알렉산더 뷰코크
장군에게 예를 다하여 받드는 얀의 태도는, 단순한 경애의 마음에서
우러나온 것이 아니라, 제 2인자로 안주하고 싶은 심층심리가 곁으로 나타난
현상이라는 것이다.
  동맹군에게 있어 가장 이상적인 조직 체계는 뷰코크를 사령장관으로 하고
얀의 총참모장을 맡는 것인데, 그것이 실현되지 않았다고 아쉬움을 표시하는
역사가도 있었다. 그 점을 따지고 보면 이와 같은 맥락의 얘기라고 하겠다.
  그러한 평가에 얀 자신이 명확한 반응을 내보인 적은 없었다. 별로 길지도
않은 그의 생애에 있어, 끝내 정치적 충성을 받칠 만한 인물을 발견하지
못했던 것만은 사실이다. 그것이 그에게 있어 행복이었는지 불행이었는지는
얀 자신조차도 알지 못했으리라.

                                   Ⅱ
  정부에 의한 모살(謀殺)의 위기에서 벗어난 얀은 부하들을 이끌고
메르카츠 장군 등과 재회한 후에, 엘 파실 성계(星系) 정부가 동맹
정부로부터의 독립을 선언했다는 새로운 소식을 들었다. 아텐보로의 해방
전략은 역시 그 정보에 입각하여 세워진 것이었다.
  "서둘러 엘 파실로 가셔야겠습니다. 그쪽 사람들은 정열은 넘치지만
머리는 둔합니다. 벌써 얀 장군을 지도자로 모시겠다는 제의가 들어와
있습니다."
  월터 폰 센코프도 한몫 거들며 그렇게 권했다. 그렇건만 얀은 여전히
망설임의 울타리를 허물지 못한 채 반제국운동의 최고지도자가 되는 것을
완강히 거부하고 있었다.
  "최고지도자는 군인 출신이 할 게 아니라 민간인이 맡을 자립니다. 군인이
지배하면서 민주공화제를 실시한다는 건 어불성설이에요."
  "완고함에도 정도가 있는 법입니다."
  사양이라는 말과는 애당초 인연이 없는 센코프가 퉁명스럽게 한 마디 했다.
  "얀 장군은 이제 군인이 아닙니다. 정부로부터 급료는커녕 연금조차
지급받지 못하는 무위무관의 민간인이란 말입니다. 무엇을 사양한단
말입니까?"
  "사양하는 게 아니오."
  얀은 대답이 단순한 항변으로밖에 들리지 않았겠지만, 그가 엘 파실로
서둘러 가려 하지 않는 데엔 그 나름대로의 이유가 있었다. 지금 상황이
그렇게 간단하지가 않았기 때문이다.
 "원수님께서는 원수님과 라인하르트와의 차이가 무엇인가에 대해 생각해
보신 적이 있으십니까?"
  "재능이겠지."
  "천만에요, 재능이 아니라 패기에서 차이가 나는 겁니다."
  센코프가 그렇게 단언하자 얀은 머리위의 베레모에 손을 얹은 채, 입술을
일그러뜨리며 상대방을 노려보았다. 반박을 하지 못하는 것은 그의 주장을
부정할 수 없기 때문이었다.
  "황제 라인하르트는 운명이 그의 승인 없이 멋대로 자기 곁을 통과하려고
들면, 그 목덜미를 힘껏 휘어잡아 자기 앞에 무릎을 꿇리고야 맙니다. 좋든
나쁘든 그것은 문제삼지 않습니다. 그렇지만 각하의 경우는......"
  얀은 아무 대꾸도 하지 않았다. 네 멋대로 지껄여 보라는 식으로 자신의
생각에만 몰두하고 있었다. 그러자 센코프가 눈치를 챘다.
  "얀 장군님, 뭔가 이상한 낌새가 느껴지는데요. 무슨 계책을 꾸미고 계신
거 아닙니까?"
  잠시 눈만 껌벅거리던 얀이 작은 목소리로 입을 열었다.
  "계책을 꾸미는 건 아니지만 한 가지 바라는 것이 있소."
  "지금 이 단계에서 말입니까. 그게 뭔데요?"
  "레벨로 의장이 내가 없어진 사실에 대해 훌륭하게 뒷수습을 해 주는 것,
바로 그것이오."
  동맹 수도 하이네센을 탈출한 이래 얀은 신중하게 여러 가지 계획을
세우면서 살아 왔다. 한시도 쉬지 않고. 만일 그에게 5년이라는 세월이
주어졌더라면 건설적인 구상과 책략으로써 우주 전체를 요리하여, 그의
이상이랄 수 있는 민주공화제를 이룩해 냈을는지도 모른다. 그러나 시렞로
그의 손바닥에 흘러떨어진 모래시계의 낟알은 60일 정도의 분량밖에 되지
않았다.
  렌넨캄프의 독주와 레벨로의 과잉반응이 맞물려 모래시계의 유출구를
흐릿한 색깔의 콘크리트로 막아버린 탓에 얀은 얕은 겨울잠의 동굴에서
쫓겨나고 말았던 것이다.
  얀이 동경해 마지않던 연금생활은 불과 2개월 만에 그 막을 내렸다. 그는
과거 12년간 군인으로서 받는 급료에서 연금적립금을 공제당해 왔는데, 겨우
두 달밖에 연금을 지급받지 못했던 것이다. 결국 얀은 자기 자신의
이상이라는 면과 현실적인 면에서 뭔가 나사가 빠져 있다고밖에 말할 수
없는 인물이 되고 말았다.
  그렇다고 해서 그가 역사 창조에 참여하는 자신의 책무를 소홀히 했다고는
볼 수 없다. 엘 파실이 조금은 무모하나마 자립의 깃발을 높이 치켜들었을
때, 그는 그곳을 직행하는 것을 진지하게 고려해 보기도 했다. 아텐보로나
센코프의 부추김을 받아서만은 아니었다. 그렇게 하면 그는 대의명분에 맞는
일을 할 수 있게 되고, 엘 파실은 유력한 군사 전문가를 얻게 되어 상호
도움이 될 것이었다.
  하지만 얀은 라인하르트 폰 로엔그람이라는 화려한 폭풍의 등장을 이미
예측하고 있었다. 따라서 그에 따른 상황의 변호, 즉 그 폭풍의 방향이
정해지기까지는 동맹 정부와 결정적인 결별을 하고 싶지 않았던 것이다.
  지금 자신이 엘 파실에 몸을 던진다면 경제적으로 시달리고 있는 동맹
정부로서는 서둘러 제국과 손을 잡을 가능성이 컸다. 엘 파실에 호응하여
궐기하는 성계(星系) 정부도 없진 않겠으나, 현재의 얀이 가지고 있는
전력(戰力)만으로써는 그들을 구원한다는 것이 불가능했다. 제국군의 거대한
몸통에 부딪치는 자살행위를 멀리서 지켜보는 수밖에 다른 도리가 없었다.
  황제 라인하르트라면 반드시 행동을 개시할 것이다. 얀은 그 점에 관해
믿어 의심치 않았다. 그것도 올해 안에, 반드시 스스로 대군을 이끌고
자유행성동맹의 무수한 별들을 황금의 술잔 속에 집어넣은 다음, 고대
신화에 등장하는 거신(巨神)의 흉내를 내며 목으로 넘길 것이다.
  어느 의미에서 얀은 라인하르트 이상으로 라인하르트를 꿰뚫어 보고
있었던 거이다. 크리스탈의 광채를 모아 빚어낸 것처럼 보이는 수려한 그
젊은이는, 그 자신의 손을 벗어난 곳에서 우주의 운명이 정해지는 것을 결코
용납하지 않을 것이다. 가만히 앉아 앙갚음을 받는다는 건, 누가 보아도
라인하르트에겐 어울리지 않았다. 그런 점에서 센코프가 말한 평가, 즉
재능의 차이가 아니라 패기의 차이에 대해 얀은 부인하지 않았던 것이다.
  그런 생각을 하면서 얀은 자기 자신을 돌아보며 쓴웃음을 짓지 않을 수
없었다. 센코프와 생각이 같을망정 자기는 자기 본래의 의도와는 다른 길을
걷고 있었기 때문이다. 그래서 당시의 얀을 혹평하는 후세 사가(史家)들도
적지가 않다.
  '얀 웬리가 자유행성동맹으로부터 이반했을 때, 그에게 어떤 전략상의
계획이 서 있었던 것은 아니다. 그는 생명의 위기에 직면하여 충동적으로,
즉 지극히 단순한 자기방어를 위해 행동을 취했을 따름이다. 이는
지장(智將)이 취할 태도는 아니라고 본다. 그의 행적상 하나의 오점으로
기록될 만한 큰 실수가 아닐 수 없다.'
  '얀 웬리가 우주의 패권을 장악코자 하는 야심가였다면, 패밀리언 전투 때
정부의 휴전명령을 무시하고 라인하르트를 포화 속에 때려눕혀야 했다.
거꾸로 자유행성동맹의 충실한 군인으로서 일생을 마칠 생각이었다면,
정부의 명령을 순순히 받아들여 부당한 죽음이라도 택했어야 옳았다. 결국
그 어느 쪽도 얀 웬리는 완벽하지 못했다.'
  자기가 완벽한 인간이 아니라는 것은 누구보다도 얀 스스로가 잘 알고
있었다. 따라서 이러한 일방적인 비난을 접했더라도 얀은 군소리 없이
받아들였을 것이다. 물론 웃는 얼굴은 아니었겠지만.
  완벽하지 못한 것으로 말하자면 '기적의 얀'의 아내 프레데리커 또한 그와
마찬가지였다. 요리에 실패하는가 하면 생선을 새까맣게 태우기도 했으며,
삼층밥을 지어 얌전한 얀을 화나게 만든 적도 있었으니까 말이다. 그때
기함에 함께 타고 있던 카젤느의 맏딸 샤롯 휠리스가 위로해 주지 않았다면
그들 부부는 냉정에 돌입했을 것이다.
  "그까짓 일로 뭘 그러세요. 자꾸만 실수를 되풀이하는 가운데 실력이 느는
거래요. 앞으론 요리의 명수가 될 거예요."
  "고마워, 샤롯!"
  샤롯 휠리스의 아버지 카젤느는 얀 독립함대의 보급과 경리를 담당하고
있는 입장이었으므로 무한정 관대할 수만은 없었다. 프레데리커가 한 번
요리에 실패하면, 병사들의 한 끼 식량은 낭비하는 결과를 낳게 된다.
알렉스 카젤느가 아무리 행정업무의 명인이라 하더라도 무에서 유를
만들어낼 수는 없었다. 그는 직선적으로 힐난하지는 않았으나 여러 가지
예를 들어가며 그녀가 요리에 좀더 정성을 기울이도록 설교를 하곤 했다.
  프레데리커는 주부로서의 입장을 잠시 접어두고, 젊고 고명한 장군의
부관으로서의 장점을 살릴 생각으로 당분간 행정업무에 전념하기로 했다.
그녀의 남편과 그녀의 선배들이 안심하고 종이컵에 담긴 핫 위스키를
건배했는지 그 사실 여부는 알 길이 없으나, 어쨌든 얀은 일곱살 손아래
아내에게 애당초부터 주부로서의 능력은 기대하지 않았었는지 모른다.
  한편 부관으로서의 프레데리커의 능력은 매우 뛰어났다. 상관이 품고 있는
생각에 대한 이해력, 기억력, 판단력, 사무처리 능력은 만인의 칭찬을
받고도 남을 만했다. 그녀의 인생을 통해 보건대, 그녀는 얀의 아내이기보다
부관이었던 시절이 더 길었던 것으로 기록되어 있다. 얀의 경우도
프레데리커를 상대로 전략론을 펴는 횟수가 많았고, 또한 그것을 즐겨했던
것 같다.
  "황제 라인하르트가 원정군을 이끌고 대거 쳐들어온다면, 동맹정부는
당황하여 나를 사자(使者)로 내세울 가능성도 없지 않아요. 통합작전
본부장과 우주함대 사령장관을 겸임, 군사의 전권(全權)을 맡기면서 말이오."
  "그땐 그것을 수락하실 생각인가요?"
  "글세, 하지만 양손에 선물을 들고 있으면, 누가 칼을 들고 덤벼도 손을
쓸 수 없잖아."
  말하자면 영전의 선물을 한아름 안고 영문도 모른 채 사자로 나갔다가
암살이라도 당할지 모른다는 것이었다. 그렇게 된다면 억울하기가 이를 데
없을 테고, 후세 사람들까지도 조소를 보낼 것이다. 얀 한 사람을
희생양으로 제단에 올려놓음으로써 동맹의 안위를 도모하지 않는다고 그
누가 장담할 것인가? 현재 그가 모살 직전에 놓인 것으로 미루어보더라도
말이다.
  동맹 최고평의회 의장 존 레벨로의 근엄한 척하는 얼굴을, 얀은 우울한
기분으로 망막에 떠올려본다. 레벨로는 얀의 모살을 기도하긴 했지만,
그것은 악의에 의한 것도 그 자신의 야심 때문도 아니었으리라는 생각이
들었다.
  그는 오로지 국부 알레 하이네센 이래 2세기 반에 걸쳐 이어져 온
자유행성동맹을 존속시키려는 일념으로 그렇게 했을 것이다. 국가의 명맥을
유지할 수만 있다면 '기적의 얀'의 모살, 아니 그 주범으로서 역사에 악명을
남기는 일도 감수할 생각이었던 것이다. 가령 그것이 자기도취에서 비롯된
착각에 불과하다손 치더라도, 그 개인으로선 나름대로의 철저한 신념과
각오가 없고서는 결코 쉬운 일이 아니다.
  그런데 지금 이 상황에서 한 가지 곤란한 것은, 레벨로가 이끄는 정부과
군부 사이의 의사가 서로 상충되는데다가 행동을 결정하는 최대의 요소가
'충동'이라는 점이었다. 그러고 보니 아무리 얀 웬리의 통찰력이 예리하다
해도 충동의 깊숙한 속사정까지 꿰뚫어볼 수는 없었다.
  하지만 그런 상황에서도 얀은 최악의 경우를 가상하여 그에 대한 대책도
세워 두었다. 다만 아내에게까지도 그 계획은 털어놓지 않았을 뿐이다. 그
예상이 적중했을 경우 자기가 취할 행동도 정해 두긴 했지만, 그것을
정당화하기 위해 현재의 단계에서 엘 파실을 향해 떠날 수는 없다는 게 그의
생각이었던 것이다.

  더스티 아텐보로가 꽤 흥미깊은 정보를 휴대하고 사령관실에 들어선 것은,
하이네센 탈출 후 3주일이 지난 어느 날이었다. 정보라고는 하지만 그건
군사나 정치에 관한 내용은 아니었다. 고작해야 시정에 떠도는 풍문
정도였다. 자리를 피해 주고자 일어서는 프레데리커를 붙잡다시피 다시 앉힌
그는 목소리르 낮추어 이렇게 서두를 꺼냈다.
  "센코프 중장의 딸이 이 배에 타고 있다던데, 혹시 누군지 아십니까?"
  아텐보로는 얀 부부의 얼굴을 번갈아 쳐다보면서 의기양양한 표정을
지었다. '기적의 얀'을 놀라게 하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그런데
지금 얀은 그의 아내와 함께 한 대 얻어맞은 사람처럼 망연자실해 있으니,
아텐보로로서는 어깨가 으쓱하고도 남을 일이었다. 장대하거나 건설적인
이야기도, 또한 고차원적인 이야기도 아니지만 어쨌든 그는 얀을 놀라게 한
것이었다.
  아텐보로는 본질적으로 평화시의 권태로움보다 전란의 활기를 더 좋아하는
청년이었지만, 남달리 입이 무거워 얼핏 보기엔 일상의 권태를 잘 소화해
내고 있는 사람처럼 보였다. 현재 그는 센코프에게조차도 이 사실에 대해
입을 열지 않고 있는 상태였다.
  그는 부정규함대 소속 병사들의 명단을 검토하다가 어떤 이름 앞에서
시선을 정지시켰다. 카텔로 폰 크로이첼, 어디서 들어본 적이 있는
이름이었다. 센코프는 언젠가 이렇게 말했었다. '어디에 있는지는 알 수
없지만 내겐 딸이 하나 있지. 이름은 크로이첼이야.'
  "그 이름과 센코프 중장의 말을 연관지으며 전 크로이첼이라는 아가씨를
만나러 갔습니다. 조종사 휴게실로 말입니다."
  "그래, 만나 봤소?"
  얀의 목소리에는 호기심이 가득 담겨 있었다.
  "나이는 15,6세쯤 되어 보이더군요. 활달하면서도 아리따운
미인이었습니다. 조금 성깔이 있긴 했습니다만."
  "장군께서 반하신 모양이군요. 차라리 이 기회에 독신주의를 청산하시는
게 어떠세요?"
  프레데리커는 놀리는 투로 말했으나 그 속에는 진심도 담겨 있었다.
아텥보로는 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 고개르르 살래살래 가로저었다.
털실처럼 곱슬곱슬한 머리칼이 그의 얼굴 위에서 춤을 추었다.
  "안 되겠는데요. 친구처럼 지내는 센코프에게 장인이라고 부를 수는 없지
않잖습니까?"
  아텐보로는 스스럼없이 농담으로 받아넘기면서 크게 웃어제꼈다. 얀
웬리와 프레데리커도 고개를 끄덕이며 따라 웃었다.
  "저보다는 비슷한 또래인 율리안 민츠가 어울릴 것 같은데요?"
  "그건 안 되지. 녀석에겐 샤롯이 있거든."
  얀 웬리와 아텐보로는 율리안 민츠가 지난 6월 이미 카텔로와 만나
인사까지 나누었다는 사실을 알 리가 없었다. 그래서 그들은 자기들 멋대로
이러쿵저러쿵하고 있는 것이다.
  "하지만 재미는 있겠는걸. 만일 카젤느의 딸과 센코프의 딸이 율리안을
둘러싸고 쟁탈전을 펼치기라도 한다면 말야. 당사자들은 그렇다 치고 그
아버지들의 표정이 정말 볼 만하겠어."
  남편이 재미있어하는 모습을 보면서 프레데리커는 샐쭉 눈을 흘겼다.
그리곤 자연스럽게 얀을 향해 쐐기를 박았다.
  "누가 민츠를 차지하든 상관없잖아요. 우리 얀 집안에 새로운 친척이 하나
는다는 게 중요하죠."
  그 소리에 얀은 머쓱한 얼굴이 되고 말았다. 표정에서는 미소가 사라졌고
농담이 지나쳤다고 자책도 했다. 얀은 그만큼 순진했다. 프레데리커는 얀의
그런 점을 좋아했고, 그래서 사랑을 하게 된 것이었다.
  "그건 그렇다 치고, 율리안 그 녀석은 지구로 떠난 지 벌써 몇 개월이
지나도 소식 하나 없으니...... 너무 무심하지 않습니까?"
  "무소식이 희소식이라니까, 잘 지내겠지. 안 그렇소, 여보?"
  프레데리커에게 눈길을 주며 얀이 강한 어조로 말했다. 이제 얀의 나이
32세, 율리안의 보호자 노릇을 해 온 지도 벌써 5년째가 된다. 율리안
민츠는 어느덧 17세가 되어 중위 계급장을 단 장교로 성장했다. 능력에 대한
당연한 보상이긴 했지만, 그는 보호자보다 4년이나 적은 나이에 중위로
진급함으로써 이례적인 출세를 한 셈이었다.
  "20세에 영관급에 오를테고 25세 때 장군이 될는지도 모르지. 아마 당신을
앞지를 수도 있을거야."
  언젠가 사석에서 카젤느가 그렇게 말한 적이 있었다. 그때 얀은,
  "세상 일이 그렇게 뜻대로만 되는 건 아니잖습니까? 또 그래서도 안
되고요. 규칙도 있고 순서도 있는 법인데, 그것을 무시할 수는 없어요."
하고 벌레씹은 얼굴이 되어 퉁명스럽게 대꾸했었다.
  얀은 처음부터 율리안이 군인이 되는 것을 바라지 않았었다. 율리안
스스로가 원했기 때문에 마지못해 받아들였고, 기왕 받아들인 이상 휼륭한
군인으로 키워야겠다고 마음먹었을 뿐이다. 그래서 전략과 전술을 직접
가르쳤고, 센코프는 백병전 기술을, 올리비에 포플런은 항공전술을
가르치도록 했던 것이다. 행정업무의 지도는 프레데리커와 카젤느의
몫이었다.
  얀으로선, 소년의 자질이 어느 쪽에 치중되어 있는가를 알아보기 위해
그런 교육방법을 채택했던 것이다. 그런데 후세의 사가들은 이를 제나름대로
해석, 일류의 교수진들을 내세워 율리안에게 정신적 압력을 가함으로써 그가
스스로 군인이 되기를 포기하게 하려는 얀의 속셈이었다고 설명했다. 그러나
그건 터무니없는 상상의 비약에 지나지 않는다.
  어찌되었든 율리안은 타고난 재주꾼이었다. 어떤 분야에서나 예상 이상의
능력을 발휘했다. 교사들은 그런 점 때문에 오히려 그의 미래에 대해 일말의
의구심을 품을 정도였다. 올리비에 포플런은 율리안에게 이렇게 말한 적이
있었다.
  "너는 어떤 분야에서든 재주가 돋보인다. 하지만 명심해야 한다.
전략전술은 얀 장군을 따를 수 없고, 백병전 기술은 센코프에 못미치며,
공중전술은 이 어른, 즉 올리비에 포플런에 견줄 수 없다. 그 점을 항상
염두에 두고 겸손해야지, 건방지게 굴다간 큰코다친다, 그걸 잊지 말도록
해라."
  그가 한 말은 얀의 마음을 대변하는 것이었다. 또한 얀 웬리의 인격을
배우라는 뜻도 함축되어 있었다. 그는 웃으며 한 마디 덧붙였다.
  "또 한 가지 중요한 것은 여자 다루는 솜씨다. 거기선 나를 뛰어넘어도
상관없다. 넌 그럴만한 능력이 충분하니까, 하하하."
  율리안 개인에 관한 이야기는 이쯤에서 접어두자. 중요한 것은 얀 웬리가
왜 움직이려 하지 않느냐? 또 무엇을 기대하고 있느냐하는 점이다. 그 이유
가운데 하나는 바로 율리안이 거머쥐고 있었다. 얀은 지금 율리안이
지구에서 귀중한 정보를 한아름 안고 돌아오기를 기다리고 있는 것이다.
  하지만 그에겐 죄책감도 없지 않았다. 물론 자기에게 전적인 책임이 있는
것은 아니지만, 율리안이 돌아와 살아야 할 집을 끝내 지키지 못하고
하이네센을 탈출했다는 것이, 얀에게 마음의 부채로 남아 있었다.

                                   Ⅲ
  얀 웬리와 그의 부하들이 탈출한 자유행성동맹의 수도 하이네센은, 늪
속에 잘못 뛰어든 초식성 공룡처럼 처참한 모습을 드러내고 있었다. 얀의
탈출과 동시에 그의 부하들, 동맹군들, 그리고 렌넨캄프 휘하의 제국군
사이에 서로가 죽고 죽이는 처절한 싸움이 벌어졌는데, 이 소문은 삽시간에
시민들 사이로 퍼져나가 불안을 더욱 심화시켰다. 그날 이래 하이네센의
대기와 대지는 서서히 가뭄을 견디지 못하고 갈기갈기 찢겨나갔다.
  그렇듯 혼란한 와중에서도 자유행성동맹 최고평의회 의장 존 레벨로는
최대의 인내심을 발휘하여, 국가의 위신과 국민의 구심력이 약화되지 않도록
안간힘을 쓰고 있었다. 그러나 별 효과는 없었다. 레벨로는 렌넨캄프의
뜻하지 않은 죽음과 예기치 못한 얀 웬리의 탈출을 비밀에 붙이는 데엔 일단
성공했다. 동맹 정부의 명예와 안전을 도모하는 지름길은 그것밖에 없다고
생각하여 필사의 노력을 기울였던 것이다.
  그러나 수도 내부에서 전개된 시가전은 '논평할 가치가 없는 불의의
사고'로 공표했음에도 불구하고 아무도 믿어주지 않았다. 결국 그는
궁지에서 허덕이지 않을 수 없었다. 그런 식의 수습은 오히려 시민들의
불안과 불신을 증폭시키는 결과만 가져왔기 때문이다.
  이 점에 대해 후세의 역사가는 이렇게 평하고 있다.
  '존 레벨로의 국가에 대한 충성심과 책임감에는 추호도 의문의 여지가
없었다. 다만 세상엔 노력의 낭비, 무익한 헌신이라는 게 있는 법. 동맹
최고평의회 의장 존 레벨로가 한 일들은 바로 그런 범주에 속하는 것이었다.
본래 존 레벨로의 불행은 욥 트류니히트가 수치스런 도주를 한 다음, 그의
후임으로 원수의 자리에 오르면서 시작되었다. 그가 재야에 머물러 있었다면
얀 웬리 모살 미수라는 치욕적인 사건에 휘말려들지도 않았을 것이며,
오히려 얀 웬리가 기도한 문민혁명 정부의 수장으로 추대되는 영예를
누렸을는지도 모른다.'
  계속되는 고뇌와 과로로 말미암아 레벨로의 얼굴은 하루가 다르게
초췌해져갔다. 살갖에선 윤기가 사라지고 두 눈동자만이 모세혈관의 붉은
반점을 두드러지게 드러냈다.
  보다못한 비서실장과 그 요원들이 휴양을 권고했으나 레벨로는 들은 척도
하지 않고 연일 집무실에만 틀어박혀 있었다. 사적인 대인관계도 끊은 채
오직 자기의 그림자만을 벗삼아 공무에만 매달렸다.
  "오래 못가겠군."
  본인이 들으면 불쾌할 터였지만 실제 측근들은 귓속말로 그런 말을
주고받았다. 그 말에는 주어(主語)가 생략되어 있었기 때문에 해석은
구구했지만, 그것은 레벨로를 지칭하는 것일 수도 있고, 자유행성동맹, 즉
국가를 지칭하는 말일 수도 있었다. 받아들이는 자의 느낌에 따라 자유롭게
해석할 문제였다.
  선대의 욥 트류니히트는 '교언영색(巧言令色)의 탁월한 지도자'라는
비난과 더불어 철저하게 미움을 받았지만, 그래도 자기를 지지하는 자나
부동층을 철저히 자기 편으로 만드는 일은 그 누구도 추종을 불허하는
명인이었다. 그의 생김새나 말솜씨가 뛰어났다는 점이 이를 크게 뒷받침해
주었다.
  트류니히트가 국방위원장에서 의장으로 승격했을 대, 세인의 허를 찌르는
일막의 연극을 보여주는 기발한 착상 같은 것도 그가 아니면 감히 엄두를 낼
수 없는 독특한 재능이었다. 그는 취임식 전에 10대의 소년 소녀 각각 두
명씩을 초대함으로써 사람들을 놀라게 했던 것이다.
  한 소년은 제국으로부터 가족들과 함께 망명해 왔는데 탈출할 때 양친이
살해당했으며, 그후 천신만고 끝에 사관학교에 입학한 크리스토프
디켈이었다. 또 한 소녀는 대학에 합격함과 동시에 종군간호원을 지원하여
전쟁터에 나가 세 사람의 생명을 구함으로써 나이팅게일의 귀감이 되었다.
그리고 또 한 소년은 마약중독을 이겨내고 부친의 농장에서 일하면서 젖소
경진대회와 웅변대회에서 우승을 차지한 자력갱생의 주인공이었고, 나머지
한 명은 부상병을 지원하기 위해 모금활동을 벌인 소녀였다.
  트류니히트는 이 네 명을 '동맹이 자랑하는 젊은 공화국의 상징'으로
소개한 다음, 그들을 단산에 끌어올려 한 사람 한 사람과 굳은 악수를
나누었다. 이어 자기가 손수 제정했다는 '청소년 영예상' 메달을 목에 걸어
주었다.
  그런 다음 그는 연단에 올라 사자후를 토했는데, 그 내용은 수치심이나
객관성과는 전혀 동떨어진 것이었다. 그것은 미사여구에 이어진 자화자찬의
폭포였다. 그 물보라를 맞은 자들은 순간적이지만 확대되는 도취의 파문
속에 말려들어, 참석자 전원이 민주주의와 자유를 지키기 위해 제국과
싸우는 성스러운 전사처럼 되었다. 즉, 환상의 에너지가 그들의 혈관 속에서
용솟음쳤던 것이다.
  트류니히트가 네 명의 소년 소녀들과 어깨동무를 하고 '오오, 우리들
자유의 겨레'와 동맹의 국가(國歌)를 합창하자, 장내는 흥분과 감동의
도가니로 변해 버렸다. 참석자들은 모두 일어나 손에 손을 맞잡고 몸으로
물결을 만들었으며, 동맹과 트류니히트 의장에게 환호의 소나기를 퍼부었다.
  물론 그들 가운데엔 트류니히트에 대해 비판하고 반대하는 사람들도 없지
않았다. 그들은 속이 환히 들여다보이는 그 가증스러운 쇼에 구토증을
느꼈지만, 대세의 물결이랄까 군중심리에 휩쓸려 자기도 모르는 사이에
박수를 보내는 엑스트라로 전락하고 말았다. 그렇게 함으로써 트류니히트의
적수는 국가의 적과 동일시되는 위험에서 벗어날 수가 있었다.
  이 광경은 초광속통신 스크린으로 생중계하였다. 이를 지켜본 얀 웬리
장군은,
  "저 청소년들은 정말 훌륭한 인재들이군. 저런 사람들이 많아야 나라가
튼튼해질 수 있는 거지. 그런데 그들과 트류니히트의 정책이나 식견과 무슨
관계가 있다는 거지?"
라면서 고개를 갸우뚱했다. 당시 얀 웬리는 이젤론 요새 사령관직에 있었기
때문에 4,000광년도 더 떨어진 위치에서 이 중계를 지켜보았던 것이다.
그러므로 그의 목소리가 중앙의 유력자들 귀에 전달될 수는 없었다. 이때
얀은, 동맹의 최대의 적은 라인하르트 폰 로엔그람이 아니라 자기들의 국가
원수가 아닌가 하는 생각을 했었다.
  "나는 저 친구의 연극의 대사 같은 연설을 들으면 온몸에 소름이 돋아."
  "소름은 그래도 약과예요. 저는 가슴에 물집이 생기는 것 같던데요."
  얀 웬리의 가까운 말상대인 율리안은 실론 잎으로 만든 홍차에 조심스럽게
꿀물을 부으면서, 정말 물집이라도 잡힌 듯 몸을 가볍게 떨었다.
  그 욥 트류니히트는, 현재 신변의 안전과 사유재산을 보장받으면서
은하제국의 수도에서 유유자적한 생활을 즐기고 있었다. 사람들은 그의
변절을 비난하면서도, 한편으로 트류니히트가 정부를 지탱해 주는 버팀목
구실을 하고 있다는 사실을 인정하고 있었다. 비록 그것이 꼭두각시 놀음에
불과하도손 치더라도, 민심을 수렴하고 고무하는 데엔 능력과 가치가 충분한
인물임을 증명하는 하나의 사례라 할 수 있었다.
  그렇지만 레벨로는 자질면에서 우선 그와 달랐다. 그의 노력은 무정란을
품고 있는 것과 다름 없었다. 부화도 되지 않는 무정란을 품은 암탉은 날이
가면 갈수록 시민들에게 실망만을 안겨줄 뿐이었다.
  얀 웬리의 탈출 사실을 알고 있는 극소수의 사람들이든, 그 사실을 알지
못하는 대다수의 사람들이든, 자유행성동맹이라는 목조가옥의 토대가
썩어가면서 곰팡내를 뿜어내고 있다는 사실만은 감지하고 있었다. 그중 단
한 사람, 레벨로만이 그것을 잘 알면서도 코를 감싸쥔 채 기울어가는 집
속에서 열심히 일할 뿐이었다.
  그러나 유감스럽게도 그의 이런 책임감과 사명감이 긍정적으로만
작용하지는 않았다. 그는 어깨가 무거워 내려앉을 만큼의 무거운 책무를
모조리 혼자서 해결하고자 했는데, 바로 그것이 무리였던 것이다. 오랜
친구인 호안 루이마저도 바쁘다는 이유로 면회를 거절당하자, 그 뒤론 한
번도 레벨로를 찾지 않았다. 결국 레벨로는 모든 사람들과 담을 쌓는 꼴이
되었다.
  그러는 동안 제국은 계속 침묵을 지키고 있었다. 그러나 실제 상황은
폭발의 시기를 기다리는 휴화산과 같은 것이었다. 한번 분출하기 시작하면
뜨거운 마그마가 순식간에 전우주를 삼켜 버리고 말 것이다. 어떠한 형태로
분화가 시작될는지조차 가늠하지 못하면서도, 사람들은 이미 마음속으로 그
연기를 들이마시고 기침까지 하는 판국이었다.
  얀 웬리 일당은 별무리의 파도 속으로 모습을 감춘 뒤, 심해어처럼
잠항(潛航)만을 계속하고 있었다. 물론 수색의 더듬이는 전우주에 걸쳐 뻗어
있었다. 하지만 렌넨캄프 판무관의 죽음도, 얀 원수의 탈주도, 제국판무관의
명령도, 나아가 동맹 정부의 음모마저도 모두 극비에 붙였기 때문에
수색지령이 효과적으로 이행되기는 어려웠다.
  한번은 얀의 부정규 함대가 순찰중이던 동맹군 함정에게 발견되었다. 이때
동맹군이라면 얼굴을 모를 리 없는 얀 웬리가 통신 스크린에 나타나,
  "정부의 특명을 받고 극비작전중이다."
라고 했더니 동맹군은 오히려 감동한 나머지 거수경례로 배웅까지 해주었다.
  이 사건은 군부의 권위주의와 정부의 비밀주의가 역이용당한 한 예이지만,
실제로 '사실을 확인했더라면 얀을 체포하기는 커녕 거꾸로 얀에게
합류'했을 것이라는 게 세론이었다. 즉, 전방의 장병과 후방의 시민을
막론하고 인망이나 인기는 얀 웬리가 독점하다시피 했다.
  친구에게 충고할 기회마저 얻지 못한 호안 루이는, 매일 서재의 창문을
통해 분탕질하는 역사의 한 가닥을 지켜보고 있었다. 자유행성동맹의 파멸은
이미 회피할 수 있는 시간조차 잃었다.
  이렇게 허무하게 파멸하고 말 것이라면 얀 웬리를 체포하라는 렌넨캄프의
요구를 거부하고, 민주주의 국가의 존립 의의나 명백히 해둘 일이었다. 법에
의하지 아니하고는 어느 누구도 체포, 구금하지 않는다는 것, 개인의 정당한
권리와 존엄은 일시적인 국익보다 우선한다는 것이야말로 동맹의 존재
의의가 아니겠는가.
  '하지만 이미 때는 늦었다.'
  친구인 레벨로가 타고난 성격과는 걸맞지 않는 '권력의 인간'이 되려고
했다는 사실 자체가 실패를 자초한 원인이라고, 호안 루이는 판단했다. 본래
레벨로는 빡빡할 정도로 진지하게 이상을 추구하는 타입이었다. 말하자면
권모술수와는 애당초 인연이 없는 인간이었다. 그런 레벨로가 이제 자기
가슴에 스스로 비수를 꽂으려 하고 있다. 그는 친구 호안 루이의
시야에서마저 멀어져가는 순간이었다.

                                   Ⅳ
  자유행성동맹 우주함대의 지휘관 자리는 사령장관 알렉산더 뷰코크가
퇴역한 이래 계속 빈 채로 있었다. 그래서 총참모장 춘 우 첸 대장이 현직을
유지하며 사령관 대리를 맡고 있었다. '빵집 주인이 2대째에는 빵부스러기나
주워먹는 청소부'로 전락한 것 같다는 달갑지 않은 세평이 들려, 그는 여러
차례에 걸쳐 최고평의회 의장에 신임발령을 내도록 품신을 했었다.
  하지만 그런 평판엔 그럴 만한 근거가 있었다. 그가 관장해 온 업무는,
바라트 강화조약에 의거하여 전함이나 우주모함을 폐기하는 일이었기
때문이다. 그러나 정확하게 말한다면 서류상으로만 처리한 일이므로, 통계의
숫자가 신용할 만큼 정확한 것인지는 그 자신도 알 수 없었다.
  "대리의 딱지를 떼는 것은 얀 웬리 장군이 아군에 복귀할 때에나 기대해
볼 일입니다. 그 이외에 사령장관을 맡을 인재가 없으니까요. 서열상으로도
그렇지 않습니까?"
  첸 대장이 품의를 올릴 때마다 평의회 의장 레벨로는 그런 식으로
대답허며, 품의서에 사인을 하는 대신 '보류'라는 단서를 달아 돌여주곤
했다.
  "렌넨캄프 고등판무관을 납치하고 제국과 동맹과의 사이를 금가게 만든
사람이 어떻게 돌아온단 말씀입니까?"
  "그러니까 하는 얘기 아닙니까? 총참모장께서 당분간 이 상태를 유지시켜
나가세요."
  "어른에게 거역하는 것 같아 송구스럽습니다만, 각하께선 얀을
미워하시지만 말고 회유와 설득을 통해 돌아오도록 하셔야 합니다. 방금
말슴하신 대로 얀 장군만이 우주함대 사령장관의 적임자라면 당연히 그렇게
하셔야죠. 생각해 보십시오. 만일 얀 장군이 개인적인 복수심에 불타
라인하르트 진영에 가담하기라도 한다면 그땐 어쩌시렵니까? 그가 명예롭게
돌아올 수 있는 조처를 취하십시오. 우주함대를 위해서라도 말입니다."
  그러나 레벨로는 못들은 척했다. 춘 우 첸은 그 이상은 권유하지
않았지만, 기실 그는 그 나름대로 여러 가지 구상과 함께 손을 쓰고 있는
중이었다. 얀이 돌아왔을 때 조금이라도 더 유효한 전력을 지휘 통솔할 수
있도록 말이다.
  "얀 웬리와 싸우라도 명령을 하시면 싸우겠습니다. 물론 승산이야
없겠습니다만, 그렇지만 각하께선 병사들이 불패의 장군과 맞서 싸우리라고
믿으십니까? 아마 모르긴 해도 무기를 든 채 스스로 얀의 포로가 되기를
자원할 것입니다."
  듣기에 따라 해석이 다르겠지만 거의 협박에 가까운 얘기였다. 그랬건만
춘 우 첸의 표정이 대범하고 말투도 예사로워서인지 레벨로는 그 말뜻을
얼른 이해하지 못하는 것 같았다. 하긴 그의 정신회로는 과부하
상태인데다가 타인의 언동을 자기의 의식 속에 투영하는 기능이 제대로
작동하지 못하는 판국이니 어쩔 수가 없는 일이었다.
  '이 사람은 머리가 어떻게 됐구나. 본래 이렇게 아둔한 사람은
아니었는데.'
  춘 우 첸은 그렇게 생각하면서, 한편으로는 그 아둔한 쪽이 불행한
원수에겐 오히려 잘된 게 아닐까 하는 생각을 했다. 현재 레벨로에게
직언이나 불평을 늘어놓을 수 있는 사람은 자기 혼자뿐인지라 레벨로의
고독을 건드릴 수는 없었다.
  '정부는 모든 사실을 국민에게 공표하라! 국민은 진실을 알 권리가 있다.'
  매스컴은 하루도 빠짐없이 활자로써 혹은 통신스크린으로써 정부를
공격했다. 제국을 비난하기 위해서는 보복을 각오해야 하는 위험부담이
있지만, 동맹 정부를 비판하는 데에는 그렇지 않았으므로 그 비판은 더욱
신랄했다.
  제국 고등판무관 사무실에서 그런 생각을 하고 있었다. 사건을 백일하에
들춰낸 다음, 동맹 정부의 통치능력 결여를 질타하고 싶었던 것이다. 그러나
참을 수밖에 없는 입장이어서 애간장만 태웠다.
  렌넨캄프의 피랍 사실이 알려지면 제국 정부의 체면이나 권위에도
적지않은 손상이 있을 것이기 때문이었다. 뿐만 아니라 동맹국민들의 반제국
감정에 불을 질러 얀 웬리를 제국에 맞서는 저항운동의 영웅으로 상징화시킬
우려도 컸으므로 마음에 제동을 거는 수밖에 없었다.
  한편 그런 가운데 렌넨캄프의 보좌관이었던 푼멜은, 야행성 동물처럼
판무관 사무실의 어두운 구석에 웅크리고 앉아 손톱을 물어뜯고 이를
갈기에만 여념이 없었다.
  '우리가 알고자 하는 것은 단 두 가지다. 렌넨캄프 고등판무관은 지금
어디에 있는가? 퇴역한 얀 웬리 원수는 어디에 있는가? 그것만 알면 된다.
그런데 정부는 왜 거기에 대해 침묵만 지키는가?'
  어떤 신문은 사설을 통해 정부를 호되게 몰아붙였으나 정부 쪽에선 어느
누구도 입을 여는 사람이 없었다. 침묵은 금이라지만 이 경우에는 '침묵은
유언비어의 모태'임을 실증하는 것 외에 아무 것도 아니었다.
  '얀 원수는 렌넨캄프 일당에게 납치되어 제국직할령으로 편입된 행성
울바시의 수용소에 유폐되어 있다.'
  '얀 장군은 동맹 정부의 보호 아래 고원지대의 별장에 숨어 있으며,
생명에 이상은 없다. 근처에 사는 어느 목장주가 얀 부부를 목격했는데,
다정하게 팔짱을 끼고 산책을 하고 있었다 하니 증거도 충분하다.'
  '정확한 정보에 의하면 얀 원수와 렌넨캄프 판무관은 서로 총격을 가한
끝에 함께 부상당하여 군병원에 입원중이라 한다.'
  '온갖 소문이 무성하지만, 그것들은 모두가 사실과 다르다. 얀 원수는
이미 이 세상에 없다. 황제의 밀명을 받은 암살자에 의해 살해당했다.'
  어느 것이나 사실의 껍질조차 벗기지 못하는 글자 그대로 '헛소문'에
불과했다. 그러나 그 중에는 대중의 인기를 모은 것도 없지 않았다. 그런
헛소문은 얀의 명성과 재능을 최대한으로 높여주는 것이었는데, 예를 들자면
이런 것이다.
  '얀 원수는 민주공화제의 영속을 위한 천년지계(千年之計)로써 과거에
인연이 있었던 엘 파실을 근거지로 정했다. 이제 모든 것은 얀 원수의 손에
달린 셈이다. 머지않아 얀 원수는 혁명 정권의 수반으로 추대되어 불패의
영웅답게 전우주에 횃불을 밝혀줄 것이다.'
  그런데 이것은 단순한 소무닝 아니라 사실이었다.
  "우리는 절대 외롭지 않습니다. 얀 원수는 반드시 우리에게 호응하여
진정한 민주공화정치를 전우주에 펴 주실 것입니다. 얀 웬리 원수의 내방을
충심으로 환영합니다."
  엘 파실 독립정부의 대변인이 발표한 이 공식성명이 얀 웬리의 생존설을
증명해 주었다. 제국은 물론이려니와 동맹 정부에게도 이 사실은 엄청난
충격이었다. 한때 망연자실해 있던 레벨로는 천천히 정신을 수습하자,
이번에는 분노에 가득 찬 목소리로 강력하게 반격을 하고 나섰다.
그러면서도 그는 얀 웬리의 생사 여부나 소재에 대해서는 도통 언급을 하지
않았다.
  "엘 파실 자치정부의 행위와 발언은 동맹 전체의 이익에 위배되며,
민주공화정의 존립을 위협하는 중대한 배신 행위이다. 이제라도 때가 늦지
않았으니 독선과 아집에서 벗어난 국부 알레 하이네센의 이상의 깃발을 다시
세우는 것이 바람직하다."
  춘 우 첸이 우려한 바 있는 가능성, 즉 얀과 라인하르트와의 결합이라는
도식은, 극도로 좁혀진 레벨로의 시야에도 흐릿하게나마 보이기 시작했다.
  "우리가 얀을 계속 몰아붙이면 막다른 골목에 다다른 얀이 라인하르트에게
머리를 숙이고 그 휘하에라도 들어간다는 말입니까?"
  레벨로는 춘 우 첸이 그런 의견을 내놓았을 때 신경질적으로 말했었다.
  "물론 얀 장군도 원하는 일은 아니겠죠. 하지만 달리 생존의 길이 없다면
유일한 선택은 뻔하지 않습니까? 그를 더 이상 궁지로 몰아선 안 됩니다."
  "그럴는지는 모르지만, 그래도 지금까지 민주주의의 물을 마시고 살아 온
얀인데 설마 자청하여 전제군주에게 예속되려 하겠습니까?"
  "각하, 역사에도 거울이 있습니다. 루돌프 폰 골덴바움은 민주공화주의
국가의 지도자로 출발했으면서도 종당엔 중세적 전제국가의 지배자로 생애를
마쳤습니다. 물론 각하께서도 잘 아시는 얘기입니다만."
  "그렇다면 더욱 박차를 가해 그를 빨리 처단해야 하지 않겠소? 그런
불행한 사태를 미연에 방지하기 위해서라도 말이오."
  "뱀으로 자라기 전에 알에서 문질러 버리자는 뜻입니까? 싹부터
도려낸다는 건 일단 수긍이 갑니다만, 그러려면 우리에게 힘이 있어야
합니다."
  얀은 제국에 있어서도 최대의 적수였다. 아스테이트, 암리츠아, 이젤론
회랑, 패밀리언에서의 싸움이 그것을 증명해 주고 있다. 하물며 동맹군이
얀을 치다니, 그건 제국에게 이익 전부를 갖다바치는 행위가 아닌가. 춘 우
첸은 그런 생각을 뿌리칠 수가 없었다.
  "얀과 싸우는 건, 결국 제국을 도와주는 것이 됩니다."
  "의장 각하, 제가 여기서 문제를 삼고 있는 것은 동맹군 병사들의 심리와
사기입니다. 각하의 견해가 아니란 말입니다."
  무례한 대사를 조금도 거리낌없는 말투로 내뱉은 춘 우 첸 대장은
고뇌하는 원수 앞에서 천천히 물러갔다. 그에겐 달리 할 일이 있었으며,
게다가 심각하지만 결론이 도출되지 않는 무의미한 대화에 그 이상 시간을
빼앗기고 싶지가 않아서였다.
  끝없이 이어지는 고뇌의 가닥을 잡아 레벨로를 다시 나락으로 밀어넣은
것은 화사한 금발을 가진 황제 라인하르트였다. 그해 11월 10일, 은하제국
황제 로엔그람은 새로 제정한 군기를 배경으로 전우주의 초광속통신 화면에
그 모습을 나타냈다.
  "동맹 시민들에게 고하노라! 그대들의 정부가, 그대들이 지지할 만한
정부인가 아닌가를 재고할 시기에 도달했다."
  그렇게 말머리를 꺼낸 그는 도도히 굽이치는 물결처럼, 동맹 정부와 그
시민들을 경악시키는 무서운 선언을 했다. 즉, 고등판무관 렌넨캄프의
자살과 동맹군 퇴역 원수 얀 웬리의 수도 탈출, 그리고 그러한 결과를 낳게
한 판무관의 강요와 동맹 정부의 음모 등, 그 동안 사람들이 궁금해했던
정확한 정보를 낱낱이 털어놓은 것이었다.
  "짐이 현명하지 못했다는 점과 제국 정부의 잘못을 솔직히 인정하며,
나아가 동맹국 시민들에게 충심으로 사죄를 드리는 바이다. 훌륭한 인재를
잃고 동맹의 평화를 파괴시켰다는 사실에 대해 단장의 아픔을 금할 수가
없다. 이는 비난받아 마땅하다고 생각한다."
  충격으로 넋이 나간 시청자들을 앞에 두고 금발의 황제는 복수신의
황금상처럼 위엄을 한껏 높였다. 그의 맑고 푸른 눈동자가 강렬한 불꽃을
피우며 보는 이들의 망막까지 불태웠다.
  "그럼에도 불구하고 여기서 한 가지 묵과할 수 없는 사실은 실무자의
무능함과 무책임이다. 고(故) 렌넨캄프 고등판무관이 얀 원수의 체포를
강요한 것은 당연히 주권을 침해하는 부당한 처사였다. 그렇다면 당시의
동맹 정부는 그 사실을 즉각 짐에게 알려, 동맹 최대의 공로자인 얀 원수의
정당한 권리를 옹호했어야 마땅하다. 그럼에도 불구하고 강자에게 아첨하는
것을 능사로 삼아 스스로 법을 어기고 말지 않았는가. 뿐만 아니라 그
책모가 실패로 돌아가자, 보복을 면하기 위해 제국의 고등판무관을 제물로
바치기까지 했다."
  그때 레벨로는 최고평의회 빌딩 지하실에서 비서관들에게 둘러싸인 채,
창백해진 얼굴로 라인하르트의 얘기에 귀를 기울이고 있었다. 황제의 말투는
만조 때의 파도처럼 권위의 무게를 더해가고 있었다.
  "동맹 정부는 한순간의 안전을 위해 국가에 큰 공을 세운 사람을 팔았다.
그리고 나아가 짐의 대리인까지 팔아치웠다. 이것은 무엇을 의미하는가?
동맹의 민주공화주의 정신은 어디로 갔으며, 동맹의 권위는 이제 어디에서
찾을 것인가? 이는 바라트 조약의 정신을 모독한 행위가 아닐 수 없다.
따라서 짐은 이를 규명하고, 동맹 정부에 그 책임을 묻지 않을 수 없다."
  조약의 파기는 곧 전쟁을 의미한다. 유인행성의 모든 대기는 전율과 같은
침묵으로 변해 버렸다. 그 침묵을 꿰뚫고, 이번엔 고조되었던 말투를
부드럽게 끌어내린 황제의 음성이 사람들의 고막속을 헤집었다.
  "얀 웬리 원수에게도 전혀 책임이 없다고는 할 수 없으나, 어쨌든 그는
피해자이며 오로지 자기의 권리를 지키기 위해서만 행동했을 뿐이다. 따라서
그에게 죄를 묻는다는 것은 사리에 합당하지 않다. 그러므로 얀 원수가 짐
앞에 출두한다면, 짐은 그는 물론 그의 부하들에게도 예를 갖추어 정중히
맞아들일 것이다."

  라인하르트가 던진 언론의 핵탄두에 의해 동맹 정부의 위신은 치명상을
입고 말았다. 모든 이의 눈에도 그렇게 비쳐졌을 게 분명했다.
  "이런 결과가 나올 줄 알았지. 하지만 당시엔 딴 방법이나 적절한 대안이
없었어. 최악의 결과이지만 모든 것이 밝혀지고 보니 오히려 답답한 속이
후련해지는군."
  동맹 정부의 고관들 중엔 무거운 짐을 벗어놓은 듯한 해방감을 느끼는
자도 적지않았다. 물론 그것은 자조적인 분위기로 가득 찬 것이긴 했다.
  거대하고 압도적인, 제3자가 작성한 설계도를 통해 라인하르트는 건실한
삶을 누리기를 원했을지도 모른다. 만약 순백의 캔버스를 받고서도 아무런
책임감이나 의무도 느끼지 못한 채 쉽게 화필을 드는 사람이 있다면, 그는
마땅히 부끄러워해야 할 것이다.
  위로부터 명령을 받으면서 어딘가에 종속되어 기계처럼 사는 게
편할는지도 모른다. 그것이야말로 전제정치나 전체주의를 가능케 하는
정신적 토양인 것이다. 500년 전, 은하연방의 시민들은 다수의 자유의사에
의해 루돌프 폰 골덴바움의 지배를 선택하지 않았던가.
  어쨌든 동맹 정부에도 중대한 책임을 면할 수 없는 사람들이 존재하고
있었다. 지금은 그 누구도 원하지 않는 최고평의회 의장자리에 있는 존
레벨로와 모든 면에서 무력해진 군대를 이끌고 제국의 재침공에 맞서 싸워야
하는 군수뇌부가 바로 그들이었다.

                                   Ⅴ
  노환을 핑계로 퇴역한 후, 현역 복귀 요청을 완강히 거부해 오던 알렉산더
뷰코크 원수가 우주함대 사령부를 방문한 것은, 황제 라인하르트가 동맹을
다시 치겠다고 공언한 다음날이었다.
  노원수의 퇴역 당시 부관으로 근무했던 수운 슬루 소령이 미리 대기하고
있다가 쏜살같이 달려나왔다. 그리고는 경애하는 노장을 부축하여
사령관실로 직행하였으며, 사령관 대리는 그를 맞아들여 장관석에 앉혔다.
아마 사령장관이 그 자리에 있었더라도 그를 내몰면서까지 그를 거기에
앉혔으리라. 뷰코크는 미소를 지으며 귀빈용 소파로 가 앉았다.
  "이렇게 군복을 입고 나오시다니, 현역에 복귀하시어 제국군과 싸울
작정이십니까? 각하, 다시 저희들을 지휘해 주시는 겁니까?"
  소령은 질문을 한다기보다 차라리 자기의 소원을 말하고 있었다. 뷰코크가
담담한 표정으로 고개를 끄덕거려 보였다.
  "나는 얀 장군과 달라. 50년 이상이나 동맹 정부의 녹을 받아먹었지. 그런
내가 이제와서 나 몰라라 하고 외면할 순 없지 않겠나?"
  혈기 넘치는 청년사관은 눈동자 주변의 온도와 습도가 급상승하는 것을
스스로도 감지할 수 있었다. 새삼 자세를 바로하여 거수경례를 올리곤, 그는
조금 떨리는 음성으로 이렇게 말했다.
  "제가 각하를 모실 수 있도록 허락해 주십시오."
  "귀관은 지금 몇 살이지?"
  "스물일곱 살입니다."
  "그런가? 스물일곱이란 말이지? 이번엔 30세 이하의 새파란 청년들은
동행할 수 없겠는데. 장년들만의 파티란 말일세."
  "그런 법이 어디 있습니까? 각하, 허락해 주십시오."
  노장군의 마음을 읽은 슬루 소령은 더 이상 조르지 못했다. 뷰코크는
전도가 양양한 젊은이를 죽음의 파티에 내몰고 싶지가 않았던 것이다.
노장군은 갑자기 많은 나이를 먹은 악동처럼 웃으면서 말했다.
  "알겠나, 슬루 소령? 그 대신 귀관에게 아주 중대한 임무를 맡기기로
하지."
  긴장이 보이지 않는 사슬이 되어 슬루 소령의 몸뚱이를 얽어매는 가운데
뷰코크 노장군은 한마디 한마디에 힘을 넣어 또박또박 말을 이었다.
  "소령은 얀 장군에게로 가게. 가서 사령장관의 원수를 갚겠다는 생각은
아예 하지말라고 전해 주게. 얀 장군에겐 얀 장군이 할 일이 따로 있다고
말일세."
  "각하!"
  "이런 말이 잘 통할지 모르겠네만, 나는 아무리 늙었어도 50년이나
나이어린 병아리 같은 작자에게 지지 않을 자신이 있다네. 그러니 얀이
섣불리 뛰어들지 못하도록 자네가 잘 설득하게나."
  몸은 예전보다 부자유스럽고 근육도 이완되어 겉보기엔 늙어보였지만,
눈빛과 목소리만은 여전히 생생하게 살아 있어 소령을 압도하고도 남음이
있었다.
  사령장관실의 문이 열리고 '빵집의 계승자', 아니 '빵부스러기 청소부'가
모습을 나타냈다. 이미 보고를 받은 탓인지, 그는 전혀 놀라는 기색 없이
노원수를 바라보면서 거수경례를 했다.
  "드디어 돌아오셨군요, 각하!"
  훗날 그렇게 멋있는 인사는 평생 처음 보았노라고 회상할 정도로 슬루
소령은 두 사람의 해후에 크게 감명을 받았다. 그는 현역복귀를
기정사실화하는 인사로 받아들였던 것이다.
  "서른 살 미만은 데리고 가지 않겠다고 말씀하셨다죠? 저는 서른여덟
살입니다. 동행할 자격이 충분합니다."
  무언가를 말하려다 입을 다물어 버린 뷰코크는 백발의 머리를 가로
저었다. 슬루 소령의 경우와는 달리 첸을 설득하기는 어렵다고 판단하며,
아예 단념하는 모습이었다.
  "귀관도 문제아의 하나군그래. 나보다도 지금 많은 인재가 필요한 사람은
얀 장군이 아닌가? 나 같은 늙은이 편에 서봤자 신나는 일이란 구경조차
하기도 힘들 걸세."
  "선배가 너무 많으면 얀 장군의 운신이 도리어 거북해집니다. 그쪽은
카젤느 한 사람만으로도 충분합니다."
  노원수는 춘 우 첸을 향해 긍정의 고갯짓을 해 보였다. 그의 시선이 창
너머 하늘로 이동하는가 싶더니, 조금 후에 나직한 목소리가 흘러나왔다.
  "황제 라인하르트는, 자네나 나를 전쟁범죄자로 처단하지 않았었지. 그런
점에서 우리는 그에게 은혜를 입은 셈일세. 은혜를 원수로 갚는다는 건
도리가 아니지만 이젠 어쩔 수가 없네. 배신의 길을 택할 수밖에. 나는 살
만큼 살았으니 괜찮으나, 젊은이들은 기대할 수 없는 미리에 모험심을
발휘해선 안 되니까 말일세."
  앙상한 손바닥으로 푹 패인 두 뺨을 쓸어내리며, 뷰코크는 꼿꼿이 서 있는
두 젊은이를 번갈아 쳐다보았다.
  "아아, 깜박 잊었어. 늙으면 다 이렇게 되는 모양이지. 슬루 소령, 내 집
지하실에 노란 상자가 있는데, 그 속에 명품 브랜디가 몇 병 들어 있다네.
그거 한 병만 얀 장군에게 선물로 갖다 주도록 하게."

  라인하르트로부터 비롯된 천둥소리는 진공의 우주 구석구석에까지
퍼져나갔다. 얀 웬리는 부정규 함대의 기함(침몰하지 않는 전함으로 이미 그
이름이 널리 알려진) 율리시즈 호의 한 방에서 그 소리를 들었다.
  젊은 미모의 황제와 그 배후를 화려하게 장식하고 있는 황금색의 군기가
얀의 뇌리에 선명하게 박혀 있었다. 이 황금사자기는 라인하르트에게 썩 잘
어울리는 눈부신 것이었다.
  '얀 원수라면 예를 갖추어 정중히 맞이하겠다'는 황제의 발언은
누구보다도 얀의 마음에 심각한 그림자를 던져주었다. 겉으로는 '그럴
생각이라면 먼저 계약금부터 듬뿍 보내줄 일이지'라고 농담까지 해서 주위에
있던 참모들을 웃게 했지만, 동맹 정부의 요인들이 들었다면 그 반응이 전혀
달랐으리라. 자기 자신들이 과거에 저지른 잘못이 있으니 얀이 제국과
손잡는 것이나 아닌가하고 잔뜩 의심을 하고도 남았을 것이다.
  지금까지 얀에게 그것에 대한 유혹이나 갈등이 없었다면 그건 거짓말일
것이다. 그의 불법체포와 모살 미수에 이은 하이네센 탈출에 이르기까지의
경위를 사실 그대로 밝힌다면, 동맹 정부가 법의 존엄을 짓밟았음이
명백해지고, 민주공화정치의 공정성에 대한 믿음을 해치는 결과를 낳게
된다. '나는 지금까지 누구를 위해 싸워 왔는가?'라고 말해 버린다면, 자기
자신의 과거를 부정하는 것만이 아니라, 공화제도를 위해 투쟁해 온 무수한
사람들의 존엄성에도 상처를 입히게 될 것이다.
  그러나 그는 갈등 속에서도 자기 자신만을 생각하거나 내세우는
어리석음을 범하진 않았다. 인간이 걸어가야 하는 올바른 길을
추구해서라기보다 그는 최악의 경우에도 동맹 정부에 한 가닥이나마
가느다란 기대를 품었고, 그 희망을 뿌리치지 못했던 것이다. 정부가
스스로의 잘못을 사죄하고 그의 귀환을 요청해 오지 않을까 하고 말이다.
그것이 순리라고 생각했다.
  국가와 통치기구가 절대권력을 휘두르는 일을 부정하는 데에서 민주정치는
출발하는 것이며, 스스로의 잘못을 인정하고 나아가 그것을 고치려는 용기가
바로 민주주의의 장점 아니겠는가? 그래서 얀은 그 순리에 그토록 집착했던
것이다.
  그러나 동맹 정부는 한 마디 해명조차 하지 않았다. 제국에게 선제권을
빼앗기면서도. 어쨌든 제국이 공표한 것은 '사실'이었으므로, 동맹으로서는
설득력을 지닌 허구로써 대항할 수밖에 없는 궁지에 빠지고 말았다. 그런데
동맹 정부에서는 그런 것, 즉 '설득력 있는 허구'를 꾸밀 수 없었기 때문에
입을 닫고 있을 수밖에 없었던 것이다.
  얀은, 이제 동맹으로 되돌아가는 길은 끊어졌다고 단념했다. 지금까지 엘
파시르이 독립선언에도 관심조차 보이지 않은 채 잠항(潛航)만을 계속해
왔는데, 그것도 이제 헛수고가 되고 말았다.
  얀을 후대하겠다는 라인하르트의 약속은 거짓이 아닐 것이다. 패밀리언
전투 후에도 라인하르트는 그에게 제국군에 들어오도록 간곡히 요청한 적이
있었다. 라인하르트로서는 진심을 토로함으로써 최대한의 정치적 효과를
얻고, 나아가 동맹 정부와 얀의 관계의 끄나풀까지 잘라 버린 셈이었다.
  역시 금발의 젊은이는 비범했다. 얀은 그것을 생각하면서 혀를 내두르지
않을 수 없었다.
  전제정치를 부정하면서도 라인하르트 폰 로엔그람을 미워할 수 없는 것은,
얀의 이성이 편협해서인지 아니면 감성이 무원칙해서인지 얀 자신도
판단하기가 어려웠다. 어쨌든 얀은 제국과 동맹과의 대립 항쟁에 편승,
제3세력을 이끌고 나가는 길 이외에는 선택의 여지가 없게 되어 버렸다.
  제3세력이라는 말을 생가하면서 얀은 어깨를 움츠렸다. 그와 같은 세력은
제2세력인 자유행성동맹의 건재가 전제되지 않고선 성립될 수가 없기
때문이었다. 그런데 동맹의 와해는 바로 눈앞에 다가와 있지 않은가.
  "이젤론으로 돌아간다."
  얀의 읊조림이 프레데리커의 귀에서 파도를 일으켰다. 그곳을 떠나온 지
이제 겨우 1년인데, 그 인공 구체(球輒)가 이렇게 그리움으로 가슴에 와
닿으리라곤 미처 생각하지 못했었다. 그곳이야말로 얀의 부정규 함대가 숨쉴
수 있는 고향이 아닌가.
  "거기서 군대를 다시 정비하여 엘 파실을 누르고, 회랑으로 통하는
돌파구를 확보한다. 아텐보로의 계획이 바로 그것이었는데."
  엘 파실은 고작해야 변두리에 존재하는 일개 성역(星域)에 불과하지만, 얀
웬리 일당의 보급기지로서의 기능은 무리없이 소화해낼 수 있을 것이었다.
게다가 율리안도 생각해야 했다. 그가 지구에서 돌아올 때, 그를 맞이해 줄
살림의 터전이 필요했다. 그곳은 이젤론과 엘 파실을 잇는 '해방 회랑'
이외에선 찾을 수 없었다.
  얀의 검은 눈동자에 생기가 번져가기 시작했다. 그의 몸속 깊숙한 곳에
도사리고 있는 역사의 안목과는 또 다른 그 무엇이 꿈틀대기 시작한 것이다.
그의 뇌리에서 봉인의 촛농이 녹아내리면서 힘찬 사고의 물결이 굽이치기
시작했다.
  "아마도 라인하르트는 루츠 장군에게 이젤론 요새로부터 출격하라고
명령할 것이다. '신들의 황혼작전'을 재현시키고자 하겠지. 우리는 그
기회를 잡아야 한다."
  프레데리커는 얀의 열띤 목소리를 온몸으로 듣고 있었다. 그리고 그것은
그녀를 기쁘게 했다. 잠에 취했던 맹수가 깨어난다는 것은 활력이 넘치는
미래에 대한 약속이 아니겠는가.


                   제 3장 재개되는 '신들의 황혼작전'

                                   Ⅰ
  라인하르트 폰 로엔그람이 대본영을 행성 페잔으로 옮기고, 나아가
자유행성동맹령에 대한 재원정(再遠征)을 시작할 때까지의 기간은 불과
5개월 정도였다. 금발의 젊은 패자(覇者)는 조금쯤 따분한 기분에 젖어
있었다. 왜냐하면 그 동안 자기가 진보보다 안정을 추구한 나머지 스스로
역사를 창조하기보다는 역사의 흐름에 실려 움직여가고 있는 게 아닌가 하는
셍각이 들었기 때문이다. 객관적으로 볼 때엔 그의 행동의 신속함에 혀를
내두르는데도 말이다.
  사람들은 비텐펠트 상급대장의 과격한 열변이 황제를 움직이게 했다고
생각하겠지만. 라인하르트로서는 그 말이 벽 저쪽에서 누군가가 떠들고 있는
것으로밖에 생각되지 않았다. 물론 비텐펠트의 주장이 라인하르트 본래의
기질이나 전략사상과 맞아떨어지는 것이었음은 부인할 수 없겠다. 오히려
그는 '흑색창기병'의 지휘관에 대해 높은 점수를 주어야겠다는 생각까지
하는 터였다.
  즉위 직후부터 수개월 간에 걸친 신황제의 바이오리듬 저하를 지적하는
역사가도 있는데, 기실 라인하르트는 가끔씩 컨디션의 불안정이나 식욕부진,
발열 등에 시달리기도 했다. 따라서 즉위전과 비교하여 조금은 소극적인
경향이 엿보이는 것은 사실이었다.
  하지만 바이오리듬의 저하가 사실이라 하더라도, 라인하르트의 패기와
재간은 늘 풍부한 광맥을 품고 있었다. 와렌 장군을 보내 지구교의 본거지를
토벌했는가 하면, 5세기에 걸쳐 은하제국의 수도였던 행성 오딘으로부터
페잔으로 대본영을 옮기는 거창한 역사(力事)도 치러냈다. 또한 제도나
조직의 정비, 인재의 등용, 법률의 개편 등, 엄청난 격무도 병행시켜
나갔다. 말하자면 라인하르트는 통치자로서도 결코 허점을 드러내지 않았다.
  그럼에도 불구하고 라인하르트 자신은 141일간에 이르는 짧은 휴식 기간
동안이 너무 따분했다고 느끼고 있는 것이었다. 그의 유일무이한 친구였던
고(故) 지그프리드 키르히아이스가 언젠가 이런 얘기를 들려준 적이 있었다.
  "라인하르트 각하의 발은 대지 위를 걷기 위해서가 아니라 하늘을 날기
위해 있는 것 같습니다."
  라인하르트는 그에 대해 전적으로 긍정은 하지 않았다. 대제국의 건설과
정비는 분명 대지 위를 걷는 것이고, 그것 역시 가볍게 여길 수 없기
때문이었다. 그러나 대함대를 지휘하면서 우주공간에서 적을 맞아 싸울 때,
그의 생명의 근원은 깊은 충족감과 넘치는 자신감으로 가득 채워지곤 했다.
  그런 점으로 보건대 키르히아이스의 평가를 노상 그르다고만 할 수도
없었다. 라인하르트가 그의 적수인 얀과 다른 점은, 그가 많은 모순을
내포하고 있다는 데에 있다. 그는 싸우고 싶어했고 또 싸워 왔다. 앞으로도
그 일은 계속할 것이다. 그리고 예전에도 그랬듯이 앞으로도 계속해서 이길
것이다. 이긴다는 것은 적을 줄인다는 뜻이며, 적을 줄임으로써 싸움도 줄일
수 있는 것이다. 그것이 막판에 가서는 자기의 수명까지 줄이게 될는지는
모르지만.
  그의 타고난 기질에 걸맞지 않는 것은 자질구레한 생각과 그에 따르는
행동이었다. 그런데 그런 하찮은 일들이 그의 주변에서 너무 자주 일어나는
바람에 그의 마음을 상하게 만들곤 했다.
  얼마 전에도 상공부의 한 관료가 말을 잘못하여 문제를 일으켰다. 그는
제국 수도 건설본부에 근무하면서 직무에도 충실한 사람이었는데, 동료들과
몇 잔 수을 나눈 끝에 페잔의 중요성을 강조하던 나머지 혀를 잘못 놀렸던
것이다.
  "인류사회를 유기적으로 결합시키기 위해선 페잔을 매듭의 중심으로
삼아야 한다. 가령 로엔그람 왕조가 망해 없어지더라도 페잔은 우주의
요지로 남게 해야 한다."
  이 발언의 마지막 부분이 황제의 신성을 모독하는 것이 되었다. 그리하여
불경죄를 적용하여 그를 극형에 처해햐한다는 상소가 올라왔다.
  "밀고자까지 찾아내 함께 징벌하시오."
  젊은 황제는 어처구니없는 표정을 지으며, 그 처단을 힐더에게 맡겼다.
자신이 직접 하기가 귀찮았던 것이다.
  힐더가 나서서 전후 사정을 조사했다. 참뜻과는 어긋나게 표출된 말임을
인정, 발언자의 경솔을 경고하는 의미에서 가장 가볍게 견책처분으로
일단락을 지었다. 그러나 밀고자에 대해선 가혹한 처분이 내려졌다. 대단치
않은 동료의 과실을 고의인 양 밀고함으로써 황제의 신료(臣僚)들에게
상처를 주고, 황제의 관용과 공정을 해쳤다는 명목으로 강등조처가
취해졌다. 라인하르트의 정신을 환하게 꿰뚫어보고 있는 힐더다운 처리였다.
  며칠 후, 라인하르트는 문득 그 일이 생각났다. 결과가 어떻게 되었는가를
물었을 때 힐더는 사실 그대로 보고했다.황제는 흡족스러운 미소를 입에
담았다.
  "내가 처결했어도 아마 그렇게 했을 거요. 밀고 따위로 아첨이나 하려는
녀석들에겐 좋은 교훈이 되겠지. 앞으로 이런 종류의 일은 당신에게 맡길
테니 잘 알아서 처리해요."
  감사의 표시로 고개를 숙여 보인 뒤, 힐더는 보고와 더불어 한가지 의견을
상주했다. 최근 궁정과 정부에 빠른 속도로 번지고 있는 나쁜 풍조에
대해서였다. 황제에 대한 존경을 보이는 것은 당연하다손 치더라도, 그것을
도구로써 좋지 않게 사용하는 경향이 있다는 보고였다.
  "구체적으로 말하자면?"
  "예를 들어 동료들끼리 인사를 나누거나 건배를 할 때, 황제 만세를 하지
않는 자는 비난의 대상이 되고, 또한 상사는 그것을 고과표에 기록한다고
합니다."
  "할 일 없는 위인들 짓이겠군."
  "그렇습니다. 그러니 폐하께서 군신 모두에게 한 말씀 내려주시는 게
어떨까 싶습니다. 타인을 함정에 몰아넣고 그 대신 자기의 영달을
꾀하겠다는 좋지 않은 풍조입니다. 일찌감치 일침을 가해 둔다면 바로잡혀질
것입니다."
  라인하르트는 이마에 흘러내린 머리칼을 손가락 끝으로 만지작거리며,
잠시 간격을 두었다가 결단을 내렸다.
  "황제의 비서 노릇도 쉬운 일이 아닌 것 같군. 하여튼 나쁜 싹은 일찌감치
도려내는 게 이롭겠지. 오늘 안으로 포고를 내리도록 하지."
  "현명하신 결단이십니다. 감사합니다."
  전쟁터에서 강적을 상대로 싸워 이기거나, 나랏일을 멋지게 처리하는
것으로써가 아니라 절대 권력자에게 잘 보임으로써 영달을 꾀하는 사회라면,
로엔그람 왕조는 머지않아 퇴폐의 길로 직진하고 말리라. 힐더의 의견을
라인하르트는 고맙게 받아들였다.
  과거에, 라인하르트에게 직언과 충고를 서슴지 않는 역할을 맡았던 자는
지그프리드 키르히아이스였다. 현재도 강직하고 영용한 미터마이어와
성실하고 치밀한 뮬러가 없는 바는 아니나, 그들은 위계나 직책상 자주
측근의 역할을 할 수 없는 위치에 있는 탓에 큰 기대를 걸 수가 없었다.
그런 상황 속에서 힐더가 그 몫을 해준다는 것이 라인하르트에게 있어 여간
다행한 일이 아니었다.
  자유행성동맹에 재차 선전포고를 하던 그날, 초광속통신실에서 집무실로
돌아온 라인하르트는, 힐더를 상대로 몇 가지 전략에 대해 의논하기로 했다.
미터마이어가, 힐더의 지모는 1개 함대의 무력과 견주어 결코 손색이 없다던
말이 뇌리에 떠올랐기 때문이다.
  "오늘은 그대의 묘수를 듣기로 하지. 전부 채택할 수는 없더라도 참고로
삼겠어."
  "고맙습니다. 폐하께서 원하신다면 2주일 안으로, 그것도 불을 토하며
싸우지 않더라도 동맹 원수를 폐하 앞에 무릎을 꿇게 할 수가 있습니다."
  라인하르트의 눈동자에 오색 무지개가 명멸하기 시작했다.
  "호오, 듣던 중 반가운 소리로군. 무슨 연장을 써서 가지에 매달린 과일을
따낸다는 거지?"
  "한 장의 통신문이면 족합니다."
  라인하르트는 뭔가를 골똘히 생각하더니 고개를 끄덕이며 크게 웃음을
터뜨렸다.
  "버마재비 작전이군. 동족상잔 말야. 내 말이 틀렸나?"
  "정확하게 보셨습니다. 바로 그것입니다."
  "그 방법은 오벨슈타인의 전매특허를 표절한 게 아닐까? 역시
초록(草綠)은 동색이라고, 머리가 좋은 사람은 똑같은 다리를 건너는군그래."
  힐더는 표정을 감추려고 눈을 쉴 새 없이 깜박거리며 라인하르트를
관찰했다. 잠시 후 라인하르트의 두번째 질문이 머리 위에 떨어졌다.
  "그런데 그 계획의 장점은 뭐지?"
  "동맹 수도 하이네센에 전쟁의 불길이 닿지 않는다는 건 모두에게 있어
바람직한 일이 아닐 수 없습니다. 그렇게 되면 동맹 붕괴의 책임은 동맹의
위정자들에게 돌아가고, 나아가 시민의 불만과 원한이 폭발하리라는 것은
불을 보듯 뻔하지 않습니까?"
  "반대로 그 결점은?"
  "비록 단기적이지만 얀 웬리 일당에게 힘을 기를 만한 시간을 주게 된다는
점입니다. 동맹은 그 사람 외엔 의지할 만한 자가 없으니까 많은 사람들이
얀 웬리 주변에 모여들겠죠. 게다가......"
  "게다가?"
  "이 계책이 성공하더라도 폐하의 뒷맛은 쓰디쓸 것입니다. 정면 승부만이
폐하의 자존심을 만족시켜 주는 것이니까 말입니다."
  라인하르트는 크게 웃었다. 얼마나 그 웃음소리가 요란했던지 크리스탈
유치랑이 마치 공명이라도 하듯, 실내에 음파를 일으켰다.
  "당신은 사람의 마음을 환히 들여다보는 은거울이라도 가진 사람 같군."
  그 은거울은, 그가 어렸을 때 누님 안네로제로부터 들었던 동화속에
나오는 것이었다. 물론 그것까지는 설명하지 않았으나 라인하르트는 무척
기분이 좋았다.
  "그렇습니다만, 모르긴 해도 그런 계책을 실천하기도 전에, 붕괴에
직면하여 민심 이반이 두드러지고 있는 만큼 우리가 원하지도 않는 상품을
팔려고 나타나는 자도 있을 겁니다.'
  "그럴 수도 있겠지."
  금새 불쾌한 표정으로 바뀌며 힐더의 예측을 긍정한 라인하르트는 탁상
위에 놓인 종을 들어 흔들었다. 에밀 소년이 기다렸다는 듯이 나타나자,
커피 두 잔을 가져오도록 일렀다.
  숭배하는 젊은 황제 앞에 나설 때마다 에밀은 전신이 자동인형처럼
굳어지곤 했다. 그리고 그것은 충성심에 넘치는 소년에 대한 라인하르트의
호의를 더욱 돈독하게 해주는 요인이 되었다. 만일 에밀 소년이 황제의
호의를 제머샏로 해석하여 방자하게 굴었더라면, 아무리 너그러운
라인하르트라도 모른 척하지만은 않았으리라. 에밀이 밖으로 나가자 그를
지켜보던 힐더가 가볍게 미소지었다.
  "참 귀엽고 착해요."
  "저 녀석이 있어서 늘 편하게 지내고 있지. 아마도 커서 훌륭한 의사가 될
거야. 별로 의술은 신통치 않더라도 환자들이 기꺼이 생명을 맡기는 그런
의사가 말이야."
  라인하르트가 지니고 있는 가혹하고 신랄한 속성이, 이런 경우엔 어디론가
자취를 감춰 버리고, 다른 특질이 나타나는 것처럼 보인다. '짐에겐 동생이
없으니까'라고 말한 적이 있었는데, 그래서인지 그는 항상 어느 여성에 대해
동생의 입장에 놓여 있는 것을 뒤집는다는 사실을 무척 즐거워하는 것
같았다.
  커피를 기다리는 동안, 힐더는 문득 자기 자신의 입장에 대해 곰곰이
생각했는데, 그녀답지 않게 금방 고개를 저어 물리쳐 버렸다. 그녀는 젊고
위대한 정복자의 충실하고 유능한 비서관이었다. 그것 이외엔 아무것도 더
바랄 수 없는 입장이었다.

  국방장관 오벨슈타인 원수는 행성 페잔의 방위사령관직까지 겸함으로써
페잔에 남아 있게 되었다. 황제를 대신하여 군사는 국방장관이,
민정(民政)은 상공부장관이 분담키로 결정이 되어 있었기 때문이다. 당연한
인사지만 미터마이어나 로이엔탈은 그에 대한 선입관을 내세워 심히
못마땅하게 생각했다.
  오벨슈타인은 언제나처럼 무표정한 얼굴인 채 국방부가 들어있는 건물의
한 사무실에서 방위사령관으로서의 일을 시작했다. 그의 업무는 페르너
소장이 거들기로 되어 있었다.
  페르너 소장은 장난기가 넘쳐흘러 매사를 악의없는 유머로 처리해 나갔다.
그래서 그는 이 냉철하고 무정한 상관도 별로 두려워하거나 싫어하지
않았다. 모나지 않은 언어의 송곳으로 무뚝뚝한 상관을 쿡쿡 찌르는 데에
오히려 더없는 쾌감을 느끼는 것이었다.
  "장관께선 이번 출병에 반대하실 줄 알았는데, 그게 아니었습니까?"
  "아무려면 어떻소."
  성급한 재출벼책(再出兵策)이 합리적이라고 생각하는 오벨슈타인은
아니엇다. 그러나 동맹 정부의 경우도 만전의 방위전략을 준비할 수 있는
시간을 주지 않는 터이므로 조건은 서로 동등하다고 보고, 그는 반대에
적극성을 띠지 않았을 뿐이다.
  중요한 것은 항상 상황을 만들어내는 입장에 서서 적에게 주도권을 주지
않는 데에 있는 것이다. 렌넨캄프는 판무관으로서는 이렇다 할 공로를 세운
것이 없지만, 그래도 스스로의 불행한 죽음을 통해 자유행성동맹을 위기에
몰아넣는 역할은 충분히 해낸 셈이었다.
  "앉아서 변화를 기다린다는 것은 황제에겐 걸맞지 않는단 말이오."
  "과연 그렇군요."
  페르너는 고개를 끄덕이긴 했으나, 오벨슈타인을 바라보는 시선에는
의외의 미립자가 여기저기 박혀 있었다.

                                   Ⅱ
  페잔 회랑을 통과하여 동맹령 주역(宙域)에 들어선 비텐펠트 상급대장은
슈타인메츠의 부대와 합류하기 위해 강행군을 하고 있었다. 그러던 중 10척
가량의 동맹군 함대(함대랄 것도 없는 소규모 선단)을 발견하자 곧장
비상사태에 돌입했다.
  그 정도는 '흑색창기병'의 전력만으로도 한순간에 우주의 먼지로 만들어
버릴 수 있었다. 그러나 비텐펠트를 비롯한 모든 장병들은 큰 적과 싸워
이기는 것이 용맹에 걸맞는다는 긍지를 지니고 있는 터여서, 여유와 관용을
가지고 그들을 묵과한 채 계속 전진해 나갔다.
  그렇건만 이쪽의 뜻을 파악하지 못한 적군은 집요하게 달라붙어
떨어지지를 않았다. 한 시간쯤 지나자 천성이 느극한 비텐펠트도 은근히
울화가 치밀었다.
  "목숨만이라도 살려줄까 했더니, 안 되겠군. 탄환도 아까우니 단 일격에
격침시켜 출격의 젯밥으로 삼으라!"
  비텐펠트의 명령과 동시에 100여 척의 함정이 먹이를 보고 내닫는
고양이가 되어 발톱을 곤두세웠다. 그러나 그 소함대는 백기부터 올렸다.
싸우려고 한 게 아니라 협상을 하기 위해 따라왔다는 것이었다.
  고장난 통신 시스템이 최악의 사태가 벌어지기 직전에 기능을 회복한
격이었다. 동맹 정부의 특사가 철군 교섭차 찾아왔다는 것이었다.
비텐펠트는 잠시 입술을 일그러뜨린 채 생각에 잠겼으나, 곧 손을 들어
좌우로 내저었다.
  "본관에겐 교섭의 권한이 부여되어 있지 않소. 뒤에 미터마이어 원수의
함대가 오고 있으니 그분과 면담해 보시오. 항행의 안전은 본관이
보장해드리리다."
  구축함 1척을 차출하여 안내와 경호를 명한 다음, 비텐펠트는 흑색 창기병
함대를 다시 발진시켜 동맹령의 암흑의 공간을 향해 치달았다.
  무시당한 꼴이 된 동맹군 특사도, 비텐펠트보다는 미터마이어가 자기와
격이 어울릴 것이라고 자위하곤, 순순히 제국 구축함의 선도 아래 사흘 낮과
밤을 항행하여 드이어 미터마이어가 직접 지휘하는 함대와 만나게 되었다.
  "비텐펠트 그놈, 귀찮은 존재를 내게 떠넘기고 도망쳐 버렸구나. 벌써
멀리 갔겠지."
  이렇게 꿰뚫어본 미터마이어였지만 우주함대 사령장관이라는 지위에 있는
이상, 정부 특사로 자칭하는 자를 무시해 버릴 수는 없었다. 그는 동맹군
특사를 기함으로 맞아들였다.
  동맹 정부의 특사 윌리엄 오디츠 소장은 텔레비전의 해설위원에서 정계로
진출하여 국방위원직에 오른 사나이로, 타고난 능변을 가지고 후세에 이름을
남기겠다는 야심을 품고 있었다. 그를 파견한 레벨로조차도 별로 큰 기대를
걸지 않았지만, 그는 '말 한 마디로 제국의 대군을 저지하겠다'는 의욕으로
한껏 아랫배를 불린 괴짜였다.
  참모를 좌우에 두고 미터마이어가 형식적인 예의를 갖추자, 그는 가슴을
내밀며 당당한 자세로 입을 열었다.
  "자유행성동맹의 주권과 영토의 보존은 바라트 강화조약에 명시되어
있습니다. 그럼에도 불구하고 지금 은하제국은 조약을 어기고, 일방적으로
폭력을 구사하며 우리 영토를 유린하려고 획책하고 있습니다. 현재의 반감과
미래의 비난을 원치 않는다면 당장 군대를 불러들이고, 대신 외교적 통로를
통해 자기 주장을 펴는 것이 바람직하다고 우리 동맹 정부는 생각하는
바입니다."
  특사가 말을 끝냈음에도 미터마이어는 곤혹스러운 표정으로 흘러내린
머리칼을 쓸어올릴 뿐, 가타부타 입을 열지 않았다. 그런 상태가 잠시
계속되자 더 이상 참을 수 없었던 특사가 다시 입을 열려 했다. 그러나
그보다 앞서 강한 목소리가 튀어나왔다. 미터마이어가 아니라 곁에서 묵묵히
지켜보던 바이엘라인 대장이었다.
  "닥치시오. 뻔뻔스럽게 무슨 말을 하는 거요? 조약을 위반하고 황제의
전권(全權)대리인인 렌넨캄프 판무관을 해친 게 도대체 누구요? 바로 당신들
동맹 정부 아니오? 당신들은 조약을 준수할 의사도, 또한 그럴 능력도 없지
않소. 그래서 황제께서 이렇게 직접 나서신 것이오. 그럴진대 당신들에게
조금이라도 분별이 있다면 폐하의 앞에 나와 무릎을 꿇음으로써 불필요한
유혈을 막을 일이지, 어디서 건방지게 조약을 들이대는 거요?"
  그러나 특사 윌리엄 오디츠도 결코 만만치 않았다. 속으로는
움찔했을지언정 겉으로는 조금도 기가 죽은 기색이 아니었다.
  "렌넨캄프 판무곤께선 스스로 목을 메어 자살하셨스빈다. 그리고 그분을
그렇게까지 몰아붙인 것은 얀 웬리 일당이지 동맹 정부가 아닙니다."
  "그럼, 그 얀 웬리 일당을 왜 그대로 놓아 주었소?"
  "그건 당신네 제국군이 우리 동맹 정부에 시간을 주지 않았던 탓입니다."
  그 대답이 바이엘라인의 눈동자에 냉소의 그림자를 드리우게 했다.
밤하늘을 유성의 광채가 관통한 것처럼 보이는 차디찬 시선이었다.
  "지금 시간이라고 하셨소?"
  "그렇습니다. 여유 있는 시간......"
  "말이 되는 소리를 하시오. 시간을 준다면 얀 웬리 일당은 점점 강성해질
것이고, 나아가 동맹은 우왕좌왕하다가 자멸하리라는 건 삼척동자도 짐작할
수 있는 일이오. 가령 동맹군에게 10배의 병력이 있다 해도 얀을 이길 수
있다는 건 당신들의 백일몽에 불과해요."
  "그럴까요? 하기야 귀관의 말씀이 옳을는지도 모르겠군요."
  정중하게 들리는 말투였지만 그 비아냥 뒤에는 독소가 도사리고 있었다.
  "얀보다 100배 이상의 병력을 가진 황제 라인하르트 폐하마저도 얀에겐 한
수 접어두고 계시지 않습니까? 그렇다면 우리 같은 약자야 더 말해
무엇하겠습니까?"
  실내에 충만된 침묵은 납덩이로 내리누르는 느낌을 주었다. 호탕한
바이엘라인마저도 잠시동안 호흡기의 기능이 마비된 것 같은 압박감에
사로잡혔다. 지금 이 특사는 라인하르트가 패밀리언 전투에서 얀에게 패했던
일을 통렬하게 조롱하고 있는 것이었다. 침묵이 급속도로 번져나간 끝에
이번엔 살의의 기류가 폭포처럼 치솟았다.
  "이놈! 감히 폐하를 모독하다니!"
  뷰로와 로이젠이 거의 동시에 고함을 질렀고, 바이엘라인은 책상을 밀치며
당장 특사에게 달려들 기세였다. 그의 손엔 이미 권총이 쥐어져 있었다.
그때까지 팔짱을 낀 채 침묵으로 일관하던 미터마이어가 날카롭게 질타했다.
  "그만두지 못해! 귀관들은 영예로운 제국군의 무관들 아닌가? 혈혈단신,
그것도 맨손으로 적중에 뛰어든 한 사람을 해하고, 그것을 어디에
자랑하려고 이러나?"
  바이엘라인의 분노가 우선멈춤 지점에서 급정거를 했다. 젊은 용장은
얼굴이 붉어지면서 사령장관에게 머리를 숙이곤 제 위치로 돌아갔다. 안도의
표정으로 돌아가는 특사를 향해 미터마이어가 위엄있게 한 마디 던졌다.
  "특사에게 한 가지 묻겠소. 만일 여기 있는 장군 한 사람이 사자로서 동맹
수도에 갔을 때, 그 자리에서 귀국의 원수를 모욕했다고 합시다. 그때
죽음으로써 그것을 막겠다고 나설 자가, 지금의 동맹군 간부중에 과연
몇이나 있겠습니까."
  "......"
  능변과 달변을 무기로 삼는 특사가 처음으로 말문이 막혔다.
  "거의 없을 겁니다, 유감스럽게도."
  "그럼, 얀 웬리의 부하들은 어떻습니까? 목숨을 걸고 상관을 구했는데?"
  "......"
  "우리 폐하는 아무리 크다 해도 동맹국은 두려워하지 않습니다. 반면에
형편없이 작은 존재지만, 얀 웬리에겐 한수 접어두고 계십니다. 그 이유가
무엇이겠소? 이미 특사께서 밝혀 주셨듯이......"
  미터마이어가 의자에서 천천히 몸을 일으켰다. 하반신이 짧아 선 키는
의외로 작아 보여 특사를 놀라게 했다. '제국군의 쌍벽'의 한 사람은 그
명성에 걸맞게 거구일 것으로 생각하고 있었던 것이다.
  "국익을 위해 특사께서도 수고가 많으셨소만, 이 이상 더 얘기를 나눌
필요는 없을 것 같습니다. 중대한 결단은 폐하께서만이 내리시는 것, 저는
직분상 한계가 있는 몸입니다."
  "그렇다면 미터마이어 장군, 제가 폐하를 뵙고 철군을 요청할
때까지만이라도 군사행동을 보류해 주실 순 없겠는지요?"
  "그럴 순 없소. 특사께서 폐하를 찾아뵙는 것은 자유겠습니다만, 그것
때문에 이미 출동한 대군을 멈추게 할 수는 없습니다. 폐하께서 칙명을
내리신다면 몰라도 말입니다. 우리들은 새로운 칙명이 내리기 전까지는 이미
내려진 칙명에 복종하지 않을 수 없습니다."
  지금까지의 침묵을 벌충이라도 하려는 듯 미터마이어는 좀처럼 찾아볼 수
없는 장광설을 토했다. 그 한마디 한마디는 눈에 보이지 않는 총탄이 되어
특사의 심장을 관통했다. 기교뿐인 변설로 제국군의 효장(梟將)을 움직일
수는 없었다.
  특사는 어깨가 축 늘어졌다. 용기와 의욕이 이제 바닥이 난 듯 했다. 그의
사명은 '헛수고'라는 영수증으로 결말이 났다. 미터마이어도 설득하지 못한
주제에, 그 주군인 황제 라인하르트의 마음을 움직인다는 것은 절대
불가능했다.
  그는 동맹 수도 하이네센을 떠날 때는 정열과 굳센 용기와 자신감을 가득
안고 있었건만, 지금은 그것들이 거의 남아 있지 않았다. 그래도 그는 기가
죽지 않고 큰소리를 탕탕치며 물러났다. 하지만 자기 배로 돌아온 순간부터,
갑자기 실어증 환자로 변하여 말을 잃고 말았다. 얼마간의 시간이 흐른 뒤,
그는 함장에게 지시를 내렸다.
  "진로를 페잔으로 돌려라. 황제를 만나겠다."

  "그 용두사미족의 변설가는 어떻게 됐을까?"
  며칠 후, 장군 식당에서 점심을 즐기던 미터마이어가 불쑥 특사를 화제의
반찬으로 삼았다. 황제를 직접 만나기 위해 페잔으로 간 것 같다고 뷰로가
대답하자, 그는 결과가 짐작된다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.
  결과를 놓고 얘기하자면, 이때 미터마이어는 그 귀찮은 변설가를 억류시켜
두는 게 좋았을지 모른다. 하지만 자기를 설득시키지 못한 터에 어찌 황제를
납득시키랴 싶어, 미터마이어는 그 이상 손을 쓰지 않았던 것이다.
  지난날 립슈타트 전투 직후, 라인하르트의 암살을 획책한 자객에 의해
키르히아이스가 죽음을 당한 적이 있었다. 미터마이어는 생각이 그에 이르자
정신이 번쩍 들었다. 설마 하는 생각을 하긴 했으나 서둘러 초광속통신으로
대본영에 주의를 환기시키는 전문을 타전했다.

  비텐펠트 상급대장이 군사력의 공백지대가 되어버린 동맹령 주역을 치닫고
있을 때, 제국의 직할령인 간달바 성역에서는 슈타인메츠 상급대장이
완전무결한 임전태세를 갖추고 우군(友軍)의 도착을 기다리고 있었다.
  황제가 내려준 그의 병력만으로도 단숨에 하이네센을 공격할 수 있었지만,
몇 가지 조건이 그에게 신중한 행동을 요구했기 때문에 잠시 대기하고 있는
중이었다.
  먼저 얀 웬리 일파의 소재가 확인되지 않았다. 기습의 가능성을 완전히
배제할 수 없는 이상, 제국군 활동의 근거지가 될 간달바 성역을 비워둘
수는 없었다. 바라트 조약 이후에 정비가 진행되었다고는 하나, 이젤론처럼
영구 요새로 완성되려면 아직도 많은 세월을 필요로 했다. 그러므로 우선
거점으로서의 지위와 비축된 군수물자를 지키기 위해선 함대 주력의 주둔이
반드시 필요했다.
  또한 동맹 수도 하이네센에는 고(故) 렌넨캄프 고등판무관 휘하로 부임해
왔던 문무관 1만여 명이 아직 남아 있었으므로, 그들의 안전도 염두에 두지
않을 수 없었다. 물론 이미 동맹 정부에 경고도 해두었고, 동맹으로서도
귀중한 인질이 될 수 있는 그들을 무익하게 살상하지는 않을 것이었다.
  사실 슈타인메츠도 한 번 동맹 정부의 책임을 묻기 위해 직접 하이네센을
침공하려 한 때가 있었다. 그런데 부사령관 구르젠슈테른 대장이 강력히
반대하는 바람에 포기하고 말았었다.
  "소수의 병력만으로 하이네센에 뛰어드는 것은 자살행위나 마찬가집니다.
렌넨캄프 판무관의 전례를 벌써 잊으셨습니까?"
  그에 대해 슈타인메츠는 이렇게 대꾸했다.
  "그러면 그땐 나에게 구애받지 말고 행성 하이네센을 한 방에 날려
버리시오. 모든 혼란도 그것으로 끝날 것 아니오."
  이리하여 슈타인메츠는 부사령관만 남겨두고 참모장 포렌 중장, 차석참모
마르크그랩 소장, 사령부 행정참모부장 리출 소장, 부관 세르벨 중령,
호위대장 룸프 중령 등을 대동하고 하이네센으로 향하려 했다. 그러나
그것은 결국 중도에서 끝나고 말았다. 부사령관이 사표를 내던질 각아로
강력히 만류했기 때문이었다.

  '제국군 재침공!'
  이 소식은 순식간에 동맹 수도 하이네센을 벌집 쑤신 듯이 뒤집어 놓았다.
시민들은 '1년 동안에 두 번씩이나 제국군 함대를 보게 되다니.' 하면서 치를
떨었다.
  사람들은 행성 전체가 초토화되더라도 일전을 불사해야 한다고 주장하는가
하면, 이미 저항은 무익하다면서 무조건 항복을 주장하기도 했다. 도시에서
시골로 피난을 떠나는 행렬로 온 나라가 들끓었다.
  바라트 조약이 체결되기에 앞서, 제국군이 급습을 감행했을 때엔 공포를
일으킬 시간적 여유조차 없었지만, 이번은 완만하나마 파멸의 물결이 정신의
계단을 적시고 있었다. 폐쇄된 우주항의 출구 앞에선 치안경찰과 시민들이
충돌, 1천여 명의 사상자가 나왔을 정도로 하이네센의 혼란은 극을 향해
치달았다.
  춘 우 첸은 노병으로 몸져 누운 뷰코크를 대신하여 제국군을 맞아 싸울
준비에 여념이 없었다. 그런 중에도 그는 최고평의회 의장 존 레벨로의
푸념과 신경질까지 받아줘야 될 입장이어서 더욱 힘이 들었다.
비서관들마저도 의장을 피하고 있었던 것이다. 어느 땐가 레벨로가
비아냥거리듯이 이런 질문을 했다.
  "뷰코크 원수는 얀 웬리와는 싸우지 못하겠다고 하면서 라인하르트와는
한번 싸워 보겠다는 겁니까?"
  "그게 어째서 그러십니까?"
  춘 우 첸은 부드럽게 대꾸했다.
  "그렇게 못마땅하게만 보실 게 아니라, 한번 조용히 생각을 해 보십시오.
두 분의 교분은 어제 오늘 사이에 이루어진 게 아니잖습니까? 그런
사이인데, 왜 뷰코크 원수께선 의장 각하를 자꾸 피하시는 겁니까? 제
생각으로는 의장자리에 오르기 전의 각하에 대해 너무 많이 알고 있는 탓이
아닌가 싶습니다만."
  "내가 그럼 변했다는 뜻입니까?"
  "제가 보기엔 뷰코크 원수께선 조금도 변한 데가 없으십니다."
  레벨로는 희끄무레한 두 눈으로 춘 우 첸을 응시했다. 입술이 낮게 떨렸고
메마른 목소리가 무엇인가를 읊조렸다. 춘 우 첸은 청각신경을 곤두세웠다.
레벨로는 도망친 얀 웬리를 비난하고 있는 것이었다.
  "건방진 말입니다만 얀 웬리는 그때 각하를 죽일 수도, 우주의 끝으로
납치할 수도 있었습니다. 그런데도 그렇게 하지 않은 것은......"
  춘 우 첸은 말끝을 흐렸다. 상대가 자기 얘기에 귀를 기울이고 있지
않음을 간파했기 때문이다. 우주함대 총참모장은 한숨을 쏟으며 자리에서
일어섰다. 경영 부진에 허덕이는 빵집의 장래가 심히 걱정스럽다는
표정이었다.
  레벨로의 집무실을 나오면서 그는 경호실장에게 무언가 한 마디 주의를
주려다가 그만두었다. 이미 의장은 정신적으로 자살을 했다고 느꼈기
때문이다.

  우주함대 사령부로 돌아온 후, 손님이 기다린다는 보고를 받은 춘 우 첸은
일단 자기 집무실에 들렀다가 응접실로 나갔다. 세 사람의 손님은 '빵집
주인 2세'라고 불리는 총참모장이 들어서자 일제히 소파에서 몸을 일으키곤
정중하게 고개를 숙였다. 이젤론 요새 주둔함대 부사령관을 지낸 피셔 중장,
참모장이었던 무라이 중장, 부참모장 파트리체프 소장이 바로 그들이었다.
  바라트 강화조약 체결과 더불어 얀이 피신하고, 이른바 '얀 함대'가
해체되자 그들은 각각 군관구(軍管區)로 좌천되어 하이네센을 떠났었다.
불과 얼마 전까지만 해도 자유행성동맹 최강의 군사집단 지도부에 속해
있으면서 수없는 전투에서 혁혁한 공을 세웠건만, 그 공도 아랑곳없이
귀찮은 방해자로 낙인찍혀 쫓겨났던 것이다.
  하지만 그것이 정치적으로 잘못된 조처는 아니었다. 최강부대인 그들이
자체적으로 군벌(軍閥) 세력을 형성할까 봐 두려워하는 중앙 정부로서는
그런 조처를 취함이 오히려 당연했다. 게다가 이미 이용할 가치가 없어진
존재들이 아니던가.
  그렇다고 해서 그들 세 사람이 그 동안 불안하게 나날을 보낸 것은
아니었다. 물론 심기가 편했던 것도 아니다. 변경(邊境)으로 쫓겨가
동료들과의 교류가 단절된 상태인데다, 수도의 정세에 관해선 정부의
공식발표와 불확실한 뜬소문에만 의지하다 보니 항상 눈뜬 장님이요, 귀
열린 벙어리 신세를 면할 수가 없었다.
  '제13함대'창설 이래 3년여에 걸쳐 생사고락을 함께 해 온 그들의 옛
사령관 얀 웬리가 도주를 했는지, 숙청을 당했는지는 알지 못했으나, 그가
늘 꿈꾸던 연금으로 유유자적하는 이상적 생활을 영위하지 못하고 있다는
것만은 그들도 알고 있었다.
  "먼 길 오시느라 수고들 많으셨습니다. 앉으시지요."
  그렇게 권하면서 총참모장도 맞은편 소파에 가 앉았다. 그리곤 머릿속에서
그들의 이력서를 끄집어내어 들여다보았다.
  무라이는 독창적인 능력은 조금 처지는 편이지만, 치밀한 두뇌와 사무
처리능력이 완벽해 '얀 함대 제일의 상식인'이라는 평을 받던 인물이다.
  피셔는 함대 운용의 명인으로서 얀이 세운 작전을 조금도 하자없이
완벽하게 전개시켜, '얀 함대의 바깥양반'으로 통했던 용장(勇將)이다.
  파트리체프는 겉보기엔 참모형이 아닌 거구의 소유자이지만, 꼼꼼하고
성실하여 임무에 한치의 차질도 없다는 점에서 '얀 함대의 살림꾼'으로
불렸었다.
  이들 인재를 등용하여 그들과 조화를 이루며 함대를 이끌어 온 얀
웬리라는 청년은 확실히 범용한 사람이 아니라고 춘 우 첸은 감탄해
마지않았다.
  "남이 거들떠보지도 않는 변두리의 소관들을 이렇게 호출하신 까닭이
무엇입니까?"
  근엄한 표정에서 중후한 목소리가 흘러나왔다. 무라이 중장에게 발언권을
위임했는지 나머지 두 사람은 입을 다물고 있었다. 춘 우 첸은 간결하게,
그러나 정확성을 잃지 않으면서, 얀과 부하들이 하이네센을 탈출하게 된
경위를 먼저 설명했다. 이어 들고 온 가방에서 서류뭉치를 꺼내 그들 앞에
밀어놓았다.
  "이것이 용건입니다. 얀 장군을 찾아내어 이걸 전해 주십시오."
  "이게 뭡니까?"
  "양도계약서입니다."
  "......"
  세 사람은 똑같이 얼떨떨한 표정으로 그 서류를 들춰보았다. 경악과
의심의 빛깔이 점점 짙어갔다. 춘 우 첸이 부드러운 말투로 설명을 시작했다.
  "보시는 바와 같습니다. 우리 우주함대 소유분 함정 가운데 5,560척을 얀
웬리 장군에게 넘겨드리고자 하는 겁니다. 귀관들께선 이 서류와 더불어
물건까지 운반해야 됩니다. 법적인 수속을 끝내 뒀으니 염려 안 하셔도
됩니다."
  무라이가 의심스러운 표정을 지으며 물었다.
  "하지만 일부러 이와 같은 서류를 꾸밀 필요가 있을까요? 형식도 도에
지나치면 조금 의심스러워지는 것 아닙니까?"
  "아직도 모르시나요?"
  춘 우 첸은 악의 없는 시선으로 세 사람을 번갈아 둘러보았다.
파트리체프는 굵직한 목을 갸웃거리고, 무라이는 두 눈을 껌벅거렸다.
  "농담이었습니다."
  검은 베레모의 각도를 바로잡으면서 춘 우 첸은 살며시 웃었다. 무라이는
일단 자세를 고쳐 앉았다.
  "농담이라면 그것으로 그만이야겠습니다만, 제국군 침공에 대비하여
전력을 규합하고 확충해야 할 이 비상시에 이만큼의 함정과 물자를
빼돌린다는 건 잘못된 판단이 아닐까요?"
  "무슨 수를 쓰든 이미 승산은 없으니까요."
  "싸워 보지도 않고 그렇게 쉽게 단정하십니까?"
  너무도 명료하고 확실한 답변이 무라이를 아연하게 만들었다. 피셔는
여전히 말이 없었고, 이번엔 파트리체프가 끼여들었다.
  "그렇더라도 무조건 항복으로 수도를 내주지는 않으시겠죠?"
  "물론이지요. 뷰코크 장군과 저는 다소 시늉을 해 보일 생각입니다."
  "그렇지만 그건 자살행위가 아닙니까? 그러지 마시고 차라리 각하와
뷰코크 원수도 이참에 저희와 함께 가는 것이 어떻겠습니까?"
  무라이 소장이 시선을 움직여 거구의 소장을 가볍게 노려보았다.
  "경솔하게 말하지 마시오. 아직 우리의 태도도 못 정하지 않았습니까."
  "나는 가기로 이미 마음을 정했소."
  피셔가 침묵을 깨고 한 마디 거들고 나섰다. 그는 은빛 눈동자를 들어
총참모장을 바라보았다. 파트리체프처럼 동행을 권유하는 시선이었다.
  "데려다 주시겠소, 피셔 장군?"
  "기꺼이 그렇게 하겠습니다. 무라이 중장, 본심을 속일 필요는 없어요.
최선의 길이라면 가는 게 옳아요."
  "......"
  무라이 중장은 멋쩍은 얼굴로 천장을 올려다보았다. 그도 이의를
제기하지는 않았다. 피셔의 주장이 옳다는 것을 인정하기 때문이었다.
  "좋습니다. 여러분의 의견에 저도 따르겠습니다."

  이들 세 사람이 양도계약서를 휴대하고 사령부를 떠난 뒤, 춘 우 첸은
뷰코크를 방문하여 저간의 경위를 자세히 보고했다. 노장군은 수고했다고
위로하곤 시선을 허공에 던졌다.
  "란테마리오에서 패했을 때 나는 거기서 죽었어야 할 몸이었소. 귀관의
설득을 받아들여 반 년 가량 더 살아 왔지만, 결국 명을 조금 늦춘 데
불과했소."
  "제가 좀 지나쳤던가 봅니다. 그때 일은 정말 죄송합니다."
  "아니오. 덕분에 그 동안 못다한 남편 구실을 좀 했다오. 그런데 귀관은
처자들을 어쩔 셈이오?"
  "제 염려는 마십시오. 무라이 중장에게 부탁해 뒀습니다."
  잘한 일이라면서 노장군은 조용히 눈을 감았다. 그 자신은 늙은 아내를
집에 놔두고 다시 군복을 입었다. 신혼 이래 수십 년이나 정든 집을 떠나지
않겠다는 아내의 고집을 꺾을 수가 없었다. 아마도 아내는 평생을 그 집에서
살다가 운명의 날을 맞이하리라.
  "얀 웬리는 누구 못지않게 헛점이 많은 사람입니다. 하지만 그 누구도
비난할 수 없는 장점도 많습니다. 특히 민주국가의 군대가 존립하는 의의는
민간인의 생명과 재산을 지키는 데 있다는 원칙을 굳게 믿고, 실천한다는
점은 높이 살 만합니다."
  "바로 보셨구려. 엘 파실에서도, 이젤론 요새를 포기할 때도 그랬었지. 한
사람의 민간인도 희생시키지 않았어요."
  역사는 얀을, 라인하르트 폰 로엔그람에 필적하는, 아니 그를 능가하는
'전쟁 예술가'로 기록하리라. 하지만 그 이상으로 후세 사람에게 들려줄
것이 있을 것이다. 그 역할은 뷰코크나 춘 우 첸이 맡을 수 있는 게 아니다.
사람은 각각 자기의 본분을 따로 지니고 있는 법이니까.
  "귀관이 말하고자 하는 것은 나도 대충 짐작이 가는군. 얀이 패배한다
해도 그건 라인하르트라는 위대한 천재에게 지는 건 아니라는 거 아니오?"
  그것은 얀 자신의 이상에 대한 집착 탓이기도 하다. 패밀리언 전투 때,
그는 정부의 휴전명령을 무시했어야 했다. 그 자신을 위해서도 그래야만
했었다고 두 사람은 지금 똑같은 결론을 내리고 있었다.

                                   Ⅲ
  동맹 정부 특사 오디츠의 청을 묵살해 버린 미터마이어는, 곧이어 최초의
화력을 동맹군에게 퍼부었다. 제국군의 직진 코스에서 벗어나 있는 탓에
비텐펠트에겐 무시당했지만, 행성 루지애너에 위치한 동맹군 병기창은
전략상 그대로 놔두어선 안 되는 존재였다. 방치해 두면 그 지리적 이점과
막강한 생산력으로 인하여 언젠가는 후환을 불러올 것이었다.
  미터마이어의 신속한 행동은 '질풍노도 볼프강'이라는 별명에 손색이 없는
것이었다. 12월 2일, 행성 루지애너의 병기창은 제국군의 공격에 의해
재기불능의 상태에 빠졌으며, 병기창 사령관 바운즈골 기술중장은
공장시설과 더불어 운명을 함께 했다.
  하지만 건조가 막 끝난 구축함과 순양함들의 대부분은 무사했다.
탈출자들은 데슈 준장 지휘 아래 제국군의 추격과 수색에서 용케 벗어나
병력과 물자를 집적시키면서 엘 파실에 도착, 얀 웬리의 부정규 함대와
합류하였다. 행성 루지애너를 떠난 지 50일만의 정착이었다.

  미터마이어의 뒤를 따르는 제국군 후속부대들도, 거대한 빛의 띠를 형성한
가운데 동맹령 주역(宙域)을 완전히 석권하고 있었다. 미터마이어 바로
뒤에는 구 렌넨캄프 함대가 두 개의 항로로 나뉘어 전진중이었다.
  생전의 렌넨캄프 상급대장이 고등판무관으로서 통솔하고 있던 함대는 두
개로 재편성되어, 알프렛 그릴발츠아와 부르너 폰 크냅슈타인 두 대장이
각각 그 지휘를 맡았다. 양자 모두 지혜와 활력이 넘쳐흐르는 20대 후반의
젊은이들로, 지난날의 직속상관이었던 렌넨캄프의 복수는 반드시 자기들이
갚겠다고 벼르고 있었다.
  물론 두 사람은 개성에 차이가 있었다. 크냅슈타인은 렌넨캄프의 제자로서
충실하고 유능한 데다가 정통적인 용병술을 구사했으며, 청교도적인 엄격한
성품을 가지고 있었다. 그릴발츠아는 군인으로서의 명성을 지닌 한편,
탐험가로서 제국 지리박물학회 회원이기도 한 특이한 존재였다. 학회의
회원이 되려면 추천과 논문심사를 거쳐야 하는데, 그는 '알트멤프베일 성계
제2행성에 있어서의 조산(造山) 활동 및 대륙이동의 상호관계를 증명하는
극지성(極地性) 식물분포에 관한 고찰'이라는 긴 제목의 논문을 통해 당당히
그 자격을 따냈던 것이다.
  입회허가 통보를 받았을 때 그는 칼 구스타프 켄프 장군의 장례식에
참석하고 있었는데, 어찌나 기뻤던지 화장실로 달려가 실컷 웃은 다음, 다시
근엄한 표정을 짓고 장례식에 참석했다고 한다.
  이런 일련의 경력이나 취향으로 미루어보건대, 그가 렌넨캄프보다도
예술가 장군으로 통하는 메크링거 상급대장과 가까울 수 밖에 없었던 것은
이해가 가고도 남는다. 물론 그렇다고 해서 렌넨캄프를 위한 복수심이
크냅슈타인에 뒤진다는 얘기는 아니다.
  그들 뒤를 이은 후속부대는 그로우트볼 대장, 바겐자일 대장, 크리히
중장, 마이포하 중장들이었다. 그들 중 아이제나흐 상급대장이 중진에 속해
있었다. 그는 술을 즐기는 편이어서 싸움터에서도 위스키병을 늘 꽁무니에
차고 다닐 정도였는데, 이번 출전에서는 그렇지가 않았다.
  여기엔 조그마한 사연이 있다. 장군인 아이제나흐에겐 유년학교 생도가
당번병으로 배속되게 마련인데, '극도로 말이 없고 엄격하고 깐깐하다'는
평판 때문에 새로 배속된 소년병은 처음부터 얼어버렸다. 첫날 부관은
그에게 이렇게 말해 주었다.
  "장군께서 손가락을 한 번 흔들면 커피를 대령시킬 것. 절대 4분 이상이
걸려선 안 된다. 손가락을 두 번 흔들면 위스키다. 틀리는 일이 없도록
머릿속에 외워 둬라."
  소년병은 별로 어려운 과제는 아니라고 생각하면서 금방 그 지시방법을
외웠다. 그런데 이상하게도 쉽게 머릿속에 자리를 잡지 않았다. 심리적
압박이 소년의 기억회로를 미묘하게 변형시켜 버린 모양이었다. 페잔을
출항할 때, 아이제나흐는 손가락을 두 번 흔들었는데 소년병은 3분 50초
만에 두 잔의 커피를 대령시켰던 것이다.
  날벼락이 떨어져야 마땅할 일이었음에도 웬일인지 그렇지가 않았다.
장군은 전신이 굳어져 뻣뻣이 서 있는 소년을 가볍게 쳐다봤을 뿐, 아무 말
없이 두 잔의 커피를 마셔 버렸다. 소년은 안도의 한숨을 쉬었다. 그런
연유로 해서 '손가락 두 번 흔들기'는 위스키가 아니라 커피 두 잔으로
낙착을 본 것이었다.
  아이제나흐 뒤에는 물빛 눈동자의 사나이 아달벨트 폰 파렌화이트
상급대장의 함대가 늠름하게 전진중이었다. 그는 전방에 전개해 있는 각
함대와 후방의 라인하르트 직속 함대를 연결하는 중요한 고리 역할을 맡고
있었다. 따라서 작전의 유기적 운영의 성패가 그의 어깨에 걸려 있는
셈이었다.
  마지막으로 황제 라인하르트 직속 함대가 위풍당당하게 우주의 바다를
헤쳐나갔다. 라인하르트를 보좌하는 수석참모진을 보면, 통수본부 총장
로이엔탈 원수를 정점으로 함대 운용에 베르겐그륜 대장, 상급부관
슈트라이트 중장, 차석부관 류케 소령, 수석비서관 힐데가르트 등으로
구성되어 있었다.
  마지막 후미는 '철벽'이라는 별명을 가진 나이트하르트 뮬러 상급대장의
함대였다. 그는 단순히 후위만 맡고 있는 게 아니라, 만약 페잔 방면에
이변이 일어나면 진로를 뒤바꿔 제국군의 선봉이 되어 적을 제압해야
되었으며, 나아가 후방의 보급로를 확보해야 하는 막중한 책임도 지고
있었다.
  완벽한 포진으로 재침공에 나선 제국군은 에너지와 물질의 노도가 되어
동맹 전체를 당장에라도 삼켜 버릴 기세였다.
  그런데 바로 그 무렵, 우주 한편에서는 그것과는 전혀 다른, 아주 작지만
중요한 작전이 시작되려 하고 있었다. 얀 웬리가 이젤론 요새의 재탈환을
결심한 것이었다.


                제 4장 해방과 혁명, 그리고 이어지는 모략

                                   Ⅰ
  우주력 799년에 있었던 이젤론 포기와 그 이듬해에 감행된 재탈환 작전은,
얀 웬리의 전략사상인 '주역관제(宙域管制)'를 예술적으로 승화시킨 전술적
수완에 의해 성공한 것이라는 높은 평가를 받고 있다. 이는 접전에 의해
성공한 것이라는 높은 평가를 받고 있다. 이는 접전에 의한 전술상의
승리만을 고집하지 않고, 군사 목적을 달성하기 위해 필요한 시간과
장소만을 확보하는데 그 의의가 있는 것이었다.
  '얀 웬리의 위대함은 자신이 함대 결전의 명수이면서도, 그 한계를 감지함
으로써 결코 자만에 빠지지 않는다는 점에서 찾아볼 수 있다.'
라고 절찬하는 후세의 사가도 있다. 그러나 그 점에 있어서는 라인하르트 폰
로엔그람도 마찬가지여서 양자는 함대 결전을 전략 차원에서의 타개기술
이상으로 보지 않았다.
  우선 보다 우세한 전력을 갖추고, 보급에 만전을 기한다. 그런 다음
정보를 많이 수집하여 정확한 분석을 하고, 믿을 수 있는 야전 지휘관을
임용함으로써 지리적으로 유리한 위치를 확보한 후에 개전의 시기를 정한다.
이런 것들이 완벽하게 정비된다면 한두 차례의 패배쯤은 문제도 되지
않는다. 최고사령관의 임무는 한 가지, 전군에 대한 격려의 말 한 마디면
족하다.
  '방심하지 말라.'
 제2차 '신들의 황혼 작전'에서 라인하르트 폰 로엔그람은 충분히 그렇게 할
수 있는 입장에 있었다. 그럼에도 불구하고 그는 뒷전에 앉아 있지 않고
최전선에 나가 지휘봉을 손수 잡았다. 그건 능력과는 다른 성격이 지배하는
그만의 독특한 행동이었다.
  한편 얀 웬리는 전략적 조건이 아주 나쁜 상태에서 기본적인 것조차
해결하기 어려운 불리한 입장에 놓여 있었다. 그의 결단을 최종적으로
촉구한 것은 알렉스 카젤느의 발언이었다. 기함 율리시즈의 한 방에서 얀의
사관학교 선배는 이렇게 말했다.
  "얀 장군, 자금이 바닥났어요. 어떻게 해야 할지 모르겠소."
  얀 함대 안에서 국가적 규모의 재정이나 경제를 이해할 수 있는 사람은
카젤느가 고작이었다. 얀 자신도 환상으로 막을 내린 장기재건책 속에 경제
항목을 넣어 군사력 지상주의자가 아님을 증명하곤 있지만, 사고의 주체가
군사면에 있다는 현실을 부인할 수는 없었다. 사태를 혁명이라 일컫든
전쟁이라 부르든, 그것을 운영함에 있어 자금이 필요하다는 사실은 누구라도
모르지 않을 것이다. 하지만 얀에겐 알라딘의 마술 램프가 없었다.
  카젤느가 얀의 친구인 보리스 코네프의 인맥을 통해 페잔 상인들로부터
자금을 빌리는 게 어떠냐는 제안을 했을 때, 얀은 먼저 의구심부터
내보였다. 빌린 자금은 갚지 않으면 안 되고, 갚으려면 돈을 마련할 계획이
있어야 하는데, 그것이 막연했기 때문이었다. 게다가 떠돌이 신세가 된 얀을
위해 자금을 제공한다는 것은 투자치곤 위험한 것이어서 페잔 사람들이 응해
줄지도 의문이었다.
  "빌리기까지가 문제이지 일단 손에 넣으면 그건 우리 것입니다."
  카젤느는 그렇게 말했지만, 얀은 그 말도 실감이 나지 않았다.
  "페잔 상인들은 이해타산에 민감합니다. 우리들에게 황제 라인하르트를
타도할 가능성이 있다고 보면, 반드시 그들의 장래 이익을 위해 투자할
것입니다."
  "......"
  "그리고 일단 투자를 시작하면 그 본전을 죽이지 않으려고 계속 투자의
손길을 뻗게 됩니다. 먼저 투자한 자금이 쌍방의 유대를 엮어 주는 최초의
디딤돌이 될 겁니다."
  "그건 저도 이해가 갑니다만, 가능성만으로 그들이 선뜻 응해 오리라고는
믿어지지 않는데요."
  "미인계의 성공 여부는 그 여성에게 매력이 있느냐 없느냐에 달려 있는
법입니다."
  "여성의 매력이라고요?"
  얀은 잠시 멈칫했다. 그리고 눈을 몇 번 껌벅거리다간 갑자기 웃음을
터뜨렸다. 카젤느가 무슨 뜻으로 그런 말을 했는지 그제야 어렴풋이 짐작이
갔던 것이다.
  무릇 페잔 사람들은 남에게 얽매이기를 싫어하고 자유분방한 것을
좋아했다. 라인하르트 폰 로엔그람의 대담한 전략과 그것을 뒷받침해주는
무력(武力)에 어쩔 수 없이 굴복을 하긴 했지만, 그것은 어디까지만
표면적인 것에 불과했다.
  그들은 정신적으로나 경제적으로는 지금도 제국을 깔보기 일쑤였다.
가능하다면 황제 라인하르트의 지배를 뒤집어엎어 버리고 싶은 것이 그들이
속마음이었다. 다만 그들은 군대를 동원하는 싸움에 자신이 없을 뿐이었다.
그래서 페잔 사람들은 제국에 면종복배하는 가운데, 자기들을 구원해 줄 수
있는 세력이 나타나기를 학수고대하고 있던 터였다.
  그렇다면 그건 누구인가? 당연히 제1후보는 얀일 수밖에 없다. 다만
그들은 승산없는 약자에게 인정을 베푸는 자선가는 아니었으므로, 그들의
보신감각(保身感覺)을 마비시킬 수 있는 극약처방이 필요한 것이었다.
  그러므로 얀이 전술상의 대승리를 얻어내고, 황제 라인하르트가
아니더라도 자기들의 미래를 열어줄 수 있다는 가능성을 보여준다면, 페잔
사람들이 애지중지하는 이해의 저울이 얀 쪽으로 쏠릴 것이라는 계산이
카젤느의 바람이자 전망이었다.
  '페잔인을 휘어잡을 수 있는 매력 넘치는 미녀'라면 바로 이젤론 요새가
아니겠는가? 이젤론을 재탈환함으로써 반제국 세력의 실력을 온 우주에
과시한다면, 투자가들은 자진해서 돈주머니를 열게 될 것이다.
  "그 때문에라도 이젤론은 꼭 함락시켜야겠군요."
  이렇게 해서 이젤론 요새 재탈환은 얀 일당에게 있어 최고의 과제가 되고
말았다. 군사상의 목적을 넘어 정치적인 효과를 얻고 경제적으로 살아남기
위해서, 나아가 그 모두를 복합시킬 역사상 기술(奇術)의 불가결한
요소로서, 얀은 다시 이젤론으로 돌아가지 않으면 안 되게 된 셈이었다.
뿐만 아니라 이젤론의 출입구가 되는 요충지 엘 파실도 확보하여 페잔의
조직력이나 정보망을 이용, 제국군과의 재결전에 대비해야 했다.
  그러기 위해서는 한 가지 해결하지 않으면 안 될 문제가 있다. 즉, 페잔
사람들에게 후원자로서의 간섭을 허용함으로써 혁명운동 자체가 그들의
투기성향에 이끌려 좌지우지되어서는 곤란하다는 것이다. 재주는 얀이 넘고
돈은 페잔 사람이 챙긴다면 이젤론 탈환도 별 의미를 가질 수 없기 때문이다.
  한편 라인하르트입장에서 보면 이젤론 따위는 사방에 널려 있는 작은
돌멩이 중의 하나에 불과했다. 이는 라인하르트가 호방스러운 기질 탓에
그렇게 얕잡아보는 것이 아니라, 이미 페잔 회랑을 제압하고 페잔에
대본영의 뿌리를 박은 지금 이젤론 회랑의 전략적 가치가 줄어들었기
때문이었다.
  페잔엔 국방장관 오벨슈타인을 두어 강력한 군대로써 방비하게 하고,
이젤론 방면엔 루츠의 병력을 이동시켜 회랑을 비워둠으로써 유리한 고지를
먼저 차지하고 있는 것이다. 그러나 그것이 충분한 방비책일 수만은 없었다.
얀은 오히려 그 점에 대해 쾌재를 불렀으니까 말이다.
  이젤론 회랑을 그렇듯 가벼이 여긴 것에 대해 '승리의 도취에서 비롯된
라인하르트의 교만'이라고 비판한 후세의 역사가가 있었는데, 같은 시대에
살면서 직접 라인하르트와 상대했던 얀은 당시 이렇게 자기 견해를 피력했다.
  "독수리와 참새의 시각이 각각 다른 것은 당연하다. 억만장자에게 있어
금화 한 개는 있으나마나 한 것이지만, 가난에 찌든 자에게는 그것이 생사를
좌우할 만큼 큰 힘을 가지는 것이다."
  라인하르트는 은하제국의 전제군주로서 이미 우주의 반 이상을 완전
지배하고 있으면서도 더 욕심을 부려, 나머지 우주마저도 손아귀에 넣으려
하고 있는 것이었다. 그에 비해 얀은 근거지도 갖지 못한 채 유랑의 '가출인
집단'을 이끌면서 민주공화제를 존속시켜, 잘만 된다면 로엔그람 왕조에
교태를 부리고 있는 역사의 여신을 자기 진영으로 끌어들일 수 있다는
기대에 몸을 던지고 있는 것에 지나지 않았다.
  그런 상황으로 보더라도 큰 부담을 안고 있는 쪽은 얀이었다. 무모하다면
이를 데 없이 무모한 도전인데다가 자금마저도 페잔의 부자들에게 구걸해야
될 입장이고 보면, 승산을 점친다는 것은 너무 성급할는지 몰랐다.
  하지만 주사위는 던져졌다. 우주력 799년 12월 9일, 얀의 부정규 함대가
엘 파실에 모습을 나타내면서부터다. 그러나 실제에 있어 얀은 엘 파실의
독립 혁명정부와 합류하는 것을 마음 내켜하지 않았다. 앞뒤 생각 없이 정열
하나만으로 격발한 엘 파실의 행위는 오히려 사태를 악화시킨다고 판단했던
얀 웬리였다. 하지만 반제국의 공화주의자들을 통합하는 첫 걸음으로서
정치적 선구자와 군사적 실력자가 손을 잡는 것이 소망스럽다는 각계의
의견을 수렴, 그는 할 수 없이 엘 파실과의 공동전선을 구축하게 되었던
것이다.

                                   Ⅱ
  엘 파실 자치정부의 주석(主席)은 프란체스크 롬스키라는 중년 신사로서,
그의 본업은 의사였다. 나이는 40세. 옛날부터 의사와 법률가, 교사와
학생은 혁명가의 중요한 공급원이었으므로, 그 역시 그런 전통을 잘
지켰다고 할 수 있다.
  롬스키는 11년 전, 이른바 엘 파실 탈출 당시 군의 책임자였던 얀 웬리
중위와 함께 민간인 탈출을 주도한 민간 협력자 중의 한 사람이었다. 그러나
얀으로선 그 이름도 모습도 까맣게 잊어, 그에 관한 기억이 한 조각도 남아
있지 않았다. 하기야 현재의 아내인 프레데리커 역시 본인이 입을 열었을
대에야 기억을 되살려냈을 정도이니, 그 밖의 단역까지 외워둘 리 없었다.
  남편보다 훨씬 질서가 잡힌 기억회로를 소유한 프레데리커는 롬스키를
잊지 않고 있었다. 병약한 어머니를 몇 차례 진료해 주었고, 그 답례로
샌드위치와 커피를 대접해 준 적도 있었다. 롬스키도 파란 눈동자가
인상적인 금발의 소녀를 아직 기억 속에 담아두고 있었다.
  의사 출신의 혁명 정치가는 만면에 미소를 머금고 얀 부인의 손을 잡았다.
얀 웬리는 조금 움츠러든 표정이었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 롬스키
주위에 보도진의 카메라가 포열(砲列)처럼 줄지어 서서 불꽃을 터뜨렸기
때문이다.
  이튿날 엘 파실의 전자신문들은, 얀이 예상했던 대로 그에 대한 기사를
앞다투어 대서특필하고 있었다.
  '얀 웬리 돌아오다. 엘 파실의 기적을 또 다시......'
  "난 이런 게 못마땅해. 난 인기있는 영화배우도 운동선수도 아니란 말야."
  얀은 아내에게 신문을 내던지며 마구 울화통을 터뜨렸다. 하지만 그도
결국은 스스로의 행동과 공적을 통해 확립시킨 허상을, 진짜 연기로
보여주지 않을 수 없게 되었다. 민주국가의 군사적 영웅으로부터 민주혁명의
영웅으로 변신하는 순간이었다.
  한편, 엘 파실 혁명정권의 입장에서 보자면 얀 일당의 전열(戰列) 참여는
군사력의 비약적인 강화에만 그치는 것이 아니었다. 나아가 자유행성동맹의
최고 요인이라 할 수 있는 얀에 의해, 엘 파실이 민주공화정치의 왕도를
지향하는 정통 정권임을 공식으로 인정받는다는 정치적 성과도 얻을 수 있는
것이었다. 이 사실은 기뻐함과 동시에 최대한으로 이용해야 될 일이었다.
  따라서 롬스키가 언론을 끌어들이는 것은 민주공화정치의 이념구현이라는
면에서도, 혁명의 정보전략면에서도 당연한 일이었다. 거기에 대해 얀은
혐오감을 느꼈지만, 그건 정치적 무지의 소산이었다. 롬스키는 오히려
긍지를 높이는 일로 자평하고 있었다.
  물론 얀도 이해는 했다. 모든 것은 공개되어야 한다. 비밀이나 은폐하기를
좋아하는 자는 전제정치 편에 서야 마땅하다. 그러기에 얀은 참기 힘든
혐오감을 애써 감추면서 카메라 앞에서 미소를 지어 보였던 것이다.
  그러나 얀 웬리는 성대한 환영식전에서 불과 5초 만에 연설 아닌 인사를
끝냈다. '얀 웬리입니다. 잘 부탁합니다.'가 고작이었던 것이다. 감동적인
열변을 기대했던 1만여 명의 참석자들은 실망했고, 얀도 그럴 것으로
예상했었다. 하지만 그런 것은 실적으로 대신하면 된다는 고집스런 생각으로
자기변호를 했다. 인사를 끝내고 자리에 앉은 얀에게 롬스키가 귀속말을
했다.
  "얀 장군, 우리의 새 정부엔 새로운 이름이 필요하다고 생각하는데,
장군께선 어떻게 생각하십니까?"
  "새 술은 새 부대에 담아야 하니까 당연히 그래야겠지요."
  "이건 어떻겠습니까? 자유행성동맹 정통정부. 내일이라도 당장 발표하고
싶은데요."
  얀은 정신저긍로 세 발자국 가량 비틀거렸다. 농담으로 받아들이고 싶은
심정이었으나, 롬스키는 여간 진지한 게 아니었다. 얀의 대답을 듣지 못한
롬스키는 조금쯤 불안한 표정으로 쳐다보았다.
  "마음에 안 드십니까?"
  "그렇지는 않습니다만, 굳이 정통성에 구애받을 필요가 있을까요?
원점에서 출발하는 것, 방금 '새 술은 새 부대에' 라고 말씀드렸습니다만,
무에서 유를 창조하는 것이 더 뜻깊지 않겠습니까?"
  담담하게 의견을 제시했으나, 그 말 속엔 은연중에 강력한 주장이
내포되어 있었다. 무력을 배경삼아 자기 주장을 밀어붙인다는 인상을 주지
않으려는 배려이기도 했다.
  "그것도 일리 있는 말씀이군요. 정통정부라는 게 이미지가 좋지는 않죠.
은하제국 정통정부라는 좋지 못한 선례(先例)도 있으니까 말입니다."
  더스티 아텐보로가 얀의 심경을 읽은 듯, 엄호사격수로 화제 속에
끼여들었다. 그 말에 롬스키의 심리적 파장도 공명했던 것 같았다.
  "그런 전례가 있는 걸 그만 깜박했군요."
라고 솔직히 시인하면서 자기 의견을 깨끗이 거둬들였다.
  "이런 정도를 가지고 마음이 상하시면 안 됩니다. 앞으로 이보다 더 높은
산과 더 깊은 바다가 수없이 갈 길을 가로막을 테니까요."
  롬스키가 잠시 자리를 비운 사이에 아텐보로가 속삭이듯 들려준 말이다.
  "알고 있소."
  퉁명스럽긴 했으나 얀은 긍정적으로 대답해 주었다. 아직 매사가 허술하고
결점투성이긴 하지만, 그렇다고 이제 돋아나는 싹을 짓뭉갤 수는 없는
일이었다. 거꾸로 애정으로 보살피고 정성으로 가꾸어 나가야 할 민주의
싹이었다. 그렇게 하지 못한다면 라인하르트의 손바닥에 눌려 숨통이 끊어질
게 분명했다.
  라인하르트 자신의 능력이나 양심은 문제 밖이었다. 라인하르트 개인에
대한 얀의 호감과는 상관없이, 한 개인에 의한 안이한 정권이 우주를
지배하는 것은 용납할 수 없었다. 절대 유일의 신이나 절대 유일의
대의명분을 강요당하기보다는 크고작은 집단들이 내세우는, 옹졸하나마
다양한 명분에 의해 상처를 입는 것이 오히려 바람직하다는 것이다.
  모든 색깔을 하나로 뭉뚱그려 놓으면 검정색으로 변한다. 다채로운 것은
무질서한 듯이 보여도 획일화된 단색보다는 보기에도 좋고 아름다운 법이다.
인류사회가 어느 특정 정권에 통합될 필요성은 절대 없으며, 또한 그래서도
안 된다. 그렇다면 새로 돋는 싹은 적당한 햇빛과 풍부한 양분을 공급해 잘
가꾸어야 하지 않겠는가?
  그러한 얀의 사고는, 어느 의미에선 민주공화정치에 대한 반역적인 원소가
포함되었다고 볼 수도 있을 것이다. 민주공화주의자의 대부분은 자기들의
사상만으로 우주가 통일되기를 원하며, 전제정치의 소멸을 바라고 있으니까
말이다.
  그렇더라도 아이러니가 너무 심하다. 골덴바움 은하제국의 노쇠한 큰
몸집이 소리 없는 울림 속에서 붕괴되었을 때, 2세기 반에 걸쳐 그것에
저항을 계속해 온 자유행성동맹도 흰개미떼들에게 갉아먹혀 폐허가 되지
않았던가.
  '자유행성동맹의 역사적 존재 의의는 전제정치에 대항하는 데 있는 게
아니건만 어째서 반(反)골덴바움의 테두리를 벗어나지 못한단 말인가?'
  전부터 그렇게 생각해 왔고, 또 그렇게 믿고 있으면서도 꼭 그렇다고
단정하기엔 조금 망설여지는 얀이었다. 1만 광년의 장정(長征)을 감행했던
국부(國父) 하이네센 이래의 역사, 무수한 사람들이 축적시켜 온 희망,
정열, 이상, 야심, 희로애락 등으로 2세기 반에 걸쳐 형성된 지층이, 루돌프
골덴바움이라는 한 개인의 죽음과 더불어 멈춰 버린다는 사실은 너무
허무하게 느겨졌기 때문이었다.
  그런 의미에서 본다면, 미모의 패자(覇者) 라인하르트 폰 로엔그람도 다를
바가 없을 것 같다. 그는 골덴바움 왕조로부터 벗어나고자 했으며, 또한
그것을 실현하는 데 어느 정도 성공했다. 그러나 루돌프의 망령을 무덤
속으로 완전히 쫓아 버렸느냐 하면 그런 것은 아니었다.
  새로 제정하기로 한 나라 이름과 국기, 국가(國歌)에 대해 롬스키는 열을
올려 떠들어댔다. 얀은 적당히 긍정적인 반응을 보이긴 했으나, 실제 그의
상념은 딴 곳을 향해 치닫고 있었다. 과거의 어둠과 장래의 미로 속에서
갈팡질팡하고 있는 것이었다.
  이리하여 얀의 부정규 함대는 하루아침에 '혁명 예비군'으로 탈바꿈을
했다. 올리비에 포플런 중령은 먼 훗날 이렇게 평했다.
  '겨울에는 동복으로 여름에는 하복으로 옷을 바꿔입지만, 그 속의 내
몸뚱이는 어디까지나 내 몸뚱이일 뿐이다.'
  사령관 얀 웬리 원수, 참모장 빌리발트 요하임 폰 메르카츠 상급대장,
후방 근무부장 알렉스 카젤느 중장, 군사위원장 롬스키 정부 주석 등으로
서열이 정해졌다. 얀은 조용한 안도감에 젖어들었다. 상사가 하나뿐이라는
건 그만큼 간섭의 물량이 적다는 뜻이기도 했기 때문이다.
  그가 엘 파실에 도착했을 대, 그에겐 또 하나의 기쁨이 기다리고 있었다.
율리안 민츠와 올리비에 포플런이 지구에서 돌아와 있었던 것이다.

                                   Ⅲ
  12월 11일, 군인과 민간인이 함께 사용할 관제 시스템을 개편하기 위해
우주함으로 나갔던 아텐보로가, 바로 거기서 얀의 피보호자를 발견했다.
정확히 말하면 광대한 로비를 바쁘게 오가는 작업복 일색의 인파 속에서
흔치 않은 표범 코트를 입은 미녀를 발견하고, 그 뒤를 따라가다가 중간에서
낯익은 또 하나의 얼굴과 마주쳤던 것이다.
  "율리안! 이봐, 율리안!"
  "아니, 아텐보로 중장 아니십니까?"
  그가 승선하고 있던 불효자 호는 이제 방금 우주항에 들어왔던 까닭에,
보리스 코네프 선장은 입항절차를 밟기 위해 아직 배 안에 머물러 있었다.
  "어째 너 혼자야? 모두 죽기라도 했니?"
  "그 험구는 여전하시군요, 중장님."
  매쉰고는 양손 양어깨에 짐이 가득했고, 올리비에 포플런은 몇 발자국
저쪽에서 젊은 아가씨들에게 둘러싸인 채 뭔가를 신이 나서 떠들어대고
있었다.
  "목숨들은 모두 붙어 있었군, 하하하."
  아텐보로 중장은 시종일관 죽고 사는 농담으로 재회의 반가움을 표시했다.
포플런이 아쉬운 표정으로 여인들과 헤어진 후 율리안과 아텐보로 곁으로
다가왔다. 자세를 바로잡곤 거수경례를 올렸다.
  "역시 부지런하시군, 도착 즉시 여자린. 분 단위로 여자를 낚는 모양이지?
그것도 다 목숨이 붙어 있다는 산 증거겠지만, 하하하."
  포플런이 싱긋 웃었다.
  "전 인류는 400억, 그 중 절반이 여잔데 다시 절반은 늙어서 실격, 그리고
못생겨서 딱지. 그래도 50억은 연애의 상대가 되니까, 분 단위가 아니라
1초라도 아쉽기 그지없습니다."
  "여성의 성격이나 지성은 문제삼지 않는다는 말인가?"
  "성격이 좋은 여자는 아텐보로 장군의 몫이겠죠. 저는 성격이 별난 여자를
즐겨 택하니까요."
  "그건 속이 들여다보이는데?"
  "어떻게 생각하셔도 좋습니다. 어쨌든 저희들이 지구라고 하는 음산한
행성에서 고생하는 동안, 여러분들은 하이네센에서 맘껏 즐기실 수가 있었을
테니까요."
  "그랬더라면 오죽이나 좋았겠나?"
  표정과는 달리 아쉽다는 투로 말을 받던 아텐보로는 터지려는 웃음을
간신히 참고 있는 율리안을 의식하곤, 짐짓 헛기침을 내뱉으며 화제의
초점을 바꿨다.
  "그런데, 용케들 이곳으로 왔군. 우리도 불과 이틀 전에 도착했다네."
  물론 율리안도 처음엔 동맹의 수도 하이네센으로 귀환할 생각이었었다.
그런데 페잔 회랑으로부터 동맹령 주역으로 들어설 즈음 뜻밖의 소식을
접했다. 라인하르트가 재침공(再侵功)을 시작했다는 것과 얀 웬리의
탈출설이었다. 이런저런 생각 끝에, 율리안은 하이네센으로 돌아가는 것을
포기했다.
  그리고 그때 율리안은 앞으로의 사태가 어떻게 전개되든 얀은 이젤론의
재탈환을 기도할 것이고, 그러기 위해서는 엘 파실의 독립정부와 어떤
형태로든 접촉하지 않을 수 없으리라는 결론을 내렸다.
  "도중에 어려움이 많았습니다만, 여러 고비를 무사히 넘기고 이렇게
도착했습니다. 무엇보다 모두들 살아서 이렇게 해후를 하게 되니 무척
기쁩니다."
  간단하게 말하긴 했지만, 기실 오는 도중에 많은 경험을 한 것만은
사실이다. 지구교 토벌을 끝낸 제국군의 아우구스트 잠웰 와렌 장군과 함께
제국의 수도 오딘에 들어가, 지금은 역사박물관으로 개조된 황궁 내부를
견학하기도 했다. 포플런은 역시 견학차 그곳을 방문한 검은머리의 아가씨와
기념사진을 찍기도 했다.
  페잔의 독립 상인 행세를 하면서도 헌병대에 끌려가 스파이 혐의로 조사를
받기도 했으며, 지구교단 본부에서 슬쩍 해 온 광디스크를 잃어버려 사흘
밤낮을 헤매기도 했다. 그러는 동안에도 포플런은 어느 제국군 장교의 젊은
아내와 정을 통하려다가, 그녀의 남편에게 들통이 나는 바람에 혼쭐이
나기도 했다.
  어쨌거나 와렌 장군의 호의와 보호 덕택에 무사히 오딘을 출발, 페잔을
경유하여 동맹령 주역에 다다를 때까지 한 다스가 넘을 정도의 사건을
되풀이하여 겪은 것만은 사실이었다.
  아텐보로와 율리안 일행은 얀 사령부가 임시로 들어 있는 빌딩으로 가기
위해 랜드카에 몸을 실었다. 매쉰고의 거구와 많은 짐 때문에 자리가 무척
비좁았다. 포플런이 운전석의 아텐보로에게 몸을 바싹 붙이면서 말했다.
  "동맹 정부와 인연을 끊다니, 얀 장군으로선 대단한 용기를 발휘하셨군요."
  전방에 눈을 준 채 아텐보로가 대꾸했다.
  "포플런 중령, 뭔가 오해하면 안 되네. 우리는 심심풀이로 혁명전쟁을
하는 게 아니란 말일세, 알겠나? 그만한 용기와 결단이 없고서야 어찌 큰
일을 한단 말인가."
  "그런 것 정도는 요원들의 이름이나 얼굴만 봐도 금방 알 수 있어요. 결국
얀 함대가 이름표만 바꿔 단 것 아닙니까?"
  사령부에 도착하자 네 사람은 질식 직전에서 겨우 해방될 수 있었다. 검은
거인 매쉰고는 짐을 챙겨 일단 지하의 보관실로 옮겼고, 나머지 세 사람은
로비를 거쳐 식당으로 향하던 중, 엘리베이터 앞에서 걸음을 멈춰야 했다.
엷은 홍차색 머리에 검은 베레모를 살짝 올려놓은 소녀 하사관이 발랄한
걸음걸이로 쪼르르 달려와 앞을 가로막았던 까닭이다.
  네 사람은 서둘러 경례를 주고받았다. 엘리베이터는 우선 율리안과
아텐보로만을 싣고 먼저 떠났다. 약간 복잡한 색깔의 공기가 위로 올라가고
있는 네모진 상자 속에 번졌다.
  "율리안, 너도 그 여자를 아는 것 같던데, 아니냐?"
  "네, 전에 한 번 만난 적이 있습니다. 다얀 기지에서 포플런 중령의
소개로 말입니다. 그런데 눈치를 보니 장군께서도 그 소녀를 아시는 것
같군요, 아닙니까?"
  "친구의 딸이니까."
  청년 장군은 베레모로 얼굴을 감쌌다. 그들 사령관의 병폐가 전염된
버릇이었다.
  "카텔로 폰 크로이첼 중사를 아신다는 말슴이시군요."
  율리안이 단정하듯 그렇게 말하자, 아텐보로는 율리안을 믿어서인지
아니면 입이 가벼워서인지 숨기지 않고 사실을 털어놓았다.
  "그 아인, 센코프의 딸이야."
  폭탄은 반드시 효과적으로만 터지는 법은 없다. 율리안은 놀란 눈으로
아텐보로를 응시했다. 그러다간 킥킥대고 웃기 시작했다. 사고회로 속에서
그제야 말과 의미가 일치점을 찾았던 것이다.
  "센코프 중장님께 딸이 있었다니, 좀처럼 믿기지 않는군요."
  게다가 그 장본인이 카린, 아니 카텔로 폰 크로이첼이나리, 우연의
일치치고는 너무 작위적이 아닌가? 자기는 지금 현실이 아니라 연극 속에
살고 있는 듯한 착각이 들 정도였다.
  "그렇겠지, 나 역시 믿기 어려우니까. 하지만 생각해 보렴. 센코프 중장도
네 나이 무렵부터 그 방면에서 이름을 쌓아 올렸다는 건 온 세상이 다 안다.
그러니까 여기저기 씨앗을 많이 뿌려놓았을 게고, 그 중에 열매를 맺은 것도
있지 않겠니."
  "......"
  율리안은 말없이 뇌리의 한구석에 자리잡고 있는 어떤 초상화를 떠올렸다.
엷은 홍차색 머리칼, 초여름의 싱그러운 빛이 흘러넘치는 푸른 보라색의
눈동자에 몸 전체에서 매력을 발산하는 것은, 카린이 센코프의 딸이기
때문이었던가? 처음 만났을 때 어디선가 한번 본 적이 있다는 생각이
들었었고, 또한 포플런도 카린의 출생엔 어떤 사연이 있는 것 같다고
말했었다.
  "센코프 중장께서도 알고 계신가요?"
  "어때, 율리안, 휴머니즘 정신을 발휘하여 부녀상면을 주선해 보는 것이."
  "그러고 싶어도 쉽지 않을 겁니다. 처음부터 저는 찍혔으니까요."
  "미움받을 짓이라도 했단 말이냐?"
  "그런 것은 아닙니다만, 그녀의 눈빛이 좋질 않았어요."
  "그런가. 하기야 우리가 나설 계제가 아니지. 센코프 집안의 이산가족을
생각하는 게 문제가 아니라, 이젤론 요새 공략에 온 힘을 쏟는 게 더
중요하고 급하거든."
  엘리베이터의 문이 열리고 시야가 열리자 아텐보로는 뒷짐을 진 채,
턱짓으로 율리안을 인도했다.
  "따라 오렴. 우리의 게으름뱅이 얀 원수 각하의 집무실이 바로 저기다."

  게으름뱅이 원수 각하께서도 때론 순간적인 돌풍에 의해 부지런해지는
경우가 없지 않았다. 그날도 얀은 책상 앞에 고즈너기 앉아 사고의 화산맥을
열심히 작동시키고 있었다. 그의 주변에는 계산을 하거나 메모로 사용했던
종이조각들이 아무렇게나 흩어져 있었다.
  "이제 발동이 걸린 모양이군요. 각하의 세대에서 어떤 결망르 얻어내지
못하면 율리안의 세대가 몹시 고통받으리라는 사실을 겨우 깨달았나 보죠?"
  혁명예비군 사령관의 부관인 프레데리커 그린힐 소령이 구슬이 구르는
듯한 목소리로 비아냥거리자, 그녀의 남편은 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁으며
아내가 날라온 홍차잔을 입으로 가져갔다.
  "노력을 하면 진보가 눈에 보이게 마련이지."
  그는 마치 철학자라도 된 듯이 의젓하게 대꾸했다.
  "영광입니다, 각하."
  웃음짓는 프레데리커의 시야에 찻잔을 든 채 일어서는 남편의 모습이
비쳤다. 그리고 곧이어 남편의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다가 다시 더할 수
없는 기쁨으로 바뀌는 것이 보였다.
  얀의 시선이 가 있는 곳에 율리안 민츠가 서 있었다. 헤어지던 때보다
키가 부쩍 자라 있어 이젠 소년이 아니라 어엿한 청년의 모습을 하고
있었다. 부드러운 눈동자에 반가움과 기쁨이 교차하면서 얀과 프레데리커의
환영을 받아들였다.
  "드디어 돌아왔구나, 무사히."
  얀과 프레데리커가 동시에 말했다.
  "방금 돌아왔습니다. 두 분의 염려 덕분에 이렇게 무사히......"
  "무척 보고 싶었다."
  "저두요. 그런데 각하, 이것부터 보셔야겠습니다. 지구교에 관한
지료들인데, 조금은 도움이 될 줄 압니다."
  율리안은 소중히 간직해 온 광디스크를 품안에서 꺼냈다. 그러면서 문득
가벼운 불안에 사로잡혔다. 미미하긴 했으나 웬지 서운한 생각이 드는
것이었다.
  이미 얀의 집엔 그가 머무를 수 있는 장소가 없었다. 얀 집안의 새로운
역사가 시작되는 벨이 울리기 시작했고, 자기는 때를 놓치고 찾아온 손님에
불과하다는 소외감을 느꼈던 것이다.
  하지만 그것은 기우에 불과했다. 그는 자기가 얀 집안의 당당한
구성원이며, 또 거처할 장소를 마련해 두었다는 것을 확인할 수 있었다. 얀
집안의 따스한 인간애와 얀 함대의 활달함은 예부터 율리안의 고향이었다.
또한 그것이야말로 율리안의 인생에서 가장 보람찬 시간적, 공간적
환경이기도 했다.
  얼마 후, 아텐보로와 포플런도 함께 어울려 서로의 안부를 주고 받았다.
그러나 그들에게 주어진 시간은 무한정이 아니다. 강가에서 낚시질로 대를
기다리는 강태공일 수는 없었다.
  얀은 좌중의 눈치를 점검하곤, 곧 그들을 상대로 앞으로 전개할 작전을
설명하기 시작했다.
  "드디어 이젤론으로 돌아가는군요."
  "일이 잘 풀리면 그렇게 되겠지."
  "누가 하는 일인데요? 그런데 라인하르트라는 자는 대규모의 협공과
포위작전을 취미로 삼는 모양이군요."
  "그건 나도 마찬가지란다."
  얀의 목소리엔 쓴웃음이 깃들어 있었다. 전략가인 그에게도 라인하르트
이상의 병력이 주어진다면, 역시 그것을 둘로 나누어 적을 협공했을 것이다.
  '이젤론 방면에 라인하르트를 묶어놓고 별군(別軍)으로 하여금 그 배후를
차단한다면?'
  그건 어디까지나 얀 머릿속의 생각일 뿐이었다.
  거기까진 이르지 않는다 하더라도 하나의 병력을 가지고 이젤론 요새를
확보하고 방어하게 한 다음, 다른 또 하나의 병력으로는 회랑으로부터 제국
본토에 침입함으로써 제국 수도 오딘을 공격할 수 있다면 무엇을 더 바라랴.
  전에 '신들이 황혼 작전' 때 이젤론 회랑엔 로이엔탈, 렌넨캄프, 루츠
등이 강대한 세력으로 포진했었지만 지금은 전혀 상황이 다르다. 루츠는 곧
출격할 것이다. 만약 그 기회를 이용하여 이젤론을 탈환한다면, 회랑은 얀
함대에게 있어 '자유의 바다'가 될 것이었다.
  황제 라인하르트가 제국 본토로 돌아가려면 멀리 회랑을 우회하지 않을 수
없다. 그때 페잔의 독립군이 일제히 봉기한다면, 젊은 정복자는 사면초가의
처량한 신세가 된다. 바로 그 순간에 얀은 금발의 황제에게 흰 장갑을
던져주면 되는 것이다.
  얀은 한 손으로 베레모를 만지작거리며 쓴웃음과 함께 고개를 옆으로
내저었다. 아쉽게도 이 공상을 현실화시키기엔 시간이 너무 부족했다.
페잔의 독립군과는 그에 대해 의견을 주고받은 적도 없다. 그런 식으로
작전을 전개한다는 것은 희망사항일 뿐이었다.
  이젤론 요새를 탈환한 다음, 아텐보로가 일개워준 대로 '해방회랑'을
설정하여 '자금을 대라! 출자해도 손해는 안 볼 것이다'라고 엘 파실 정부와
협상하는 게 순서였다. 물론 예상대로 맞아 떨어지지 않는다면 자기는
전쟁사기꾼이라고 오명을 뒤집어쓸 것이지만 말이다. 아니, 이번 작전
자체가 사기성이 농후한 것인지도 모른다.
  얀은 루츠 함대가 이젤론 요새에서 출격하는 시기와 조건에 대해 거의
완벽에 가까운 계산을 세운 바 있었다. 동맹군이 라인하르트의 재침공에
대해 조직적으로 대항하는 경우란 거의 없다는 게 얀의 판단이었다. 그렇기
때문에 모든 계산은 분, 초 단위에 이르기까지 정밀하고 정확해야 했다.
  하지만 뷰코크 원수와 춘 우 첸 대장이 잔존 병력을 규합하여
라인하르트에 대항한다는 것을 미리 알고 있었다면, 그는 새로운 방정식을
세웠으리라.
  '그때 얀 웬리는 생애 처음으로 승산없는 싸움에 뛰어든 것으로 해석할 수
있을 것 같다.'
  후세의 역사가들은 대개 가정을 해 보는 것을 즐겨했는데, 유독 얀 웬리에
대해선 조금도 융통성을 부여하지 않았다.
  '만일 얀이 뷰코크 원수 등의 출격정보를 수집했더라면, 그는 오히려 더
고통스러운 선택을 강요당했을지 모른다. 경애하는 선배가 패망하는 것을
그대로 앉아서 지켜보느냐, 아니면 승산없는 싸움에 몸을 던지느냐, 즉
이성을 꺾느냐, 감정의 희생시키느냐의 혼란에 빠져 허우적거렸을 것이다.
다행인지 불행인지 그것을 알지 못했기 때문에 얀은 이젤론 요새
재탈환이라는 전쟁예술상의 과제에 전념할 수가 있었던 것이다. 그런 점에서
얀 웬리는 정말 타고난 행운아였다.'
  이상의 평가는 검찰관의 논고처럼 악의에 가득 차 있으나, 그렇다고 해서
진실성이 없다고는 말할 수 없다.
  얀은 뷰코크가 군에서 물러나 휴양중이었으므로 다시 현역에
복귀하리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 그런 탓에 하이네센을 탈출할 때도
존경하는 노장을 소용돌이 속으로 끌어들이지 않았던 것이었다.
  패밀리언 전투 직후 얀이 라인하르트와 만났을 때, 그는 뷰코크를
처단하지 않겠다고 분명히 약속했었다. 그 약속은 이행되었고, 앞으로도
준수될 것이 분명했다. 얀은 그 점을 철저하게 믿고 있었다. 그러나 얀의
예측은 현실과 평행을 이루는 건 아니었다.
  얀이 이젤론 요새의 재탈환에 얼마나 열중했었는가를 보여주는 또 다른
증거로서, 율리안이 지구로부터 가져온 광디스크의 검증을 훗날로
연기시켰다는 점을 들 수 있다. 모든 일은 이젤론 요새를 재탈환하고 발판을
굳히 다음에 생각해 볼 일이라고 말하면서 얀은 겹쌓이는 과부하를 견디어낸
것이었다.
  그것은 지구교의 정보를 가볍게 치부해서가 아니었다. 이미 율리안과
포플런을 통해 구두로 보고는 들었고, 보고자인 그들 자신도 자기들의
과거의 성과보다 목전의 전쟁사업에 열의를 올리고 있다는 점에서 시간을
늦추기로 했던 것이다.
  율리안과 포플런은 자기들이 하이네센 탈출작전에 참가하지 않았다는
점(안한 게 아니라 못한 것이지만)을 못내 아쉬워하면서 '그리운 우리
집'으로 돌아가는 작전에 기필코 참여하겠다는 의지를 굳히고 있었던 것이다.
  어쨌든 얀은 후세의 군사학자들까지 높이 평가하는(얀을 좋아하지 않는
학자들은 전술이 아니라 요행에 의한 것이었으므로 후세에 전혀 참고될
가치가 없다고 혹평했지만) 작전을 바로 그 무렵에 세웠음은 부인할 수 없는
사실이다.
  얀은 이젤론 요새의 '접수'는 스스로가 함대를 지휘하여 이룰 심산이었다.
그러나 엘 파시르이 독립정부는 그가 자리를 비우는 것을 강력히 반대하고
나섰다. 그가 없는 사이에, 제국이나 동맹으로부터 공격을 받거나
반혁명세력의 무장 봉기가 일어나면 어떻게 하겠느냐는 것이 그 이유였다.
  '메르카츠 장군이 얀 대신 남아서 어떤 위기라도 수습해 줄 테니 염려
말라'고 했으나 정부 요인들은 노골적으로 불안과 의심의 표정을 드러냈다.
얀은 벌컥 화가 치밀어 큰 소리를 낼 뻔했는데, 이를 눈치챈 프레데리커가
팔소매를 붙잡고 잡아끄는 바람에 그 이상의 사태에까지 이르지는 않았다.
  얀이 참을 수 없었던 것은, 메르카츠가 제국으로부터 망명해 온
사람인데다 그의 충성과 신의가 얀 개인에게만 향하고 있다 하여 모두들
그를 기피하고 외면한다는 점이었다.
 얀 웬리 한 사라메 대한 넘치는 믿음과 얀을 받느는 집단에 대한 강도 높은
경계심은 그 무렵 엘 파실 독립정부 문민 관료들이 공통적으로 갖는
특징이었다. 들리는 말에 의하면, 그들은 자기들의 정부가 얀 일당에게
찬탈당하여 군사 정부로 전락하지 않을까 심히 우려했다고 한다.
  결국 얀 총사령관은 카젤느, 아텐보로, 브룸하르트 중령, 그리고
프레데리커와 함께 엘 파시렝 남아 있으면서 작전 전체를 통괄, 지후하기로
했다. 작전부대의 총지휘는 메르카츠가 맡고, 요새공략의 실전지휘권은
센코프에게로 돌아갔다.
  린츠 대령, 슈나이더, 포플런, 바그다쉬, 율리안 등은 중견참모 또는
대대장급으로 참여했다. 얀은 율리안을 곁에 두고 싶었으나 본인이 완강히
거부하여 어쩔 수 없이 출전을 허락했다.
  이 일로 인하여 얀을, 후방에 있으면서 전선의 많은 장군들을 지휘하고
제어한 '군사(軍師)'로서 평가한 학자들도 더러 있었다. 그러나 사실을
말하자면 이번 요새 재탈환 작전이 처음이자 마지막이었다. 그때까지 그는
자기가 수립한 모든 작전의 경우, 최전선에서 직접 지휘봉을 잡고, 전략의
구상가이자 전술의 실천가로서 활약했던 것이다.
  또한 그가 자신의 적수가 되는 라인하르트 로엔그람을 존경하는 이유
가운데 하는, 젊은 금발의 독재자가 항상 진두에 서서 병사들을 지휘한다는
것이었다. 맨 앞에 서는 자가 최대의 위험을 안아야 한다는 것이 얀의
지론이었고, 그래서 그는 기꺼이 이를 실천했던 것이다.
  그렇지만 그 후부터는 사정이 조금씩 달라졌다. 얀은 그때 아주 중대한
사실을 한 가지 깨달았던 것이다. 그 자신이 아지 껀강하고 젊기 때문에
앞으로도 한동안은 군무를 지휘할 수 있겠지만, 후계자를 키워 놓지
않는다면 모든 것이 하루아침에 무너지고 말 것이라는 사실이었다. 그런
맥락에서 보자면, 노련한 메르카츠는 이제 서서히 후견인으로 돌려야 할
것이었고, 아텐보로는 후방에 두고 전국(戰局) 전체를 감시, 통제하는
경험을 쌓게 해야 할 터였다.

                                   Ⅳ
  이젤론 공략 준비에 열을 올리는 한편, 얀은 보리스 코네프에게
반제국파의 페잔 상인들로 하여금 엘 파실에 재정적 도움을 주도록 은밀히
교섭해 보라고 부탁했다.
  "좋은 의견이긴 하지만 현재의 엘 파실 정부는 어떤 약속어음을 내놓아도
부도가 날 가능성이 높네. 적어도 페잔 상인들을 끌어들이려면, 그들이
혹하고 반할 수 있는 매력적인 조건을 제시하지 않고선 쉽지 않을 걸세."
  보리스 코네프는 진지한 얼굴로 그렇게 대꾸했지만, 기본적으로 얀의
요청을 거부하지는 않았다. 단지 타고난 버릇대로 한 번쯤 변화구를 던져본
것뿐이었다.
  "그것이 협박이어도 괜찮겠지. 제국이 전우주를 지배했을 때, 과연 페잔은
어디에 발을 붙일 것인가? 그런 사태를 구체적으로 제시한다면 내키지
않더라도 얀 자네에게 지지를 표명해 오지 않겠나."
  "그렇다면 이런 건 어떻겠나? 제국 정부는 페잔 상인들의 이윤 추구의
폐해를 거울로 삼아, 부(富)의 공정한 분배와 생산수단의 독점타파를
목적으로 모든 산업을 국영화하려는 계획을 착착 진행중에 있다고 말일세."
  "그게 사실이라면 그 효과는 결정적인 것이 되겠지. 그러나 아직 그런
징후는 없지 않나?"
  "지금은 그렇지. 하지만 사실로 나타날 가능성도 있다네. 황제는 부의
독점을 싫어하니까. 실제로 제국의 대귀족들이 그 본보기 아닌가?"
  "그렇긴 해. 자네도 역시 독점은 극히 싫어하는 편 아닌가?"
  코네프는 엷게 쓴웃음을 지었다.
  "이왕 싸움을 할 바엔, 그래도 강한 상대와 하는 것이 지더라도 떳떳하지.
그런데 나는 이번 싸움에 몇 가지 의문이 있다네."
  홍차잔을 손에 들고만 있을 뿐 코네프는 입으로 가져가려곤 하지 않았다.
  "확실히 알고 싶은 것인데, 자네는 정말 라인하르트를 타도할 심산인가?"
  보리스 코네프의 얼굴에 쓴웃음은 없었다. 여느 때와는 달리 엄격할
정도로 진지한 표정으로 물었던 것이다.
  "라인하르트는 아직까지 실정(失政)을 한 일은 없지. 또한 그의 명민한
기량과 막강한 무력은 전우주를 통합하고도 남을 만한 것이기도 해. 그런데
그를 타도한 후, 자넨 지금보다 더 나은 시대를 만들 수 있는 자신이 있나?
그것을 보장할 수 있느냐는 말일세."
  "없어."
  실제에 있어 얀은 라인하르트를 타도하지 않고, 즉 싸우지 않는 가운데
민주제도를 지킬 수 있는 방법을 신중히 생각하고 있었지만, 그런
속마음을 털어놓지는 않았다.
  "없어? 하긴 그런 정직성이 자네의 훌륭한 점이자 또한 고귀한 재산이긴
해. 그건 그렇다 치고, 내가 보기엔 이미 쇠약해져 버린 민주공화제는
자네가 아무리 발버둥친다 해도 건강하게 재생시킬 수 있을 것 같지 않네.
페잔을 우리 편으로 끌어들인다 해도 말일세. 아니지, 오히려 페잔에게
덜미를 잡혀 안방까지 내줄는지도 모른다네. 그런데도 그 꿈을 포기하지
않겠다는 건가?"
  "그렇게 될 수도 있겠지."
  얀은 식어버린 홍차를 한 모금 마시며 목을 축였다.
  "하지만 언젠가는 시든다 해서 처음부터 씨앗을 부리지 않는다면 풀포기가
돋아날 리 없잖은가? 또 언젠가 공복이 된다 해서 애당초부터 식사를 안
한다는 건 말이 안 되지. 안 그런가, 보리스?"
  보리스 코네프는 가볍게 혀를 찼다.
  "말은 그럴싸하군."
  "구 은하연방이 루돌프 골덴바움의 찬탈에 의해 멸망한 이래, 알레
하이네센이 출현하기까지는 장장 2세기가 걸렸네. 한번 쓰러진
민주공화정치를 부활시키는 데 어느 정도의 세월이 소요되느냐도 생각해
봐야겠지. 하지만 몇백 년이 걸린다 하더라도 다음 세대의 짐을 조금이나마
가볍게 해주는 것이 우리들의 의무가 아니겠는가?"
  "다음 세대라면 율리안을 말하는 건가?"
  "율리안도 그 중의 한 사람이겠지."
  "율리안 그 녀석, 오래 겪어 보진 않았지만 쓸모 있는 놈이야."
  그 말에 기쁨을 감추지 못하는 얀의 표정을 보며, 코네프는 약간의
질투어린 시선을 던졌다.
  "하지만 말야, 율리안이 아무리 좋은 목소리로 노래를 불러도 현재로는
자네 손바닥 위가 그 아이 무대의 전부야. 그야 자네가 더 잘 알고 있을
테지만 말일세."
  얀이 대답할 기색이 없자. 보리스 코네프는 입도 대지 않은 홍차잔을
그대로 내려놓고 팔짱을 꼈다.
  "스승에게 충실한 제자는 스승을 제끼고 그 위에 올라서는 법이 없다네.
이 상태가 계속된다면, 모르긴 하나 율리안은 자네의 축소재생산품의 경지를
벗어나지 못할 걸세. 하기야 그렇게 되기만 한대도 대단한 성공이겠지만."
  평론가를 본뜬 듯한 그 말투가 조금은 얀의 기분에 거슬렸다. 우정에서
비롯된 스스럼없는 말인 줄 잘 알면서도 기분이 좋지 않은 것은 어쩔 수
업었다. 왜냐하면 자기의 아픈 곳을 정통으로 건드렸기 때문이었다.
  "율리안은 보통내기가 아냐. 늘 내 머리 위에 올라 서 있어."
  "그렇다면 묻겠는데, 자넨 어느 스승에게서 가르침을 받았나? 아냐,
자네만이 아니지. 황제 라인하르트도 스승이 없었어. 자기 스스로 모든 걸
깨달았어. 율리안이 아무리 비범한 녀석이라 하더라도 기르는 사람이나
방법에 따라 자네보다 못할 수도 있지 않겠나? 사실은 말야, 조금
신경쓰이는 것이 있어서 하는 말이라네."
  율리안은 지구에서 입수한 광디스크를 스스로 해석하려고 노력하지
않았다. 그대로 봉인한 채 고스란히 얀에게 갖다바치곤, 일체의 판단과
분석을 얀에게 일임했다. 그것을 충성의 증거로 해석한다면 더 할 말이
없지만, 만일 자기였다면 일단 자신이 그 디스크를 낱낱이 살펴보았을
것이다.
  만약의 경우, 그 디스크를 잃어버리는 불상사가 일어나더라도 이미
머릿속에 간직해 둔 내용은 살아 있는 자료로서 활용이 가능하다. 비록 백
퍼센트에 이르진 못한다 해도 말이다.
  "율리안은 조금은 모반의 성격을 가져야 해. 모반을 자꾸 나쁜 쪽으로
해석하지 말고, 독립성의 원천으로 이해해 줘야 한다는 말일세."
  "좋은 대사군. 그래, 율리안에게 그렇게 말해 주었나?"
  "당사자에게야 들려줄 말이 따로 있지."
  보리스 코네프는 얀의 제의를, 열심히 노력하겠다는 말로 이해하곤
자리에서 일어섰다. 그가 나간 뒤, 얀은 테이블 위에 두 다리를 포개 올린
다음 베레모로 얼굴을 덮었다. 보리스 코네프의 탓은 아니었지만 적지않은
피로가 온몸을 감샀다.
  그 당시의 얀의 정치적 자세는 후세의 사가(史家)들에겐 많은 논의의
대상으로 떠올라 갑론을박의 구실을 마련해 주었다. 예를 들자면 다음과
같은 문장도 그 하나에 속한다.

  얀 웬리는 정치적 충성심을 특정의 개인에 대해 바치는 대신, 제도를
대상으로 하여 그것을 바쳤다. 민주공화제가 바로 그것이다. 비상시엔
비상의 수단과 방법이 가장 중요하고 절실하다는 것을 잘 알면서도 그가
혁명 정권의 대권(大勸)을 잡지 않은 까닭은, 이른바 문민정치라고 하는
민주공화제를 철저히 신봉했기 때문이었다.
  사실상 엘 파실의 혁명정권은 얀 웬리 일당의 군사력과 인적 자원에 의해
성립된 것이었으므로, 얀이 정상에 오른다 해서 비난받을 일은 조금도
없었는데 말이다.
  더욱 불행한 사실은, 그때 얀보다 윗줄에 올라 있던 사람이 그의 정신적
충성심의 대상이 될 수 없는 라인하르트 폰 로엔그람이었다는 데 있었다.
얀은 독재자 또는 전제자로서의 라인하르트를 무척 높이 평가하고 있었다.
능력이나 기량에 있어서는 물론, 나아가 개인적으로는 존경하기까지 했다.
  그런 라인하르트가 그 탁월한 자질이 원인으로 작용하여, 바로
민주공화제도의 최대의 적이 된 것이다. 또 사실 그럴 수밖에 없었다.
라인하르트의 자질은 민주공화제도의 엄정한 틀 속에서는 결코 발휘될 수가
없었기 때문이다. 말하자면 그의 뛰어난 천재성은 전제정치에나 걸맞는
것이었다.
  얀은 그 점을 이해하고도 남았다. 그렇기 때문에 얀은 더더욱
민주공화제의 틀에서 벗어날 수가 없었던 것이다. 그가 '비상시'를 구실삼아
제도의 틀에서 이탈, 정치, 군사 양면의 독재자로 군림한다면, 우주는
전제자 라인하르트와 독재자 얀 웬리의 대립의 마당으로서만 존재하게 된다.
  그 대립이 유혈을 부르는 것이라면, 차라리 모든 것을 라인하르트에게로
돌려주는 편이 좋다고 생각하는 얀이었다. 유혈로 패권을 잡고, 책략으로
민주공화정치를 지킬 수는 없기 때문이었다.
  이러한 얀의 사고를 경직된 형식론이라고 비판하는 견해도 물론 성립될 수
있다. 그러나 중요한 것은 제도가 아니라 정신이어야 하는데, 얀은 바로
그러한 외형에만 구애되어 내실을 기하는 책임을 스스로 포기했다.
  얀은 역사학도였기 때문에 그런 논법이 많은 악랄한 독재자들에게 도움을
주었다는 사실을 잘 알고 있었다. 즉, 독재자를 떠받쳐주는 것은 제도가
아니라 개인에 대한 정치적 충성심이란 것을 잘 알고 있었다. 그러기에 그의
부하들의 충성심이 민주공화정치가 아닌 자기 개인을 향해 있음을 깨닫고,
그는 정상에 오르기를 거부했던 것이다.
  최강의 무력과 최고의 인망(人望)과의 무질서한 결합은, 민주공화제도에
있어 부패의 뿌리가 된다는 것을 그는 누구보다도 잘 알았다. 또한 그는
권력이 집중되었을 경우의 자기 자신을 두려워했다. 그렇지만 그를
겁쟁이라고 부를 자격이 그 누구에게 있단 말인가?

  진지하게, 그리고 공정함을 토대로 작성한 이 글은 율리안 민츠의
솜씨였다. 개인적인 정이 엿보이는 문장이어서 보리스 코네프가 읽었다면
'모반의 성격'이 없다면서 비웃었을는지도 모른다.
  어쨌든 당시 얀은 계속되는 고뇌 속에서 갈등을 겪고 있었던 것만은
부인할 수 없는 사실이다.


                         제 5장 난봉꾼들의 귀가

                                   Ⅰ
  메르카츠 장군이 지휘하는 이젤론 요새 공략부대는 우주력 800년의
새해를, 이젤론 회랑의 한모퉁이에서 맞이했다. 바로 눈앞에 어떠한 고통의
싹이 트고 있든간에 혓바닥으로 샴페인을 햝는 것이 그들의 정초
풍습이었다. 올리비에 포플런의 말대로,
  "이젤론 요새가 어디로 없어질 것도 아닌데 마음 푹 놓고 새해 건배나
하자구."
였다. 월터 폰 센코프까지 어울려 두 사람이 번갈아 율리안의 빈 잔을 채워
주는 바람에, 그의 주량을 잘 아는 매쉰고가 곁에 지켜서서 대신 마셔
주었다. 그것에 굳이 이의를 달지 않으면서 '마치 코끼리가 마시는 것
같군.' 하며 포플런이 가가대소했다.
  율리안은 머리를 흔들어 몸속에 번지는 알코올 기운을 쫓아내려 했다.
그때 문득 엘 파실에 남아 있는 아텐보로가 생각났다. 정확히 말해 그가
들려준 얘기가 뇌리에서 고개를 쳐든 것이었다.
  '센코프의 사생활을 건드리련느 건 아니지만'하고 미리 토부터 달고 말을
했던 그가, 이젤론 공략부대가 출동하던 날 장본인에게도 그 사실을
털어놨던 것이다.
  "센코프 중장, 아직 모르고 계시오? 부대 안에 카텔로 폰 크로이첼이라는
소녀 하사관이 있다는 거 말입니다."
  그는 상대방의 반응에 짙은 흥미를 기대하며 슬쩍 운을 떼었던 것인데,
웬일인지 센코프는 털끝 만한 반응조차 보이지 않았다. 아텐보로는 낙담한
표정을 지었다가 이번엔 좀더 깊이를 다듬어 자세하게 들려주었다.
  "미인이던가?"
  "그건 왜 묻소?"
  "미인이라면 내 딸이겠지. 아니라면 같은 이름의 다른 사람일테고."
  "빼어난 미인입디다."
  그 말을 듣고 난 센코픈, 이젤론 공략전에 참가하는 지원자 명단에서
카텔로 폰 크로이첼이라는 이름 위에 붉은 줄을 죽 그었다.
  율리안의 시선 속에 카린, 즉 카텔로의 아버지 되는 센코프가 애주가답게
큰 술잔을 기울이며 서 있었다.
  "저 표정, 알 만해."
  "무엇을 말입니까, 중령님?"
  "카린의 아버지께서도 중년의 난봉꾼이라는 것 말일세, 하하하."
  율리안은 그 말뜻을 짐작하고 싱긋 미소로써 화답했다.
  "전쟁이 끝나고 평화가 오면 따분하기 짝이 없겠지. 그래서 말인데, 나는
청소년을 상대로 하는 인생상담실을 개설할까 생각중이야. 별로 덕을 쌓은
건 없지만 청소년들에게는 어느 정도 인기가 있거든."
  "그래서요?"
  "먼저 씨를 뿌려도 열매가 맺지 않는 방법부터 가르쳐줘야겠지. 제2의
센코프 장군이 안 나오도록 말이야."
  "......"
  "내가 생가하기에 카린은 결코 불행하지 않아. 그런데 문제는 카린 자신이
자기는 불행하다고 느끼고 있다는 점이야. 그래서 앞으로 그런 환경에 놓여
있는 청소년들을 많이 다룰 예정이야."
  "그게 사실인가요?"
  "그래서 카린은 말도 잘 안하고, 사람들과 접촉하는 것도 싫어하는
거겠지. 그것도 일종의 자폐증이야."
  그렇게 말하면서 포플런은 알코올의 안개를 입으로 내뿜었다.

                                   Ⅱ
  이젤론 요새를 재탈환하는 전략은 이미 얀이 공략부대의 각급 지휘관 및
참모들에게 전달하였다.
  "이건 에누리없는 사기 전술이군."
  센코프가 그렇게 중얼거리자,
  "맞습니다. 이건 사기 중에서도 고등사기입니다."
라고 포플런이 맞장구를 쳤다.
  그것도 보통 사기가 아니라 목숨을 건 사기였다. 부족한 병력으로 비범한
적장과 다수의 병력과 철벽 같은 거대한 요새를 상대로 해야 하는 이상,
조금쯤은 속임수라는 조미료가 들어간다고 해서 잘못될 것은 없었다.
  실전에 앞서서 일련의 정보전을 계획하고 실시한 것은 바그다쉬
대령이었다. 본래의 직업적 관심과 재능, 그리고 경력에 걸맞는 자격까지
갖추었으니, 그가 이 임무를 책임지게 된 것은 적절한 인사로 받아들여졌다.
'사기의 앞잡이'라고 포플런이 비아냥거렸지만 말이다.
  새해가 열리자마자 사방에서 방해를 받기 시작한 이젤론 요새의
통신회로에 이상한 지령이 섞여 들어왔다. 정확하게 말하자면 개개의 지령은
정상이었고 타당한 것들이었는데, 그것들을 종합해서 해석을 해보니까
어딘가 모르게 아귀가 맞지 않았던 것이다. 최초의 지령은 1월 2일에
하달되었다.
  '제국군 대본영으로부터 이젤론 요새 및 주둔함대 사령관 코넬리어스 루츠
상급대장에게 명한다. 즉시 이젤론을 출발, 동맹 수도 하이네센의 후방을
장악하라.'
  지령을 받고 출격준비를 하면서 루츠는 역전의 지장(智將)답게 일단
의심을 품었다. 혹시 얀 웬리의 책략이 아닌가 싶어서였다. 그런데 하루도
채 지나기 전에 이번엔 다시 정반대의 지시가 하달되었다.
  '귀관의 임무는 이젤론 요새를 고수하는 데 있다. 출격은 취소한다. 얀
웬리는 기상천외한 책모를 꾸밀 가능성이 많다. 또한 요새 안에 동맹 및
페잔의 동조자들이 잠입해 있다가 귀관이 출격한 후 요새를 점거, 회랑을
봉쇄할 가능성도 짙다. 반복하거니와 현 위치에서 움직이지 마라.'
  루츠는 당황했다. 두 가지 명령 가운데 어느 쪽을 택해야 되는지 종잡을
수가 없었다. 상반되는 두 가지 명령이, 모두 얀 웬리의 뇌세포에서
꾸며졌다는 사실을 그는 꿰뚫어보지 못했다. 다만 최초의 지령에 대해서만
약간의 의혹을 품었을 뿐이었다.
  루츠의 심리가 저울에 올려지기도 전에 다시 세번째 지령이 내려왔다.
  '앞서의 명령과 관련된 사항임. 귀관 부하 가운데 페잔의 장사꾼에게
회유되어 적과 호응하는 자가 있다는 정보가 방금 입수되었다. 철저히 조사,
색출하여 그 명단을 보고하라!'
  루츠는 의심을 품으면서도 만약의 경우를 대비해 조사를 하지 않을 수
없었다. 100만이 넘는 병력이고 보면 그 속에 불평하는 자, 등돌리는 자가
전혀 없으란 법은 없다. 2개 분대 가량의 부정 행위자, 1개 분대 정도의
불평불만자가 헌병대에 구속되었다. 그 중엔 페잔 상인과 결탁하고
군수물자를 빼돌리려던 자도 상당수 끼여 있었다.
  "역시 이젤론을 고수하라는 것이 폐하의 명령이었군. 확실히 폐하께선
천리안을 가지셨어. 자칫했더라면 얀 웬리의 속임수에 넘어갈 뻔했군."
  루츠는 가슴을 쓸어내리곤 함대 출동명령을 취소했다. 그런데 바로 그때,
네번째 명령이 내려왔다. 이 역시 얀이 내린 것이었다.
  '루츠 장군은 황제의 어명을 거역할 셈인가? 한시바삐 출격하라. 요새엔
일부 수비병력만 남겨 놓고, 귀관은 신속 과감하게 하이네센으로 향하라!'
  "얀도 형편없는 녀석이군. 그 따위 얕은 꾀에 놀아날 줄 알고."
  루츠는 충실하게 '황제의 진짜 명령'만을 지켜 이젤론 요새에서 한 치도
움직이지 않았다. 다시 출격을 채근하는 명령이 내려온 것은 1월 7일의
일이었다.그 제5의 명령도 루츠는 깔아뭉갰다. 그런데 이것이야말로 황제
라인하르트가 내린 최초의 명령이었던 것이다.
  겨울잠에 들어간 곰처럼, 좀처럼 움직이려 들지 않는 루츠에 대해 황제
라인하르트가 분노를 폭발시킨 것은 어느 모로 보나 당연한 일이었다.
루츠로 하여금 동맹 수도 하이네센의 후방을 누르게 하는 것이 그의
구상이었으므로, 루츠가 움직이지 않는 한 이 구상은 펼칠 수가 없는
것이었다.
  동맹 수도 하이네센으로 쾌속 항진중인 별무리의 큰 바다 위에서,
라인하르트는 '루츠 부동(不動)'이라는 보고를 접했다. 총기함 브륜힐트의
고급장교 살롱에서 젊은 황제는 두 눈동자에 번갯불을 켰다.
  "루츠가 짐의 명령을 거역하고 있단 말인가? 왜? 어째서?"
  크리스탈 유리잔이 바닥에 내던져지면서 산산조각이 났다. 그 유리 파편에
젊은 정복자의 노기를 반사한 무지개빛 광채가 떠올랐다. 황제의 수석부관
슈트라이트 소장이, 그의 구두 앞에 쏟아져 있는 홍옥색의 액체를 보면서
조심스럽게 자신의 생각을 내놓았다.
  "고정하십시오, 폐하. 혹시 이것은 얀 웬리의 첩보활동의 결과일 수도
있지 않겠습니까? 루츠 장군의 발목을 잡는 무언가가 있을 줄 압니다."
  "첩보전? 루츠가 이젤론을 떠나지 않는다 해서 얀 웬리에게 어떤 이익이
돌아가는데? 그럴 만한 근거라도 있단 말인가?"
  라인하르트의 목소리가 분노의 열기로 휩싸여 있었다. 그도 절대적인
초월자는 아니다. 인간이기 때문에 다른 사람이 쥐어짜내는 계획이나 책략을
하나에서 열까지 통찰한다는 건 불가능했다. 그렇기 때문에 불안의 엷은
구름이 마음의 지평을 가로질렀고, 그 자각이 또한 분노를 더욱 거세게
만들어 주었다.
  "황공합니다만 폐하, 거기까지는 소관의 얕은 지혜로선 알 길이 없습니다."
  슈트라이트가 한 발 물러서 침묵을 견지하자 이번엔 힐더가 바톤을
이어받아 입을 열었다.
  "폐하, 루츠 장군이 이젤론 요새에서 움직이지 않는 것이 얀 웬리에게
이익이 되지는 않을 것입니다. 그렇다면 그대로 놔두는 것도 무방하지
않을까 싶습니다. 결과가 아군에게 이익을 가져다주는 것으로 나타난다면
루츠 장군의 일시적인 태만도 추궁할 것이 못된다고 생각됩니다."
  아무 대꾸도 하지 않은 채 라인하르트는 아름다운 미간을 찡그렸다.
힐더의 주장에 일리가 있다는 건 인정하지만, 자기의 명령이 무시당한 데
대한 불쾌감은 이루 말할 수가 없었다. 여기서 주목해야 될 점이 있다.
슈트라이트만이 아니라 라인하르트까지도 얀이 파놓은 교묘한 심리적 함정에
빠지고 말았다는 것이다.
  이젤론에 주둔하고 있는 루츠의 전력(戰力)은 실제로 막강한 존재가
아니었다. 처음부터 루츠를 움직이지 않았다면 그것으로 족할 것을,
라인하르트로서는 얀 웬리의 준동을 견제하기 위해 제국군을 유력한 위치에
두어야겠다고 생각한 것이 일을 그르치게 한 원인이었다.
  결과론적으로는 힐더의 말이 옳았지만, 그녀 역시 얀의 교묘한 꾀를 예상
못했던 것은 두말할 나위도 없다. 라인하르트는 그답지않게 엉거주춤한
상태에서 루츠에게 출격을 명령했던 것이다. 루츠는 그런 줄도 모르고 계속
그 명령을 거부만 하고 있었다.
  "짐의 명령을 무시하고 출격하지 않겠다면 그래도 좋다. 그러나 동맹군과
승부를 겨룬 다음에 그대의 죄를 물을 것이니, 각오하라!"
  표정으로 드러내진 않았지만 루츠는 크게 흔들렸다. 전제군주의 분노가
어떤 것인가는 너무도 잘 알고 있었기 때문이다. 출격을 꼭 해야 되는가?
하지만 전후가 모순된 명령 가운데 어느 것이 참이고 어느 것이 거짓인지
쉽게 분간할 수가 없었다.
  루츠가 얀의 술수에 말려든 것은 지령의 정합성(整合性)을 바탕으로
진위(眞僞)를 구별하려한 데 원인이 있었다. 참지령과 거짓지령이 각각
정반대의 방향으로 질서정연하게 줄 서 있다고 믿었던 것이다. 참지령이
출격을 명했는데 거짓지령은 출격을 금지했다. 참지령이 반복해서 출격을
금하고 있다면, 거짓지령은 되풀이해서 출격을 명령했다. 도대체 무엇이
참지령이고 어느 것이 거짓지령이란 말인가? 참지령이 거짓지령이면
거짓지령은 참지령이 되어야 하는데, 이건 알쏭달쏭하여 도대체 가늠을 할
수가 없었다.
  이는 루츠의 지능지수가 낮다고 얕잡아볼 일이 아니다. 얀과 바그다쉬가
남발하고 있는 엇갈린 지령을 제대로 꿰뚫어본 자가 있다면, 그는 우주
제일의 천재거나 아니면 머리가 어떻게 된 작자일 것이다.
  얀이 노린 것이 바로 그 혼돈이었다. 단순하게 루츠를 출격시킬
요량이었다면 굳이 책략을 써먹지 않아도 되었다. 얀이 야바위를 치고
있다는 것을 루츠가 눈치채야만 성공할 가능성이 높은 이중적인
첩보계략이었던 탓이다.
  코넬리어스 루츠는 건실하며, 지식과 경력면에서 누구에게도 지지 않는
정통파 전술 장군이다. 본래 전쟁터 이외에서의 모략이나 정보전과는 인연이
없는 사람으로, 기질도 사고방식도 오로지 함대전을 지상명제로 알고
있었다. 하지만 그런 그도 나름대로 얀의 속셈을 간파해 냈다.
  '얀 웬리는 요새로부터 나를 끌어내고, 그 틈을 이용하여 비어있는 요새를
강탈할 속셈이다. 그래, 전에도 그런 수법을 썼었지. 이젤론을 처음
함락시킬 때도 그랬었다지 않는가?'
  루츠의 뇌리를 단색의 광채가 지배하기 시작했다. '흥, 아무리 뛰어난
묘책이라도 한번 써먹으면 그것으로 족할진대 재탕을 하다니. 얀 웬리의
지략도 이젠 바닥을 드러낸 모양이구나.'
  루츠의 흰자위가 고동색으로 물들기 시작했다. 그것은 흥분했을 때의 그의
특징이었다.
  루츠의 참모 베라 중장은 상관으로부터 출격준비를 지시받았을 때 선뜻
응하려 하지 않았다.
  "이처럼 정보가 혼란한 상태에선 무엇보다도 그 진위를 확인해 보는 것이
원칙이요, 순서인 줄 압니다. 일시 폐하의 감정을 상하게 해드리게
되겠습니다만, 그렇더라도 요새를 굳게 지키고 움직이지 않는 게 올바른
처신이 아닐까 생각합니다."
  "귀관의 주장도 일리가 있군. 하긴 나도 그렇게 생각을 했었지.
출격명령은 얀 웬리가 띄운 거짓지령일거라고 말이오. 함대를 유인한 후
일거에 본거지를 강탈하겠다는, 역시 얀 웬리라면 능히 생각해 낼 수 있는
얄팍한 잔꾀 아니겠소?"
  "그런 줄 아시면서, 이젤론을 비워 놓은 채 출격하시겠다는 겁니까?"
  "그렇소, 베라 중장. 나는 전함대를 이끌고 출격할 겁니다. 자기들의
올가미에 걸렸다고 얀 일당이 좋아하도록 말입니다. 하지만 함정에 빠진 건
우리가 아니라 그들이오."
  루츠는 열띤 말투로 자기의 계책을 베라 중장에게 설명했다. 루츠가
전함대를 인솔하여 출격을 하면, 회랑 어느 구석에 쳐박혀 숨을 죽이고 있을
얀 함대는 그 사이에 이젤론 요새로 접근할 것이다. 그때 타이밍을 잘 맞춰
신속히 반전(反轉), 요새의 주포인 '토울(번개의 신)의 해머'와 더불어
양쪽에서 얀을 협공한다. 이로써 생사여탈극은 승리로 막을 내릴 수 있을
것이다.
  "똑똑한 자일수록 제 꾀에 넘어가기 쉬운 법이오. 얀 웬리의 생명의
캘린더도 이제 몇 장 안 남았소."
  렌넨캄프를 비롯한 전우들의 원수를 갚을 수 있다는 기대에 부풀어 루츠는
끝없는 흥분에 사로잡혔고, 베라 중장은 긍정도 부정도 아닌 어정쩡한
얼굴로 고개만 끄덕이고 있었다.

                                   Ⅲ
  1월 12일. 루츠는 휘하 함대를 이끌고 이젤론 요새를 떠났다.
1만5,000척이 넘는 함정으로 이루어진 당당한 광점(光點)의 무리가 깃발을
펄럭이며 떠나는 모습은 하나도 빠짐이 없이 얀 함대에 포착됐다. 일부러
보여 주는 항진이었으니 새삼스러울 것은 없었다.
  "결국은 루츠 함대가 이젤론을 떠났습니다."
  1월 13일, 바그다쉬의 보고는 환성과 휘파람의 환영을 받았다. '얀 웬리의
기적'은 또 다시 이루어지려 했으며, 그것을 실현시키는 것은 자기들이
얼마나 잘 싸우느냐에 달려 있었다. 미리 축하하는 샴페인이 여기저기서
호기롭게 터졌다.
  중후하고 침착해서 얀 함대 최고의 신사로 존경받는 메르카츠였으나,
이러한 축제 분위기에 휩싸이고 보니 얌전만 빼거나 거드름만 피울 수가
없었다. 비록 형식적으로 입술에 갖다대기만 했을 뿐이었지만 웬지 술에
흠뻑 취한듯한 기분이 되고 말았다. 박수와 환성이 일단락된 뒤에 그는 조금
들뜬 음성으로 입을 열었다.
  "우리는 계획대로 루츠를 올가미에 끌어들였습니다. 하지만 루츠도 우리의
계획을 알아채고 일부러 능청을 떨고 있다는 걸 잊어서는 안 됩니다. 그는
뛰어난 전술 용병가인데다가, 현재 지휘하고 있는 함정만으로도 우리의 열
배가 넘는 막강한 전력을 보유하고 있습니다. 그는 틀림없이 떠나는
척하다가 급선회하여 우리의 목덜미를 덮칠 것입니다. 그러므로 그들에게
시간을 주어서는 안됩니다. 전광석화처럼 기민하게 작전을 수행하지
못한다면, 이젤론은 영원히 우리의 손에서 멀어질 것입니다. 전방 지휘는
센코프 장군이 맡게 될 것입니다."
  "안심하십시오."
  언제나처럼 여유만만한 표정으로 센코프가 거수경례를 했다. 그는 우주력
800년인 이 해에 36세를 맞이하는 단정한 중년신사이다. 그를 바라보면서
율리안은 요새공략에 관한 얀의 설명을 뇌리에 떠올렸다.
  "루츠는 명장입니다. 이젤론의 중요성을 누구보다도 잘 알고 있으므로,
실제로 황제가 출격명령을 내리더라도 재고(再考)를 요청하면서 떠나지 않을
가능성도 없지 않습니다. 황제의 명령이라 거역하지 못할지는 모르나,
우리의 작전을 알아차리고 반전할 가능성이 더욱 크다고 봐야 합니다.
그러니까 처음부터 그런 저의를 루츠가 눈치채도록 해야 합니다. 그래도
요새에 틀어박혀 꼼짝조차 하지 않는다면 어쩔 수가 없습니다만, 정보를
흘리는 방법 여하에 따라 우리의 저의를 눈치채고 도리어 우리를 올가미에
옭아 넣으려고 할 것입니다. 하지만 루츠가 그의 생각을 실현시키려면
이젤론을 떠나 어느 정도의 거리까진 가 있어야 합니다. 우리는 바로 그때를
노려야 합니다. 그들이 되돌아오는 시간이 많이 걸릴수록 우리의 작전은
수월해질 것입니다. 잔꾀가 지나치다고 생각하실 분도 계시겠지만 루츠에게
우리의 속셈을 들여다보게 하는 길은 이것밖에 없습니다."
  바로 거기에 루츠는 걸려든 것이었다. 다른 때 같았으면 이 전술가는
사소한 모략 따위는 무시해 버리고 정공법으로 대결했을 것이다. 하지만
이때 그는 80만 킬로미터나 떨어진 곳까지 나가 있으면서 요새에 육박해
오는 얀 함대의 모습을 스크린을 통해 지켜보고 있었다.
  "오오, 드디어 걸려들었군. 떠돌이 도둑들이......"
  루츠는 평소 신중하고 생각이 깊은 사람으로 알려져 있었지만 이때만은
그렇지 못했다. 솟아오르는 환희를 억제하지 못하고 어린애처럼 손뼉까지
치면서 기뻐했다. 온갖 기발한 아이디어를 창출하는 '살아 있는
보물단지'라는 얀 웬리를 거꾸로 함정에 떨어뜨려, 제국군 앞에 무릎꿇게 할
수 있으리라는 희열이 그의 정신을 흐리게 한 것이었다.
  하지만 그의 환희는 그리 오래 가지 못했다. 근거리에서, 하룻강아지 범
무서운 줄 모르고 달려드는 적군을 섬멸키로 된 요새주포 '토울의 해머'가
웬지 백색의 에너지기둥을 뿜어내지 않는 것이었다. 스크린에 시선을
고정시킨 사령관의 배후에서 참모들은 서로의 얼굴을 마주보며 불안과
불신의 감정을 교환했다.
  "무엇 때문에 안 쏘는 거지? 토울의 해머가 도대체 왜 아직 낮잠에 빠져
있느냔 말이야!"
  루츠가 벌컥 화를 냈다. 담대한 제국군 장군의 이마에 초조의 땀방울이
송글송글 맺혔다. 타이밍을 맞추고 치밀하게 세운 작전이 모래성처럼
무너져내리는 순간이었다.
  80만 킬로미터의 허공을 사이에 둔 이젤론 요새에선, 이제 초조와 불안이
한계를 넘어 공포와 체념의 단계로 접어들고 있었다. 오퍼레이터들은 비명과
노성으로 뒤범벅이 된 통신회로를 쳐다보면서 서툰 피아니스트처럼 손가락을
제멋대로 움직이고 있었다.
  "작동 안 함!"
  "반응 없음!"
  "제어 불능!"
  사방에서 터져나오는 소리는 온통 이런 말뿐이었다. 육박한 얀 함대로부터
방해 통신파가 끼여들면서,
  "건강과 미용을 위해 식후엔 맛있는 홍차 한 잔을......"
하는 대사를 컴퓨터가 받아들인 순간부터 모든 방어 시스템이 무력화되고
말았다.
  루츠로부터 요새 방어의 큰 임무를 위임받은 베라 중장은 어금니를 앓는
통증이 정신회로에 확산되는 고통을 가라앉힐 수가 없었다. 방금까지의
승리감은 순식간에 사라지고, 그 대신 악몽 같은 현실이 초고속으로
다가오는 중이었다.
  "컴퓨터를 수동 조작하라!"
  "요새주포 발사하라!"
  명령하는 소리가 성대에 달라붙어 떨어지지 않았다.
  "틀렸습니다. 불가능합니다."
  오퍼레이터의 절망적인 음성이 들릴 뿐이었다. 베라 중장은 지휘석에 앉은
채 허탈만을 짓씹고 있었다. 요새의 방어 시스템을 무력화시키는 키 워드,
그것이 얀 웬리의 전매특허라는 것을 베라, 아니 루츠까지도 계산에 넣지
못했던 것이었다.
  얀 웬리는 1년 전, 하이네센을 탈출할 때에도 키워드를 정교하게
조작했었건만, 미처 그것을 염두에 두지 못했던 부주의가 문제의 발단이
되었던 것이다.
  얀은 수년 전부터 제국군의 암호통신은 물론, 공용통신에 채택되고 있는
언어들을 조사, 수집, 검토하는 각고의 노력을 기울여 오늘의 성과를 챙긴
것이었다. 반대로 오로지 강대한 힘만 믿고 방심해 온 제국군은 제방의 작은
구멍을 등한시했던 탓에, 지금 패전의 홍수 앞에 전전긍긍하게 된 셈이었다.
계속해서 오퍼레이터의 비명이 귀청을 찢었다.
  "적군, 돌입 개시!"
  "게이트를 내려라. 한 놈도 들여놓지 마라!"
  그렇게 명령은 했지만, 그 대답은 예측한 그대로였다. '폐쇄불능'이라는
말을 듣는 순간 베라 중장은 지휘석에서 벌떡 일어서면서 백병전의
제2명령을 하달했다. 경보가 울리며 요새 안의 공기를 휘저어 놓았다.
  이 시점가지는 사태가 얀 함대에게 압도적으로 유리하게 전개되는 것처럼
보였다. 그러나 사실은 조금 달랐다. 베라 중장 휘하의 요새 제국군들도
상상 외의 방어능력을 발휘, 얀의 전진 속도를 더디게 만들었다.
  루츠 함대가 반전하여 이젤론 요새에 되돌아올 때까지의 소요시간은 약
5시간 정도로 산출되어 있었다. 백병전으로 5시간 이내에 요새 방어
시스템을 탈취하여 토울의 해머를 작동시키지 않으면, 얀 함대는 승리를
장담하지 못할 형편이었다. 더구나 병력은 요새 수비대가 훨씬 많다.
  얀 함대의 전방지휘를 맡고 있는 센코프는 당장의 승전을 보면서도 조금도
기쁘지 않았다. 시간에 쫓기는 초조한 마음의 비중이 더욱 컸기 때문이리라.
  제국군은 그런 점에서 조금은 유리한 입장이었다. 시간을 끌면서 루츠
함대가 돌아오기만 기다리면 되었다. 게다가 이젤론은 난공불락을 자랑하는
우주 최고의 요새가 아니던가?
  얀 함대는 시간에 쫓기는 입장이니, 베라 중장으로서는 시간을 질질
끌기만 하면 된다. 그러니 센코프가 눈앞에 승전보를 놓고도 기쁨의 샘이
솟지 않는 건 당연하다. 승리의 여신은 축복의 키스를 양쪽에 나누어주지는
않을 테니까 말이다.
  "우린 군인이고, 전쟁은 우리의 일이 아닌가? 싸울 수밖에 없어!"
  포플런이 늘 말하는 대로 이 정도의 난관은 흔히 경험하는 일이다.
구국군사회의의 쿠데타 때에도, 그 다음의 이젤론 회랑 공방전 때에도,
패밀리언 성역 전투의 경우에도, 얀 함대는 항상 고립무원의 상태에서
강대한 적군과 싸워야 했던 것이다. 그럴진대 이번 싸움이라고 하여 특별히
급박한 것도 아니지 않는가.

                                   Ⅳ
  요새의 항구에 돌입한 얀 함대를 물리치기 위해 제국군 수비대는필사적으로 방
어를 했다. 예정
대로였더라면 항구의 게이트에 조준한하전입자포가   파괴와 살육으로써 그들을 
날려 버렸을 테지
만, 전술용컴퓨터에 연동시킨 방어 시스템이 모두 겨울잠에 빠져버린 지금제국군
으로서는 어떻게 
손을 쓸 수 없었다. 그런 상황에서 전법(戰法)마저도석기시대로  되돌아간 느낌이
었다. 더욱이 기
체폭약인 제플 입자가 모두방출되어 이미 화기(火器)의 구실을 못하고 있었다.
  함정의 해치를 열고 재빨리 뛰어나간  올리비에  포플런은, 앞으로 기울인자세 
그대로 바닥에서 
몸을 한바퀴 돌렸다. 그와  동시에 제국군이 발사한초경도강(超硬度鋼)으로  만든 
화살이 아슬아슬
하게 머리 위를 지나 함체에가  꽂혔다. '휴우'하는 안도의 한숨과 함께 포플런이 
앞쪽을 바라보
니, 이건또 웬일인가! 제국군들이 토마호크와 전투용 나이프를 번득이면서 쇄도해
오고 있는 것이
었다.
  이렇게 해서 '야만인들끼리의 싸움'은 시작되었다. 요새 밖에선기계문명의 첨단
을 자랑하는 전
함의 무리가 모항(母港)을 향해 전속  항진을하고 있었건만, 두꺼운 요새의  담장 
안에선 몸뚱이와 
칼날과 둔기로 투쟁을전개하는 아이러니가  한창이었다. 금속과 비금속이 격돌하
자 사방으로퍼져
나가는 피냄새는 공기정화 장치의 역할을  무색하게  했고, 은회색의장갑복은 순
식간에 붉게 물들
었다.
  율리안은 포플런과 매쉰고 틈에 끼여, 정면만을 상대하며 싸워나갔다.
적군이 쏜 초경도강의 화살  한  개는 허공에서 떨어뜨리고,  또 하나는헬멧으로 
막아냈다. 필사적
으로 응전했지만 결국은 토마호크로 상대방의장갑복을 찢는 정도의  방어가 고작
이었다.
  "어쩐지 기분이 안 좋은데......"
  나란히 서서 토마호크를 휘둘러대는  포플런의 목소리가 율리안의  귀에들어왔
다.
  "뭐가 말입니까?"
  "지구에 있는 동안에 땅바닥에 발을 붙이고 싸우는 버릇이 몸에익숙해졌나 봐. 
이렇게 진공 속
을 날아다니는 게 웬지 어색해졌어."달려드는 적을 막기도 하고 받아치기도 했다. 
치명적인 불꽃
을 쏘곤 슬쩍좌표를 바꾸기도 했다. 그 사이에도 날아오는 화살을 피하면서 이동, 
다음의적을 치
며 전진해 나갔다. 센코프만큼 많은 적을 죽이지는  못했지만, 그래도날렵한 동작
은 보는 이로 하
여금 감탄을 금치 못하게 하는 포플런의싸움솜씨였다.
  때마침 적군 하나가 포플런의 등뒤로  다가와  나이프로 내려치려는 순간,카스
파 린츠가 간발의 
차이로 적군을 바닥에 쓰러뜨렸다.
  "장미의 기사!"
  이런 외침과 함께 어떤 전율이  제국군들 사이로 퍼져나갔다. 장미의 기사연대
의 명성은 적군, 
아군 할 것 없이 군복을  걸친  자라면 모르는 자가없었으니,  공포에 떨면서 몇 
발자국 뒤로 물러
서는 제국군 병사들을겁쟁이라고만 할 수는 없었다.
  반면에 그것은 얀 함대의 위세를 높이고 사기를 앙양하는 데엔 최고의영양제가 
되었다. 전투에 
있어 명성(그것이 비록 허구일지라도)은 최대한의이용 가치가 있게 마련이다.
  센코프가 그걸 모를 리가 없었다. 즉시 돌파명령을 내렸다.  한쪽의 후퇴에의해 
열린 공간은 당
장 다른 부대의 전진에 의해 메꾸어졌다. 제국군의전열(戰列)은, 전면 붕괴에까지
는 이르지 않았
지만 시계의 초침이 도는 짧은시간 동안에 후퇴의 발길을 재촉하였다.
  23시 20분. 중대를 지휘하던 포플런,   율리안, 매쉰고 들은 AS  28블럭에돌입, 
제4예비관제실을 
점거하는 데 성공했다. 그러나 제국군 지휘부는 아직여유를 잃지  않았다. 중앙지
령실은 건재했으
며, 또한 방어진이 전면 붕괴된것도  아니었다. AS 28블럭쯤이야 하는 생각을 하
고 있었는데, 그
것이야말로제국군의 가장 큰 실수였다. 얀  함대의 공격 목표는 바로 AS 28블럭
예비관제실이었기 
때문이다.
  중앙지령실의 공격이 불가능하다고  판단한 얀  웬리는,  항구에서 멀리떨어진 
그곳은 일단 포기
하고 제4예비관제실을 점거, 중앙지령과의 전술컴퓨터를 연동시켰던 것이다. 포플
런은 곧장 컴퓨
터 앞으로 달려가 메인키를 넣었다.
  "토울의 해머, 봉인 해제!"
  포플런의 눈짓을 받아 율리안이 손가락을 뻗어 일련의 키 워드를 회로에꽂아넣
었다.
  "러시안 차 한 잔, 잼도. 마말레이드는 싫다. 꿀물도 끓여주도록......"피와 땀으로 
범벅이 된 
포플런의 얼굴은 벌써 승리의 환희로 가득 차있었다.
  23시 25분, 암흑의 공간을 일직선으로  돌직하던  기함의 브리지에서 루츠상급
대장은 마침내 패
배의 신음소리를 토해내고야 말았다.
  "안 돼! 후퇴하라!"
  그는 때가 이미 늦었음을 깨달았다.  요새의 기능이 적의 수중에 들어갔던것이
다. 은빛으로 반
짝이는 거대한 구체(球輒)에서  백색의 광점이 이쪽을향해  달려오는  모습이 그
것을 입증해 주었
다.
  "전함대 반전! 토울의  해머가 발사되었다. 사정거리  안에서 벗어나라!"스크린 
속에서는 토울의 
해머 포신(砲身)에서 쏟아져나오는 백색 광점이 그 조도(照度)와
반경(半徑)을 점차 넓혀가고 있었다. 식은 땀과 열기가 동시에 등줄기를
적시는 가운데 루츠는 다시 함대의 분산을 명령했다. 이미 요새는 빼앗겨
패배의 늪에0 빠졌더라도 피해를 최소한으로 줄여야 할 책임이 있었기
때문이다.
  하얀 광채가 시야를 가득 메워놓았다. 무언가 일어나리라 예상하고, 각
함대의 스크린에 입광량을 제어해 두었음에도 불구하고 강렬한 빛의
노도(怒濤)는 제국군 장병들의 망막을 불태웠으며, 반대로 마음은 얼어붙게
해주었다.
  9억4,200만 메가와트의 에너지가 전면 개방된 지 불과 5초도 지나지 않아
루츠 함대 전병력의 10퍼센트는 영구히 잃었고, 10퍼센트는 피해를 입고
말았다.
  직격탄을 맞은 함정과 승무원은 그대로 원소로 환원되었고, 그곁에 있던
함정은 폭발과 동시에 불길에 휩싸였다. 겨우 목숨을 건진 장병들은 공포에
사로잡힌 가운데 소화작업을 하는 게 고작이었다.
  "전함 루이트폴트 통신 두절!"
  "전함 트리텐하임 응답 없음!"
  헐떡거림과 부르짖음과 속삭임이 무질서한 교향악이 되어 고막을 후려치는
가운데, 손끝까지 새파랗게 질린 루츠가 넋을 잃은 채 서 있었다.
  토울의 해머는 루츠 함대만이 아니라 이젤론 내부에 있던 제국군의
사기까지 산산조각을 내버렸다. 4시간에 걸친 싸움을 견디어낸 갑옷에
균열이 생기고, 거기에 다시 일격이 가해지자 그들의 저항 의지는 눈에
보이게 떨어지고 말았다.
  센코프 등은 손쉽게 플로어를 점거해 나갔다. 그들이 1미터를 전진하면
제국군은 2미터를 후퇴하는 형국이었다. 누구 한 사람 의식하지 않는 가운데
1월 14일 0시 50분, 캘린더는 찢겨졌고, 베라 중장은 드디어 항복을 신청해
왔다.
  "부하들의 안전한 퇴거를 보장해 준다면 요새를 포기하겠소. 만약 이
조건이 받아들여지지 않는다면 그 후엔 요새와 함께 자폭할 것이오."
  굳이 생각할 것도 없었다. 얀 웬리는 그 제의를 받아들이기로 했다. 다만
교섭의 기교상 즉시 답변을 하지는 않았다. 바그다쉬로부터 통고를 받은
율리안은 15분 후에 약속을 이행하겠다는 답변을 하도록 지시했다.
  사실상 전투는 이미 끝난 상태였다. 15분 후에 끝나기로 되어 있었지만
이미 서로가 서로를 죽이려 하지 않았던 것이다. 쌍방 모두 무기를 거둔 채
유혈의 강을 사이에 두고 서로 노려보기만 했다.
  율리안은 예정 시간보다 8분 앞서서 7분 후에 회답을 보냈다. 피의 수렁
속에서 신음하고 있는 중상자들을 차마 바로 볼 수가 없어서였다. 15분을
채우는 동안에 그들은 죽어 버릴는지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
  인정이 지나치다는 바그다쉬 대령의 비아냥거림에는 대꾸조차 하지
않았다. 그러면서 얀은 자기의 인내심은 좀더 중요한 시기에 다시 발휘할
날이 있으리라고 생각하는 것이었다.
  0시 59분, 스스로 목숨을 끊은 베라 중장의 사체가 그의 집무실에서
발견되었다. 그는 책상 위에 엎드린 자세로 죽어 있었는데, 침대 시트를
책상에 접어올려 피가 튀지 않도록 배려한 광경이 그의 결벽한 성격을
말해주고 있었다. 그런 성격이라면 임무를 완수못했을 때, 죽음 이외에 달리
선택할 길이 없었으리라.
  율리안은 베레모를 벗고 고인에게 정중히 조의를 표했다. 적에 대한
존경은 얀 웬리에게서 배운 또 하나의 예절이었다.
  루츠는 기함 스크린에 비춰진 이젤론 요새의 모습에서 눈을 떼지 않았다.
  "각하, 좀 쉬셔야죠."
  받아들이지 않으리라는 것을 잘 알면서도 부관 그테인슨 소령은 그대로
있을 수가 없었다. 역시 루츠는 아무 대답도 하지 않은 채 밀려오는
패배감을 견디고 있었다.

  점령군의 수십 배가 넘는 패배자의 행렬이 요새 안의 여러 곳으로부터
항구를 향해 이어지고 있었다. ㅍ가 스민 붕대가 눈에 많이 띄는 것은
그렇다 하더라도, 정신적으로 상처를 입은 자가 훨씬 많은 것 같아 보는
이로 하여금 안쓰럽게 했다. 패배 자체를 믿을 수 없다는 표정을 담은
군인들이 무력감의 파도를 만들며 이동하고 있는 것이었다.
  "정말, 신출귀몰이란 이런 때 쓰라고 있는 말인가 봐."
  멀리서 줄지은 패배자들을 굽어보면서 낮게 읊조리는 메르카츠의 음성이
부관 슈나이더의 고막 표면을 건드렸다. 센코프 등의 용전분투는 이를
나위조차 없고, 그보다 시간과 공간을 초월하여 완벽하게 제어한 얀 웬리의
지략을 어떻게 표현해야 될는지 어휘의 부족을 느끼는 메르카츠의 심리를,
슈나이더도 이해할 수 있을 것 같았다.
  얀이 탁월한 전술가라는 건 벌써부터 알고 있었으나, 이젤론 재탈환을
위한 이번의 전략을 실제로 경험하고 보니 귀신에게 홀린 것만 같았다.
소수로써 다수를 상대하는 것은 전술학상 기본적으로 잘못된 것이라고
비판하면서고 그 위험한 전술을 완벽하게 실행에 옮겨 성공을 거두었으니,
정말이지 어처구니(?)없는 명장이 아닐 수 없었다. 그런 얀에게 충분한
시간과 병력이 주어진다면, 그것이야말로 호랑이에게 날개를 달아주는 격이
될 것이었다.
  우주력 800년 1월, 얀 웬리와 그의 부하들은 이젤론 요새에 다시 발을
올려놓고 감개무량한 한숨을 몰아쉬었다. 본의 아니게 버리고 떠났던
인공행성에 되돌아온 것이었다. 실로 1년 만의 일이었다.

                                   Ⅴ
  "이젤론 요새 완전 장악!"
  그 보고에 이어 지휘장교 및 참모급 장교들 중 전사자가 한 명도 없다는
소식이 아울러 전해지자, 엘 파실 전역은 환희의 불꽃놀이로 나날이 지고
새는 줄을 몰랐다. 더욱이 중앙 경기장에서 개최된 축전행사는 10만의
인파와 그들의 미소로 가득 메워져 환희의 열기를 한층 드높여 주었다.
  "우리 혁명정권이 닻을 올린 이후 처음 맞는 승리입니다. 다시금 얀
웬리의 기적이 일어난 것입니다. 하지만 이는 아주 작은 발걸음에
불과합니다. 무한한 미래로 이어지는 필름 가운데 한 커트에 불과하단
말입니다."
  욥 트류니히트에 비해 세련도가 훨씬 모자라는 독립정부 요인의 연설을
들으면서, 얀 웬리는 무표정한 얼굴로 귀빈석에 앉아 있었다. 어쩔 수 없는
궁지에 몰려 별로 떳떳하지 못한 책략을 썼던 것이, 어쩌다 운이 좋았는지
연대가 맞았는지 승리로 결착이 나긴 했지만, 자부심보다 부끄러움이 더
앞서는 얀 웬리였다.
  송구스럽기도 하고, 그보다 생리에 맞지 않는 칭찬이어서 마치 바늘방석에
앉아 있는 느낌이 들었다. 그러나 정치란 선전을 통하지 않고는 효과를
거두지 못하는 것인 만큼 자신의 마음이 내키지 않는다 하여 자리를 박찰
수는 없었다. 페잔 사람들의 투자를 유치하기 위해서라도, 구 동맹의 인적
자원을 끌어들이기 위해서라도, 승리와 승리자의 광고의 모델이 되지 않을
수 없었다.
  얀은 그런 명분과 의리 때문에 승리기념 집회에 참석하긴 했으나 그
이후론 사람 만나기를 피하면서 숙소의 문을 걸어잠근 채 칩거에 들어갔다.
그런데 세상 일이란 참으로 묘한 것이어서, 그것이 훗날 엉뚱한 구설수가
되어 사람들의 입에 오르내렸다.
  "본래 정치적 효과를 노려 실행한 작전이었으므로 그것이 성공했을 때
최대한으로 선전하는 것은 당연하다. 그렇건만 그것이 성미에 맞지 않는다고
숙소로 돌아가 칩거했다는 것은 얀 웬리의 도량이 그만큼 좁다는 것을
자인하는 것이며, 각오가 아직도 덜 되어 있음을 증명하는 것이다."
  실제 얀 웬리는 그 누구와 비교도 할 수 없는 무공을 세우고, 또한 역사를
움직여 왔으면서도 언제나 비판의 본보기가 되곤 했다. 그리고 그것에 대한
책임은 엄밀히 말해 당사자인 자기가 져야 했다. 각오가 철저하지 못한 데서
그럴 겨를이 주어졌기 때문이다.

  그리웠던 이젤론 요새의 중앙지령실에 들어선 얀의 오관엔 마음을
느긋하게 해주는 부드러운 바람이 스쳐 지나갔다. 1월 22일, 엘 파실을 떠나
이젤론 요새에 도착한 그는 향수의 입김이 서려있는 장소를 빼놓지 않고
둘러보았다. 월터 센포크의 말대로 '정치가가 한 사람도 끼여 있지 않아서
생긴 마음의 여유'탓인지 몰랐다.
  결국 자기는 지상과는 인연이 없는 것 같다는 생각이 드는 얀이었다. 그해
그는 33세를 맞이했는데, 그때까지 각 행성의 땅 위가 아닌 우주선이나
인공천체 내부에서 주로 살아왔다. 사실 그의 생활은 그 속에서 실타래가
되고 또한 짜여졌던 것이다.
 헬무트 렌넨캄프가 살아 있었다면 원통하고 분했을 것이다. 그는 우주의
절반 이상을 정복한 왕조의 중신(重臣)으로서 자신이 만만했고, 무중력의
공간에 죽을 장소를 정해 두었을 것이언만 땅위에서 비참한 죽음을
맞이했으니 그럴 법도 하다. 염치없는 소망이지만, 얀 자신도 사정이
허락된다면 우주공간에서 죽음을 맞이하고 싶었다.
  이렇게 해서 엘 파실 성계(星系)와 이젤론 요새를 연결하는 '해방 회랑'이
조성되었다. 하지만 그것은 지리상으로 유리하다는 점과 인간적 친화력에
의해 급속히 만들어진 것이었다. 따라서 역사의 토양에 뿌리를 내리고
잎사귀가 무성하게 되기까지는 적지않은 비바람을 겪어야 할 것이라는 점을
당사자들은 잘 알고 있었다.
  다만 이 당사자들에겐 공통의 병폐가 있었으니, 사태가 심각해지면
심각해질수록 도리어 표면적으로는 낙천적이 된다는 것이었다. 예컨대
그들은 불패(不敗)의 사령관을 지나치게 믿고 의지했던 것이다. 훗날 율리안
민츠가 말한 바 있는,
  "우리들은 얀 웬리에게 너무 큰 신뢰를 가졌었다. 그가 불패라는 것
이상으로 불사(不死)의 장군으로 믿고 있었다."
라는 것이었다. 결코 그렇지 않다는 사실을 나중에 알게 되겠지만.
  그런데 이젤론 요새 재탈환 성공의 낭보(朗報)와 때를 같이하여, 얀
웬리는 그 기쁨이 한순간에 동결될 정도의 비보에 접했다. 그것은 알렉산더
뷰코크 원수의 전사 소식이었다.


                  제 6장 마르아데터 성역(星域)의 전투

                                   Ⅰ
라인하르트의 동맹령 침공은 얀 웬리의 이젤론 재탈환 작전과 거의 때를
같이하여 진행되었다. 그런 까닭에 얀으로서는 코넬리어스 루츠의 판단과
행동의 혼란을 교묘히 이용하여 치고 들어갈 수 있었던 거이다. 그러나
라인하르트 및 제국 대본영의 입장에서 보자면, 루츠가 참가하지 않은 것이
그렇게 치명적인 사건은 아니었다. 각처에서 동맹군(동맹군이라기보다 그
잔당들)을 소탕하고 군사시설을 파괴하면서 파죽지세로 진격하는데 조금도
지장이 없었으니까.
  선두에 선 비텐펠트 상급대장의 '흑색창기병' 함대는 진격 도중에 몇
차례인가 가벼운 저항에 부딪치긴 했으나, 그것은 싸움의 상대도 되지
않았다. 다만 동맹군 뷰포트 준장이 이끄는 게릴라 부대에 의해
일시적이나마 보급선이 차단당한 것이 옥의 티라 할 수 있었다. 비텐펠트는
회복을 기다리는 동안 뷰포트를 추격하여 그 본거지를 격파하느라 다소의
시간적 손해를 입었다. 뷰포트는 끝내 혼자 몸으로 도주했으며, 비텐펠느는
그것을 아쉬워했으나 그 대신 포로로부터 중대한 정보를 입수하여 그
아쉬움을 상쇄시킬 수 있었다.
  "빌리발트 요하임 폰 메르카츠 장군은 얀 웬리와 더불어 건재한 모양이야."
  "그래요?"
  "아니, 분명 살아 있다는 얘깁니까?"
  그 말을 들은 장군들은 한결같이 매우 놀라는 기색이었다. 결국, 고
헬무트 렌넨캄프는 편견에 기초한 것이긴 했지만 정답을 얻어냈던 것이다.
한편 웬리가 살아 도망쳐 엘 파실의 혁명독립정부에 가담했다는 소식에 대해
그들은,
  "장군이 있어도 병사가 없다면야 행성 없는 항성일 뿐이지. 빛도 열도
고작해야 어둠을 비춰줄 뿐이니까 말야."
라고 말하며 대수롭게 여기지 않았다. 동맹의 군사력과 얀 웬리의 능력이
합쳐졌다 해도 별 위력을 발휘할 수 없을 것이며, 압도적으로 유리한 제국의
군사 및 정치적 정세에 변화를 끼치지는 못할 것이라는 게 중론이었다.
  "얀 웬리가 용병가로서의 재능을 갖추고 있으면서 그 실적 또한
두드러진다는 것만은 그 누구도 부인할 수 없었다. 그러나 그것이
정치가로서의 성공을 보장해 주는 것은 아니다. 명성을 이용하여 반제국
세력을 규합하는 것은 가능하겠지만, 앞으로 그것을 어떻게 유지해 나가느냐
하는 일은 결코 쉬운 문제가 아닐 것이다."
  그들이 내세우는 근거는 한두 가지가 아니었다. 엘 파실의 농, 공업
생산력은 대군을 양성하고 유지할 만큼 충분한가? 다른 행성들이 과연 엘
파실의 통제에 순응하겠는가? 그리고 얀 자신의 정치적 자질은 어느
정도인가?
  패밀리언 전투 때 얀 웬리는 승리를 눈앞에 두었으면서도 그것을 포기한
동맹 정부의 명령 한 마디에 순순히 따른 적이 있었다. 라인하르트의 기함
브륜힐트를 사정거리 안에 포착하고 있었음에도 불구하고 그는 그 명령을
거역하지 못했던 것이다. 그때 명령을 거역하고 발포를 했더라면, 지금쯤
그는 우주의 패자(覇者)로서 라인하르트보다 높은 위치에 군림했을는지
모른다.
  당시의 얀의 그러한 결단은 도덕적으로 칭송을 받을 만한 것이긴 하다.
반면에 정치 행동가로서의 얀이 지닌 한계를 스스로 드러냈다고도 할 수
있겠다. 그가 현재도 일관하여 민주공화정치의 형식을 존중하고 있다면,
앞으로도 그는 그 틀을 짓밟는 행동은 하지 못할 것이다. 또한 그러한
가치관을 바꾼다 하더라도 이미 절호의 기회를 놓쳐 버린 자에게 행운의
여신이 다시 기회를 던져준다는 보장은 없다.
  얀 웬리에게 능력 이상의 자질이 있다 해도 이미 굳어져 버린 성격이
이제와서 바뀔 수는 없을 것이다. 얀 웬리가 동맹 정부에 항거하여 수도
하이네센을 탈출한 것은 단순한 긴급피난일 뿐, 신중에 신중을 기하여
쌓아올린 정치적 구상의 결과는 아니지 않는가?
  그는 제1인자로 올라서기엔 스스로의 제약조건이 너무 많았고 제2인자로
머물기엔 능력괌 　성이 과다하여 제1인자의 질시와 증오에서 헤어나지
못하리라는 게 많은 사람들이 내리는 얀에 대한 평가였다.
  제국 대본영 참모진(주로 힐데가르트 폰 마린돌프)의 분석은,
완전하다고는 할 수 없어도 어느 정도 사실에 근접한 것이었다. 지성의
활동이 사실을 정리한 결과에 의하면 얀은 제2인자 밑이라도 개의치 않을
사람이었는데, 제1인자는 그것을 이해하지 못했다. 그리고 인내력과
포용력도 그가 군인일 때 빛을 발하던 것이므로 정치가로서 성공할 가능성은
미지수였다.
  힐더는, 그러한 얀의 됨됨이를 완전히 이해하지는 못했다. 그러나
패밀리언 전투로 대표되는 몇 가지 현상과 사실에 근거하여 그의 한계에
대해서만큼은 거의 정확하게 파악했다. 아니, 그렇게 해석해도 무방할
것이다.
  하지만 힐더의 명석한 두뇌로써도 전술가로서의 얀을 도마 위에 올린다는
것은 전혀 불가능했다. 무한이 아닐까 싶을 정도로 깊고 높은 그의 지략은
오히려 존경심을 불러일으키고 공포를 가져다주기까지 했다. 그렇게
판단하는 터였으므로, 힐더는 얀과의 저면 대결은 피해야 된다고 황제를
설득해 마지않았던 것이다.
  "동맹군이든, 정부로부터 등을 돌린 부대이든, 병사들은 얀 웬리가 있는
곳에 반드시 승리가 있다고 믿고 있습니다. 그것을 뒤집어 해석하자면, 얀
웬리가 없으면 승리도 없다는 것이 됩니다. 그러니까 얀이 없는 곳에서
전략상의 조치를 취하면 그도 어쩔 수 없이 항전을 단념할 것입니다. 먼
곳을 쳐서 가까운 곳을 굴복시킬 게 아니라, 가까운 곳을 쳐서 먼 곳을
굴복시키는 근공원격법(近攻遠擊法)을 채택하십시오."
  그러한 힐더의 진언은 묵살되고 말았다. 젊고 패기에 넘치는 황제에겐 그
의견이 탐탁하게 들리지를 않았던 것 같다.
  "힐더는 어떻게 해서든지 짐과 얀 웬리가 만나지 못하도록 하려는
모양인데, 그 이유가 뭐지? 대단히 총명한 사람으로 봤는데 힐더도 뭔가
착각할 때가 있군 그래. 이런 생각도 한 번 해봐요. 얀 웬리에게 패하지
않는다 해도 짐이 불로불사할 수는 없다는 것 말이오. 결국 한 번은 죽게
마련 아닌가."
  라인하르트는 힐더를 똑바로 쳐다보며 나직하게 말했다.푸른 눈동자에는
냉기가 감도는 날카로움이 깃들어 있었다. 힐더는 두 볼과 마음을 동시에
붉게 물들이면서 항의하는 표시로 턱을 조금 치켜올렸다.
  "말씀이 너무 가혹하시군요. 왜 거기서 죽는 문제가 튀어나오나요?"
  "그런가? 그럼 용서해줘요."
  라인하르트는 격의없이 웃어 보였지만 그것은 예의상 그렇게 하는 것에
불과했다. 자기의 의살르 수정할 생각은 추호도 없는 황제였다. 이어지는
발언이 그것을 증명했다.
  "힐더, 작년에 짐은 패밀리언 성역에서 얀 웬리와 한 번 크게 싸웠지.
그때 형편없이 깨진 것은 힐더도 이미 잘 아는 사실이고......"
  "폐하!"
  "그것은 변명의 여지가 없는 완패였어."
  반론할 틈을 주지 않으면서 라인하르트는 명쾌하게 단언했다.
  "전략의 차원에서 보면 짐은 그의 도발에 당한 셈이지. 전술 차원에서,
그들의 포화에 전멸당하기 반보 직전으로, 정말 아슬아슬한 순간이었어.
짐이 목숨을 부지할 수 있었던 것은, 그대가 로이엔탈과 미터마이어를
움직여 적국의 수도를 제압했기 때문이었어. 그러므로 공은 그대에게 있는
것이지. 짐에겐 대신 부끄러움이 있을 뿐이야."
  유난히 흰 얼굴에 격정의 베일을 씌우면서 황제는 점차 상기되어 갔다.
  "황송한 말씀입니다만, 폐하! 신하의 공로는 그 신하를 거느리는 황제께
돌아가는 법입니다. 폐하는 그때 이기신 겁니다."
  라인하르트는 고개를 끄덕여 수긍을 표했지만 여전히 그의 시선은
마음속의 거센 바람을 나타내고 있었다. 힐더는 잠깐 마음을 가다듬은 다음
그 바람 앞에 맞설 것을 결심했다.
  "얀 웬리 개인에 대한 복수라면 다시 한번 생각해 주십시오. 폐하께선
머지않은 미래에 우주를 손에 넣게 되십니다. 얀 웬리가 그것을 방해하지는
못할 겁니다. 최후의 승자는 폐하가 되리라는 걸 잘 알기 때문입니다. 누가
감히 폐하의 승리를 훔친단 말입니까."
  "얀 웬리는 그렇지 않겠지. 그 점은 나도 잘 알아. 하지만 얀은 혼자가
아냐. 주변 인물들이 그를 가만히 놔두지 않을 거란 말이야."
  소년 같은 말투였다. 라인하르트는 하얀 손가락을 입으로 가져갔으나
손톱을 물어뜯지는 않았다. 군신(軍神)과 미신(美神)이 명예와 정열을 걸고
소유권을 다투고도 남을 이 젊은 황제는, 진다는 것보다 졌다는 사실을
두려워하는 것 같았다. 힐더는 어이가 없었다. 동시에 불길한 미풍이
신경망을 스치고 지나가는 느낌을 받았다.
  라인하르트가 파멸을 열망한다고는 생각하지 않았다. 하지만 적을 잃고 난
후에 안일하고 무료하게 늙어가기보다는, 뛰어난 적에 의해 멋있게 당하는
쪽을 선택하려 하고 있다는 것은 어렴풋이나마 짐작이 가고도 남았다.
  힐더는 가볍게 고개를 흔들어 그런 추측을 지우려고 했다. 이미 3년이라는
세월이 흐른 옛 얘기지만 립슈타트 싸움이 한창일 때, 라인하르트 진영에
아버지와 함께 투신한 것은 거기서 파멸의 아름다움이 아니라, 그의 안목의
높이와 날개의 강인함을 발견한 때문이었다.
  500년 전, 강철의 거인 루돌프 폰 골덴바움이 군인으로서 적수인 우주
해적들과 싸웠던 것은 질서를 파괴하는 자에 대한 응징과 정치적 야심이 그
원인이었다. 그것은 그는 권력과 자손들의 특권을 약자의 희생 위에
유지하는 것이 그의 정의였기 때문이었다. 라인하르트는 그런 루돌프의
정의를 부정하고 비난했던 것이다.
  그 까닭은 무엇이었던가? 아름답고 우아하 눈님 안네로제가, 권력자에
의해 부당하게 강탈당함으로써 그 복수를 맹세하게 되었던 것이고, 나아가
5세기에 걸쳐 계속되어 온 대귀족들 중심의 지배층이 썩어가는 냄새를 맡고
그 벼혁을 해야겠다고 결심한 데서 비롯되었다.
  사적(私的)이긴 하나 이것은 정당한 분노였으며, 객관적으로 보더라도
그것은 타당한 것이었다. 말하자면 그러한 일련의 분노가 라인하르트의
생명의 원천이었던 것이다. 그러나 그는 오히려 그의 생명력이 보다
화려하고 치열한 모습으로 나타나 주기를 바란 것인지도 모른다. 힐더는
이따금 그런 생각에 잠기곤 했다. 찬란한 불꽃은 빨리 사위는 법이
아니던가. 힐더는 그것이 걱정이 되어 견딜 수가 없었다.

                                   Ⅱ
  라인하르트와 제국군은 가장 중요한 정신의 핵을 연소시켜 보지 못한 채,
우주력 799년(신제국력 1년)을 보내고, 미래를 점칠 수 없는 또 하나의
새로운 해를 맞이했다. 그래서인지 성대하게 거행하던 신년 행사는 미미하기
짝이 없었다.
  형식상 총기함 브륜힐트 호 함상에서 황제가 참석한 가운데 축전이
거행되고, 모든 장병에게 포도주 한 잔씩이 주어졌을 뿐이었다. 대규모의
성대한 축전은 동맹 수도 하이네센을 점령한 이후로 미룬다고 미리 선언해
두었던 때문인지 불평하는 자는 거의 없었다.
  오히려 '라인하르트 황제 만세!'를 연호하는 장병이 대부분이었다.
병사들의 황제에 대한 신앙과 지휘관들을 향한 경의가 충천하는 환호를
대신해 주었으므로 시가 진작면에서 조금도 불안한 점은 없었다.
  멀찌감치 앞서서 진군하는 비텐펠트와 본대와의 통신에 방해전파가
끼여들어 서로의 연락에 문제가 생긴다는 것과 루츠과 왜 이젤론 요새에서
버티며 출격을 하지 않는지, 그것들이 신경을 거슬리게 했다. 그러나 현재의
정세에서 슈타인메츠를 비롯한 장군들이 각개격파당하지 않는 한 흔들릴
이유는 아무것도 없었다.
  "아마 한 번쯤은 조직적인 반격이 있을 것이다. 죽을 각오로 저항을
시도하겠지. 그들을 박멸한 다음, 하이네센을 점거하여 동맹 정부의 패망을
만천하에 선언하면 되는 거야."
  라인하르트와 그의 참모들은 그렇게 느긋하게 생각하고 있었는데, 1월
8일로 접어들면서 상황이 달라졌다. 1,000척이 넘는 함정이 무리를 지어
미터마이어 바로 앞에 나타났던 것이다. 속도를 높이지도 앟고 늦추지도
않는 가운데 일정한 거리를 두고 이쪽의 신경을 곤두서게 했다. 공격을
유도하려는 모양이었다.
  한편으론 제국군의 장대(長大)한 군열(軍列)을 비텐펠트의 뒤쪽에서
끊어놓으려는 속셈으로도 판단되었다. 황제도 참모들도 단숨에 그들을 쫓아
버리고 싶었으나, 어디까지나 그것은 들끓는 감정일 뿐 이성으로는 교전을
피하는 것으로 결론지었다. 상대가 죽음을 각오한 첨병(尖兵)으로
판단되었기 때문이다.
  로이엔탈 원수가 후위를 맡고 있는 뮬러에게, 페잔 방면의 보급로
안전확보를 강력 지시한 것은 통수본부총장인 그의 식견을 증명하는 훌륭한
조치였다. 동시에 미터마이어는 전군의 항진을 정지시켰다. 500척의
구축함과그 10배를 헤아리는 정찰정을 풀어 정보수집부터 해야 한다는 판단
아래, 항진을 멈추게 했던 것이다.
  그러나 이때 앞서 나가고 있는 비텐펠트와의 연락은 거의 끊기다시피
했고, 전파 방해의 빈도는 더욱 극심해졌다. 동맹군의 역습의 기운이
무르익었음을 뜻하는 정황이었다.
  라인하르트는 아이제나흐, 뮬러 등의 병력을 집중시켰다. 아무리 숫적으로
우세하더라도 포진의 형태가 길게 늘어나면 지휘통일상 문제점이 없지
않아서였다. 분위기는 긴장이 고조되고 있는 중이었다.
  "놈들, 승산이 있어서 한번 해보자는 거야? 아니면 승패와 관계없이
민주공화국의 마지막 조종(弔鍾)을 울리려고 저러는 거야."
  그런 의문은 이때의 제국군들 모두가 품어본 것이었다. 대대장급 이하의
중견 장교들이라면 '어쨌든 전력을 다해 싸울 뿐'이라는 정도의
정신무장으로 처리할 수도 있다. 그러나 최고지휘관이고 보면 '할 것이다',
'......일 것이다', '......할 작정이다'라는 식의 애매모호한 용병책을
세울 수는 없는 입장이었다.
  "오합지졸에 불과해. 싸움이 끝난 뒤 얼마나 살아 남을는지, 볼만할 거야."
  크냅슈타인이 냉소를 섞어 그렇게 말한 것은 1월 10일에 있었던 브륜힐트
함상의 최고참모회의 석상에서였다. 종합 보고에 따르면, 동맹군은 2만 척
전후의 병력으로 추정되었다. 확실히 이것은 제국군의 예상을 초월한
숫자였지만, 전함이나 우주모함의 수가 별로 많은 편이 아니므로 화력상으로
열세가 분명했다.
  "그렇다면 우리 손으로 무덤을 파주는 게 당연하다. 망설이다가 호기를
놓치는 어리석음은 우주통일을 지향하는 아군의 패기를 스스로 죽이는 꼴이
될 것이다."
  나이가 어린 만큼 기개가 넘치는 바이엘라인이 이마에 푸른 힘줄을
드러내면서 웅변조로 주장했다. 그릴발츠아도 이에 질세라 가슴을 내밀어
열변을 토했다.
  "공연히 시간을 허송하면 궁지에 몰려 있는 얀 웬리 일당에게 재기할 수
있는 기회를 만들어주는 결과를 가져오게 됩니다. 지난날 란테마이로
전투에서도 아군은 그가 준동하는 바람에 동맹군의 숨통을 완전히 끊을 수
있었는데, 그 기회를 놓치고 말았습니다. 폐하, 명령을 내리소서."
  로이엔탈이나 미터마이어가 침묵으로 일관한 것은 새삼스레 황제를 부추길
필요를 느끼지 않아서였다. 문제는 어디서 어떻게 싸우느냐 하는 것이었다.
예를 들어 동맹군이 2만 척에 달하는 대군이라 하더라도 제국군과 비교하면
새발의 피에 불과하고, 게다가 화력도 열세이고 보면 승리는 미리 예약해 둔
것이나 다름없었다.
  그러나 문제는 그런 식의 형이하학적 비교에 있지 않았다. 궁지에 몰린
쥐가 고양이를 물고, 배수에 진을 친 군사가 최후의 한 사람까지 싸우듯,
그들의 전의와 사기가 어느 정도인가 하는 것이었다.
  사령관은 알렉산더 뷰코크 원수임이 분명했다. 그는 작년 란테마리오에서
멋진 승부를 보여 주었던 노련한 전술 용병의 명장이다. 결코 방심할 수
없는 강적이다. 뷰코크가 제국군 전방에 포진했다는 보고를 접한 것은
13일이 되어서였다. 이때 이미 이젤론은 얀 웬리의 수중에 들어가 있었는데,
라인하르트에겐 아직 그 보고가 올라와 있지 않았다.

  마르아데터 항성, 그곳은 작년에 뷰코크가 제국군을 맞아 싸우다 대병력
앞에 어쩔 수 없이 패했던 란테마리오 성역보다 6.5광년이 가깝다.
란테마리오에 비해 전략적 가치는 조금 떨어지지만, 전술적으로는
제국군에게 적지않는 부담을 주는 요지였다.
  행성수의 산출은 거의 불가능했다. 가장 큰 것도 직경 120킬로미터밖에 안
되는 소행성의 무리가 실핏줄처럼 줄지어 있는데, 그것들은 모두가
불안정하여 표면폭발을 계속하고 있다. 이 때문에 당연히 통신은 난조를
이루고, 항성풍(恒星風)이 열과 에너지에 섞여 아주 작은 암석들을
난류(亂流)에 싣고 무질서하게 이동했다. 대병력일수록 지휘와 운용이
곤란하다는 것이 제국군이 얻어낸 유일한 정보였다.
  그와 같은 지리상의 정보는 거의 가 페잔 항로국이 소장하고 있던 자료를
통해 얻어냈는데, 기실 그것을 입수했다는 것 자체만으로도 황제
라인하르트에겐 유례없는 군사적 소득이었다.
  "그 늙은이, 싸움하기 편한 곳을 다 놔두고 하필 이런 데를 고를 게 뭐람.
하기야 이제 노망 들 나이도 됐지."
  로이엔탈과 미터마이어마저도 혀를 차지 않을 수 없는 장소였다. 물론
그러한 투덜거림 속엔 감탄의 요소도 깃들어 있었다. 반세기에 걸쳐 제국의
전제주의와 싸워 온 노장군의 마지막 싸움터가 될 것이라고 생각하니, 자연
마음의 옷깃을 여미게 되는 것이었다.
  "비록 늙긴 했지만 뷰코크의 지략은 젊은이 못지않다더군. 적장이지만
존경하지 않을 수 없어."
  뮬러가 감회어린 말투로 중얼거렸다. 감상(感傷)의 미립자가 포함되어
있긴 했지만 거기에 과장이나 거짓은 들어 있지 않았다.
  "노장은 스스로를 희생하는 것으로 민주공화주의자들의 정신을
고무시키려는 거야."
  동시에 그런 느낌을 받고 전율을 금할 수 없는 그들이었다. 물론 그것은
군의 사기 앙양 및 충성심과 불가분의 관계에 있는 것으로서, 그 점이 바로
군인정신의 진수(眞髓)이긴 했다.
  소행성대의 띠를 비틀 듯이 관통하는 한 가닥의 회랑이 있고, 그 안의
길이 92만 킬로미터, 직경 4만 킬로미터의 터널처럼 생긴 공간에서 동맹군은
제국군의 내습을 기다리고 있었다. 잠복하고 있는 게 아니라 제국군에게 그
모습을 공공연히 드러내고 있는 채였다. 말하자면 그것은 도전의 의사를
행동으로 나타내 보여주는 것이었다.
  1월 14일. 제국군은 마르아데터 성역을 대군으로 휩쓸기 시작했다.
은하제국 로엔그람 왕조의 초대 황제 라인하르트의 두 눈동자엔 푸른 불꽃이
횃불이 되어 활활 타올랐다. 모세혈관의 말단에까지 이르러 있는 투지가 두
눈에 집중되어 있었다.
  훗날 '그 위인의 취미는 싸움밖에 없었다'라고 일컬어지는 원인이 된
전의(戰意)에 충만된 모습이 바로 그것이었다. 그 모습이 총기함 브륜힐트의
브리지에 나타났을 때 제국군 장병들은 모두 싸움과 승리를 하나로 묶어
생각할 수 밖에 없었다.
  제국군의 쌍벽 가운데 미터마이어는 자기의 기함 '인간늑대호'에서 좌익의
지휘를 맡고 있었다. 라인하르트 곁에서 시종 그림자처럼 따라붙는 존재는
통수본부 총장 오스카 폰 로이엔탈이었다. 함대를 이동시켜 진형(陣形)을
편성하고, 그후에 적을 급습하여 최대의 효과를 올린 다음, 싸움터에서
다람쥐처럼 이탈한다. 그 스피드에 있어선 물론 미터마이어와 겨룰 자는
전우주에 없다. 질풍노도 볼프강이라는 별명이 근거없이 붙여진 건 아니었다.
  "신속할 뿐만 아니라 전술이 한치도 어긋나지 않는다."
  이 말은 오스카 폰 로이엔탈이 전우의 뛰어난 용병술을 칭찬한 것이지만,
그 역시 미터마이어로부터 똑같은 칭찬을 듣는 명장 중의 명장이었다.
  "공격, 방어 모두가 완벽에 가깝다. 위기에 처해서도 흔들리지 않고 전국
전체를 내다보면서 전술을 편다는 점에서 나는 로이엔탈을 따르지 못한다."
  제국군의 우익은 침묵 장군으로 널리 알려진 아이제나흐 상급대장이,
후위는 뮬러 대장이 맡았다. 한결같이 '쌍벽'의 뒤를 잇는 무훈과 재간을
자랑하는 명장들인데, 특히 뮬러 대장은 적수인 얀 웬리에게서까지 뛰어난
전술가라는 평을 받을 만큼 전쟁의 귀재였다.
  "동맹군의 노장에게는 그의 명망에 어울리는 죽음의 장소를 만들어
줘야지. 백발의 노인이 활약할 시대는 벌써 지났으니까."
  청년 장군들의 끓어오르는 투지를 바라보면서 로이엔탈은 그렇게 결론을
내렸다.
  "말이야 어렵지 않지. 하지만 공연히 큰소리만 치다가 노인네 손바닥
위에서 놀아나는 치욕을 겪지 않도록 모두들 자중자애하라구."
  선발대의 영광을 얻어낸 것은 고 헬무트 렌넨캄프 휘하에서 용명을 떨치던
크냅슈타인과 그릴발츠아였다. 라인하르트는 이 두 사람을 로이엔탈과
미터마이어의 후계자로 점찍었던 것이다.
  물론 그들을 따를 만한 자가 없는 탓에 '쌍벽'이라는 이름이 붙여진
미터마이어와 로이엔탈이었다. 그들은 언젠가 군의 중심세력이 되어 그
중추부를 차지하게 될 것이다. 그때를 대비해 비록 쌍벽까지는 이르지
못하더라도 쌍벽의 구실을 할 만한 용장을 길러두는 것도 황제가 할 일 중의
하나였다.
  예비병력으로서는 파렌화이트 상급대장이 성계(星系) 바깥 테두리에서
언제라도 출동할 수 있는 태세를 갖추고 있었다. 동맹군이 어떻게
나오느냐에 따라 배후나 측면을 지키기 위해서는 상당한 거리와 범위로
이동해야 하기 때문에 기동성을 부여하지 않을 수 없었던 것이다. 때로는
회랑의 후방으로 우회하여 동맹군의 퇴로를 끊거나 다시 회랑 안으로 진입,
전방의 아군과 호응하여 동맹군을 협공하는 능동적인 작전배치라 하겠다.
  그것은 파렌화이트의 기질과 맞아떨어지는 적절한 작전이었다. 처음부터
회랑을 침입하는 게 소망스럽긴 했으나 좁은 회랑 속에서는 대병력의 이동이
쉽지가 않은데다가, 동맹군이 함정을 파두었을지도 모르기 때문에
라인하르트로서는 명령을 내릴 수 없었다. 정공법만이 그가 지향하는
전술이었다.
  여러 면으로 볼 때 그것은 상식 밖의 싸움이었다. 이런 때는 누구라도
상식적인 의견을 제시해야 한다. 황제의 수석부관 슈트라이트 중장이
동료들과의 말없는 합의 아래 그 임무를 자청했다.
  "폐하께서 일부러 정면 승부에 나설 일은 아니라고 생각합니다. 일개
군단만으로 적을 억제하게 하고, 본대는 차라리 하이네센으로 출격시키는 게
더 효과적이라고 봅니다. 뷰코크 원수가 아무리 노련하더라도 결국은 일개
지역의 싸움이나 감당할 수 있을 뿐, 하이네센까지는 커버하지 못합니다."
  라인하르트는 그런 의견이 나올 것을 미리 짐작하고 있던 터여서 놀라지도
화를 내지도 않았다. 다만 두 눈에 찬연한 오로라를 난무시키면서 참모
일동을 돌아보았다.
  "귀관의 진언은 옳은 얘기요. 하지만 역전의 노장군이 죽음을 내건
도전인데, 그것을 피한다면 예의가 아니지 않겠소. 다른 이유도 없진 않으나
짐과 짐의 군대는 그것만으로도 도전을 수락하기에 충분한 이유가 된다고
보오."
  그 이상의 설명은 생략했다. 슈트라이트는 물론 다른 참모들도 더 이상은
자신들의 의견을 주장하지 않았다. 자기의 의사를 꺾으면서까지 부하들의
의견에 따르는 황제가 아님을 너무도 잘 알기 때문이었다.

  동시에 원수로 승진하고, 전쟁터에서 운명을 같이하는 두 사람이
언제나처럼 한데 어울려 술을 마시는 것은 쌍방간이 모두 고칠 수 없는 몸에
밴 습관인지도 몰랐다. 1월 15일, 미터마이어는 총기함 브륜힐트에서의
작전회의가 끝난 직후, 로이엔탈의 개인 집무실로 찾아갔다. 술은 당연히
주인이 대접했다.
  "자넨 어떻게 생각하나, 이번 싸움을?"
  미터마이어의 물음에 로이엔탈은 금방 대답하지 않았다. 진한 포도주의
거울 속에선 좌우의 눈동자 빛깔도 희미할 수밖에 없다. 잠시 후 붉은
포도주가 혈관으로 퍼져나가자 로이엔탈의 입술이 열리기 시작했다.
  "이번 싸움에 굳이 의미를 부여한다면, 이성이 아니라 감정 쪽이 되겠지.
늙은 사자와 젊은 사자가 똑같이 싸움을 원하고 있으니까. 명예가 그들의
이력에 광채를 더해 주겠지만, 결국 한번 빼든 칼을 피 묻히지 않고 칼집에
도로 집어넣지는 않을 거야."
  "자네에게 그런 시인 같은 기질이 있는 줄 미처 몰랐군."
  "나는 알고도 남아. 자네도 마찬가지겠지만, 역사라고 하는 것은 인간과
똑같이 잠에서 깨어날 때쯤엔 목이 컬컬해지게 마련이거든. 골덴바움 왕조는
이미 망했어. 자유행성동맹도 오늘은 아직 살아 있지만 내일엔 흔적도 없이
사라지겠지. 역사는 언제나 많은 양의 피를 마시고 싶어해. 목이 마르니까."
  미터마이어는 어깨를 움츠리면서 미간도 함께 찌푸렸다. 제국군 최고의
용장답지 않게 겁먹은 표정이었다. 그래도 지기는 싫었던 모양으로 간신히
한 마디 말을 입 밖으로 내뱉었다.
  "이미 충분히 마셨다고 생각하는데."
  "그렇게 생각한다구? 과연 그럴까?"
  로이엔탈의 목소리는 자기 자신의 감정과 이성을 통제하지 못해 일어난
가벼운 혼란을 친구에게 밀어붙이는 것처럼 들렸다. 미터마이어는 빈 술잔을
손바닥 안에서 굴리고 있었다.
  "황제 폐하에 의해 분열되어 있던 전우주가 통일되고, 이제 평화의 문이
열리기 시작했네. 자네 말대로 내일 동맹이 멸망한다면 모레부터는 그렇게
되지 않겠나. 그렇게 되지 못한다면 지금까지 우리가 해 온 일도, 지금까지
많은 사람들이 흘린 피도 아무 보람이 없는 것이 되고 마는 거야."
  "물론이지."
  고개를 끄덕이는 로이엔탈의 얼굴은 엷은 취기로 해서 분홍빛으로
물들여지고 있었다. 그것은 그의 마음속의 미궁(迷宮)이 피부를 뚫고 나타난
것이었다.
  "하지만 나는 이렇게 생각해. 역사가 피를 너무 마셔서 이제는 물렸다
하더라도, 그것은 양에 있어서 그렇다는 것일 뿐 질적으론 어딘가 허기진
구석이 있을 거야. 희생은 그것이 고귀할수록 잔인한 신으로선 좋아할
테니까 말야."
  "로이엔탈!"
  전우의 목소리는 엄숙했다. 이성과 현실감각의 날카로운 바람소리가
로이엔탈의 신경을 꿰뚫으며 한가닥 환기구멍의 역할을 해주었다. 그는
몸속에서 빠져나온 알코올과 눈에 보이지 않는 사고의 안개를 한 손으로 쳐
몰아냈다. 잠시 동안 둘 사이엔 말이 없었다.
  "내가 어쭙잖은 짓을 한 모양이군. 시인도 철학자도 아닌, 기껏해야
어리석은 군인에 불과한 내가 말야. 역시 이런 역할에는 메크링거가
제격이야."
  "이제 감을 잡은 모양이군. 구경 한 번 해본 적이 없는 신을 들어
어쩌고저쩌고 하기보단, 먼저 눈앞에 버티고 있는 적을 생각하는 게 순서
아니겠나."
  로이엔탈은 손으로 귓볼을 만지작거렸다.
  "그래, 자네 말이 옳아. 더구나 이번 싸움은 보통 전투가 아니라 장엄한
의식이니까 말야. 자유행성동맹의 장례식이지. 이 형식을 밟지 않고선 산
자도 죽은 자도 멸망의 사실을 인정하지 않으려 들 테니까."
  그들은 마지막 술잔을 내밀어 건배하면서 실내에 설치된 스크린으로
시선을 모았다. 저 멀리 혹은 가까이에 무수한 함정들이 겹쳐 있으면서 빛의
물결로 출렁거리고 있었다. 내일이 되면 저 가운데 적지않은 함정이
천국이나 지옥행의 티켓을 챙기겠지. 그렇게 생각하면서 미터마이어는
자기의 기함 '인간 늑대'로 돌아갔다.

  자유행성동맹 우주함대 사령장관 알렉산터 뷰코크 원수는 기함의
집무실에서 마지막 작전계획을 점검하고 있었다. 그 개인의 생각이야 어떻든
승률을 조금이라도 높여두는 것이 지휘관으로서의 책무인 것이다.
  이 '자유행성동맹 최후의 싸움'에 있어 동맹군이 동원한 병력은 정확하게
통계가 잡혀 있지는 않다. 이미 통합작전본부는 군부 통제의 기능을 잃은
상태였으며, 많은 자료와 기록은 파괴되어 거개가 추정과 기억에 의존하는
처지였다. 그런 상황이었으므로 이번 전투에 투입된 병력도 짐작으로 계산할
수밖에 없었다. 함정 2만 내지 2만2,000척, 병력 230만 내지 250만 명으로
헤아리는 게 고작이었다.
  '우주력 800년 첫 머리의 마르아데터 전투는, 자유행성동맹 최후의
싸움이라기보다 황제 라인하르트와 뷰코크 원수 사이에 벌어진 사사로운
싸움이라고 보아 무방하다.'
  훗날 그렇게 논한 역사가도 있었지만 적어도 뷰코크는 동맹의 깃발 아래서
싸웠고, 통치능력을 잃은 동맹 정부를 외면하고 노장 곁으로 달려온
장병들은 뷰코크만을 동맹의 상징으로 믿고 기꺼이 목숨을 내놓은
자들이었다.
  선악의 차원에서 논할 게 아니라 그것은 엄연한 사실이었다. 바라트
강화조약이 성립된 이후 불과 반 년 동안에 깊이 패어진 파국은 장기
전략수립에 있어 동맹군에게 불리하게만 작용했다. 하지만 아이러니컬하게도
함정 폐기가 미처 절반도 진행되지 않아 그것이 역작용을 하기도 했다.
  우주함대 참모장 춘 우 첸 대장은 병력을 정비하면서 이율배반적인 자세를
취하고 있었다. 라인하르트의 침공에 적극적으로 대처할 만큼의 병력을
차출함과 동시에 한편으론 후일에 대비하여 얀 웬리를 위한 병력을 확보해
두어야 했기 때문이다.
  그는 제국군의 쌍벽이 꿰뚫어본 바대로 장례를 치러야 할 것을 알았고,
그래서 스스로를 동맹군 장례식의 상주(喪主)라 칭하고 나섰다. 그러면서도
한편으로는 민주공산혁명군의 출산을 돕는 산파역까지 맡고자 했다. 그런
마음이 있었으므로 그는 변경에서 서리를 맞고 있던 예전의 얀 함대
간부들을 불러올려 미리 엘 파실로 보내기까지 했던 것이다.
  그 무렵 무라이, 피셔, 파트리체프 등에 의해 통솔되는 함대는 아직 얀과
재회는 하지 못한 상태였다. 그들은 처음부터 동맹군과의 마찰이나
제국군과의 접촉을 피하기 위해, 변두리 성역을 멀리 우회하여 이젤론
방면으로 향하고 있었다.
  통상적으로 1개월 정도면 충분한 거리였지만, 이번엔 미지의 부분이 많은
변경항로를 장님 지팡이 다루듯 더듬어나가야 했다. 더욱이 파라파라
성역에서는 항성 폭발로 말미암아 통신이 두절되는 바람에 함대가 분산되는
고통을 겪기도 했다. 간신히 재편성을 끝내자 이번엔 설상가상으로 함대
운용의 명인인 피셔가 과로로 쓰러졌고, 그에 동요된 장병들 일부가
이탈하는 사태까지 일어나 한때 함대는 해체의 위기에 직면하기도 했다.
  다행히도 무라이가 함대를 장악, 파트리체프와 수운 슬루와 더불어
이탈자들을 제압하였기에 망정이지, 만약 그렇지 못했다면 함대는 그대로
해체되었을 것이다.
  본래 파트리체프는 '떠나는 자는 붙잡지 않는다'는 얀 웬리의 뜻을
신봉하는 사람이었지만, 이번엔 그런 생각을 내던지고 과감하게
대처함으로써 동료들을 놀라게 했다. 배신자들의 이탈을 묵인하거나 허락할
경우, 자기들의 목적이나 현재의 위치가 제국군에게 탄로날 것이 분명했기에
그들의 두려움은 더욱 컸던 것이다.
  함대전에 있어서의 백전백승을 장담할 수 없는 그들로서는 무엇보다도
비밀유지에 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 배반자들을 진압, 감금한 후에도
여러 차례의 사고가 잇따랐는데, 그럼에도 불구하고 그들은 얼마 후 마침내
이젤론 회랑에 들어갈 수 있었다.
  그들이 얀 웬리와 그립던 재회를 이룬 것은 우주력 800년 1월
그믐날이었다. 그때 얀은 감금되어 있던 배반자 400여 명을 무조건
풀어주었으며, 하이네센 출발일자를 기준으로 계산하여 급료도 후하게
나눠주었다. 그래서인지 그들 대부분은 자유가 허용되었음에도 그것을
마다하고 얀 웬리 휘하에 남아 그후 용전분투를 하기에 이른다.

  알렉산더 뷰코크는 그해 74세의 생일을 눈앞에 두고 있었다. 그러나 그는
생일 케이크 위에 숲처럼 꽂혀 있는 촛불을 향해 노년의 폐활량을  시험해
볼 생각은 애당초 포기하고 있었다. 생일을 맞이하기도 전에 장례식부터
치러야 할 몸이 되리라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그의 방에 참모장
춘 우 첸이 들어왔다.
  "각하, 밤이 깊었습니다. 조금이라도 눈을 붙이셔야죠."
  "그러곤 싶지만 싸움에 나선 이상, 주도면밀한 전략을 구상하려면 잠을 잘
수가 없지."
  "염려 마세요. 라인하르트가 피하지는 않을 테니까요."
  "당연히 그래야지. 내가 이렇게 정성들여 짜놓은 전략이 헛수고가
된대서야 지금까지 살아 온 보람이 없게 될 테니까. 하지만 많은 병사들을
무덤으로 인도해야 한다고 생각하면 마음이 편칠 않아. 정말이지 난 죄 많은
사람이야."
  "그럼 다음 세상에서는 군인이 되지 마시고 의사로 태어나십시오. 죽이는
직업 대신 살리는 직업이면 균형이 맞지 않겠습니까?"
  뷰코크가 의외라는 시선으로 참모장을 응시했다. 참모장이 내세(來世)라는
용어를 입에 올리리라곤 전혀 생각지 못했던 것이다. 하지만 그것에 대한
대꾸는 하지 않았다. 그는 무거운 눈꺼풀을 손등으로 비비면서 이렇게
중얼거릴 뿐이었다.
  "돌이켜보면 나는 참으로 행운아였어. 라인하르트라든가 얀 웬리 같은
위대한 용병가와 만날 수 있는 삶을 살아 왔으니까. 그러면서도 그 두 사람
중 누구의 죽음도 보지 않을 수 있었으니 어찌 행운이라 하지 않겠나."
  자신이 먼저 죽는다는 얘기였다. 나아가 자유행성동맹의 멸망을 지켜보지
않아도 된다는 행운까지도 뷰코크는 만끽하고 있는 것 같았다.

                                   Ⅲ
  그해 1월 16일. 신경을 곤두세워 온 무수한 전초전 끝에 제국군과
동맹군은 마침내 정면으로 충돌하기에 이르렀다. 제국군은 작전의 표준형인
오목[凹]진형을 취했지만, 그렇다고 선발대가 돌출한 것은 아니었다.
말하자면 중후한 진형으로 상대를 압도하면서 천천히 육박해 가는 깊이 있는
작전을 택한 것이었다.
  회랑 정면에 위치하고 있던 동맹군을 향해 첫 포문을 연 것은 10시
30분이었다.
  "발사!"
  "쏴라!"
  명령의 외침소리는 0.1초의 차이도 없이 동시에 들려왔다. 수만, 수십만의
빛줄기가 영원의 암흑을 도려내려는 듯 허공을 꿰뚫었고, 에너지의 백색
이빨은 함정을 물어뜯으며 불꽃을 토하게 했다. 양군의 전투 광경은, 스크린
전체를 아수라의 꽃밭으로 장식해 나갔다. 한 개의 빛줄기는 수백의 목숨과
서로 교환되었다.
  제 1격과 그에 대한 반격이 오고간 다음, 동맹군 함대는 정연하게 포격을
계속하면서 재빨리 후퇴를 시작했다. 제국군의 전위를 맡고 있는
그릴발츠아와 크냅슈타인은 이를 놓칠세라 바짝 뒤따라 돌진, 좁은 회랑
안에서 동맹군 후위와 격전을 벌여 적지않은 손해를 입혀주는 가운데 10시
50분쯤에는 회랑 돌입에 성공했다.
  하지만 11시 20분. 항성풍의 제 1파가 무질서하게 제국군의 좌측을
강습하는 바람에 제국군 함대는 서서히 질서를 무너뜨리기 시작했다.
미터마이어는 우왕좌왕하는 부하들을 질타하며 진형을 바로잡으려 했다.
회랑에 돌입한 그릴발츠아의 병력은 밀집대형 상태에서 동맹군의 포화를
받아 미처 피할 겨를도 없이 좁은 주역안에서 엎치락뒤치락하는 가운데
폭발광을 연쇄시켰다.
  "뭣들 하는 거야? 이대로는 전력(戰力)만 소모하는 거야. 어서 후퇴하여,
거꾸로 적을 끌어낼 작전을 펴야 해!"
  라인하르트의 질책이 귀청을 때리는 것 같은 착각 속에서 그릴발츠아는
협소한 회랑에서의 대병력 밀집이 위험하다고 판단, 즉각 후퇴명령을
내렸다. 동맹군의 집중포화는 어느 때보다도 심했다. 어느 정도의 피해는
각오했던 바이지만 예상을 앞지르는 상황 앞에서 그릴발츠아는
망연해지기까지 했다.
  뿜어져나온 에너지와 부숴진 함체 등이 항성풍에 실려 제국군 함대를
정면으로 치고 나옴으로써 이미 입고 있는 상처에 소금을 쏟아붓는 격이
되었다. 제국 지리박물학회의 젊은 회원은 식은 땀과 열기로 군복을 온통
적시면서 간신히 함대의 붕괴를 막았다. 그리고 겨우 포화의 난타 속을 헤쳐
회랑으로부터 탈출해 나왔다.
  뷰코크는 그들을 추격하지 못하게 했다. 좁은 회랑 속에서의 싸움이었기에
자신들이 우세했던 것이지, 광대한 주역(宙域)으로 나가면 압도적인
대군에게 포위되어 눈깜짝할 사이에 패퇴하게 된다는 것이 자명했기
때문이다. 그릴발츠아는 회랑으로부터 탈출함과 동시에 진형을 벌려 추격에
대비했으나 동맹군이 추격을 포기해 결국 30퍼센트에 달하는 병력을 잃은 채
울분을 터뜨렸다. 그러면서 그는 잔존병력을 재편하여 회랑 출구에 새로이
포진했다.
  그때가 12시 10분이었다. 이때 기함 브륜힐트의 브리지에서 스크린을 통해
그 전투를 바라보고 있던 라인하르트가 즉석에서 아달벨트 폰 파렌화이트
상급대장에게 명령을 내렸다.
  "늙은 호랑이를 소굴에서 끌어내 무덤으로 안내하라!"
  백전의 노장 파렌화이트에겐 그 이상의 구체적인 전술명령이 필요하지
않았다. 그는 최대 속력으로 위험 주역(宙域)을 돌파하여 회랑 배후로
돌아간 다음, 거기서 동맹군에게 일격을 가할 심산이었다. 배후를 칠 경우
동맹군은 그러지 마라고 해도 전방을 향해 밀려나올 것이고, 그때는 전면에
벌려 있는 제국군이 이를 맞아 배부른 식사를 할 수 있으리라는 작전을
세웠다.
  13시 0분, 그릴발츠아와 교대한 크냅슈타인이 회랑 침입을 시도했다.
파렌화이트의 우회작전을 커버하기 위한 상투수단, 즉 양동작전이었다. 물론
적의 주의를 이쪽으로 돌리려는 게 주목적이었지만, 나아가 적의 전력을
소모시키고 종래에는 우회한 아군과 호응한다는 작전이었다. 크냅슈타인의
경우엔 전술가로서의 귀중한 경험을 하게 될 것이다. 물론 그가 이 격전에서
살아남았을 때의 이야기겠지만.
  "어쩌려구 저러나?"
  싸움은 아군에게만 유리하진 않았다. 로이엔탈은 불안한 얼굴로 작전을
지켜보았다. 크냅슈타인은 좁은 회랑 속에서 적이 쏟아붓는 포격을 받아
당장 궁지에 몰리고 말았다. 지리적으로 적이 유리한데다가 경험의 차이도
두드러졌다. 일거에 무너지지 않고 함대의 질서를 꾸준히 유지시키고 있는
것이 그나마 용하다고 칭찬할 만했다.
  사령장관 미터마이어는 스크린에 시선을 못박아 놓은 채 미간을 찌푸렸다.
곁에서 함께 지켜보고 있는 참모에게 하는 것도 아닌 혼잣말을 중얼거렸다.
  "저 노인은 죽이고 싶지 않아. 비록 적이지만 전우주 군인들에겐 귀감
아닌가? 저런 분은 침대에서 여생을 편안히 마치게 해주는 게 예의야."
  "그렇다고 항복을 권한다 해서 선선히 응할 분도 아니잖습니까? 하긴
저라도 싸움에 졌다 해서 우러러보는 깃발을 바꾸진 않겠지만 말입니다."
  "당연히 그래야겠지. 하지만 그것을 말로 하는 것과 실천하는 것과는
상황에 따라 달라질 수도 있는 법이니, 장담하진 말게나."
  실제가 그렇다고 생각하는 미터마이어였다. 전날 적에게 신하의 의무를
다하다가 하루아침에 돌아선 파렌화이트나 슈트라이트의 예가 그것을
증명하고도 남았다. 그렇다고 그것이 비난받을 일은 아니었지만, 그들의
경우는 처음부터 우러러본 깃발에 잘못이 있었던 것이다.
  어쨌든 동맹군의 선전(善戰)은 전쟁사에 길이 남을 만했다. 따지고 보면
병력이나 보급 또는 제1선 지휘관의 능력 등, 모든 전략적 요인은 제국군이
유리했다. 그러나 뷰코크는 교묘하게 제국군의 전력을 깎아내리면서
지형적인 이점을 최대한으로 활용하여 용전분투했던 것이다.
  "놈들! 제법 내 마음을 즐겁게 해주는구먼."
  스크린을 통해 동맹군의 활약상을 지켜보던 라인하르트는, 진심으로
칭찬해 마지 않았다. 그래도 결국은 자기가 이긴다는 자신감을 전제로 한
칭찬이었겠지만, 그렇더라도 뛰어난 용병기술은 정말 배울 점이 있다고
감탄을 금치 못했다.
  로이엔탈은 그 소리에 떫은 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 그러나 그것도
순간이었다. 용맹을 자랑하는 제국군이 약한 적을 상대로 고전하는 광경이
그에게 마음의 여유를 주지 않았기 때문이다. 황제의 수석참모인 그에게는
증원부대를 투입, 싸움터 전역을 제압해야 하는 책무가 주어져 있는 것이다.
증원부대로는 아이제나흐 함대로 정해 두었으나, 이처럼 무질서한 혼전이고
보면 증원군 투입 시기를 제대로 맞추기가 좀처럼 쉽지 않았다.

                                   Ⅳ
  15시 40분, 동맹군의 배후로 진출하는 데 성공한 파렌화이트 함대가
최초의 포문을 열기 시작했다. 회랑 깊숙히까지 집중포화를 가했는데,
예상했던 대로 동맹군의 응전도 만만치가 않았다. 그러자 파렌화이트는 처음
생각했던 강행 돌파 대신 좁은 회랑 입구로 쇄도하는 부하들을 막아 후퇴를
시작했다. 그때 시각은 16시 15분이었다. 동맹군이 회랑을 역전해 올 것을
예상하곤, 그 출현과 동시에 제로거리 사격으로 섬멸시키려는 심산이었다.
  거기까진 잘 맞아떨어진 셈이었다. 회랑으로부터 뛰어나온 동맹군은,
모두사정권내에 들어와 수수 다발처럼 쓰러졌다. 그런데 5분 후,
소행성대(小行星帶)의 여러 곳에 분산 잠복하고 있던 동맹군이 하나의
거대한 빛화살이 되어 파렌화이트 함대의 왼쪽 옆구리를 찌르지 않는가? 이
부대의 지휘관은 작년 란테마리오에서도 용명을 떨친 바 있는 랄프 칼센
장군이었다. 파렌화이트는 이제 계획에 의해서가 아니라, 진짜 쫓기는
신세가 되고 말았다.
  제국 총기함 브륜힐트 브맂에서, 오스카 폰 로이엔탈은 찌푸린 미간을
좀처럼 펴지 못하고 있었다. 용병가로서의 전술이 광속만큼이나 빠르게
머릿속에서 회전을 했다. 동맹군의 전술도 보통이 아니라는 점에 내심 혀를
내두르지 않을 수 없었다. 제국군이 회랑을 우회하리라는 것을 미리
계산하고, 복병까지 배치해 두었을 줄은 정말 몰랐던 것이다.
  "로이엔탈!"
  "넷!"
  "어떻게 생각하시오? 크냅슈타인은 적의 후미를 찌르는 형태로 회랑
깊숙히 들어가려 했던 것 같은데."
  "들어가는 것까지는 좋습니다만 나오는 게 문제일 것 같습니다."
  "이유는?"
  "저라면 회랑 안에 기뢰를 부설하여 침입해 온 적을 저지시킬 것입니다."
  "역시 짐의 생각과 같군. 그러고 보니 우리 쪽이 그 방법으로 선수를 치는
게 좋을 뻔했군."
  라인하르트의 목소리와 표정이 위기를 맞아 오히려 생기에 넘쳐 반짝이는
것을, 로이엔탈은 황홀한 눈으로 바라보았다.
  "한 가지 가능성이 있다면, 이 성역의 적군이 전국(戰局)을 혼란시켜
시간을 버는 틈을 타서 별동대를 후방으로 우회시킨다는 정도입니다. 현재의
동맹군에게 그럴 만한 방대한 여력이 있다면 말입니다. 물론 그런다고 해서
승패에 영향을 미치리라고는 생각하지 않습니다."
  제국군의 후위부대는 '철벽'의 별명을 가진 나이트하르트 뮬러 상급대장이
지휘하고 있었다. 같은 수의 병력, 아니 50퍼센트쯤 더 많은 적군과
상대해도 전선이 무너질 염려는 없었다. 라인하르트의 아름다운 눈썹이
아래위로 조금씩 움직였다.
  "그런데 얀 웬리에 대해선 어떻게 생각하오?"
  역시 천재 황제도 그 마술사만은 무시할 수 없는 모양이었다. 그 말에
로이엔탈은 황제를 얕잡아보는 한편, 얀에 대해 심한 질투심을 느꼈다.
황제의 의식 속에 들어 있을 뿐인 한 인간, 그것도 적장인데 말이다.
  "만의 하나라도 얀 웬리가 별동대를 지휘한다면, 아군은 직접 맞아싸우는
것을 피하고 신속히 배후를 장악하여, 그 퇴로를 차단하는 것이 상책인 줄
생각합니다."
  "정확한 판단이오."
  얀 웬리라고 하는 '인간 행성'은, 제국군이 전략을 짜거나 전술을
실행함에 있어 절대 빼놓을 수 없는 요소였다. 다만 현재로선 하이네센 탈출
이래 완전한 정착을 하지 못한 처지였으므로 크게 문제될 것도 없고, 또한
움직이는 기미조차 보이지 않아 안심해도 좋았다.
  "만일 얀 웬리에 의해 페잔으로 가는 길이 끊겨 움직일 수 없게 된다면,
아군은 더욱 빠른 속도로 전진하여 정면의 적을 물리치고, 행성 하이네센을
치면 될 것이오. 두려워하거나 걱정할 것은 없소."
  그 말은 자신만만한 패기의 표현인 동시에, 라인하르트가 이젤론을 빼앗긴
것에 대해 그때까지도 전혀 알지 못하고 있는 상태임을 의미하는 것이었다.
  20시 30분. 전국(戰局)은 소강상태를 벗어나 그 열기가 점차 더해지기
시작했다. 이때 칼센이 이끄는 동맹군 함대는 시계 방향으로 제국군의
배후로 쇄도해 나갔다. 이에 나이트하르트 뮬러는 전 함대를
오목진형[凹]으로 전개, 과감히 맞아 싸웠다. 고리처럼 이어지는 가운데
칼센의 배후에선 파렌화이트가 날개를 활짝 편 독수리처럼 육박해 오고 있는
상황이었으므로, 동맹군은 자칫 자루속의 쥐새끼 신세가 될 형국이었다.
  또한 크냅슈타인이 뷰코크의 배후로 진출만 해준다면, 상황은 제국군에게
더욱 유리할 것으로 판단되었다. 하지만 그게 그렇게 계산대로
맞아떨어지지를 않았다. 크냅슈타인은 뷰코크가 회랑안에 뿌려놓은
기뢰군(機雷群)에 의한 시차(時差)폭발전법에 말려들어 엄청난 피해를
입었으며, 그때까지도 회랑으로부터 탈출을 못하고 있었던 것이다.
  더욱이 사정을 악화시킨 것은 뷰코크의 뜻하지 않은 회전이었다. 어느
정도 안전권을 확보한 뷰코크는 파렌화이트를 추격하는 어리석음을 범하는
대신, 곧장 침로(侵路)를 바꿔 뮬러의 방어진을 돌파한 후, 라인하르트의
본진으로 돌격을 감행했다.
  "황제를 지켜야 한다!"
  위기를 느낀 뮬러는 죽음을 각오하고 달려드는 칼센 부대를 저지하는
한편, 휘하병력 30퍼센트를 빼내 뷰코크 함대를 공격하게 했다. 이 때문에
뷰코크의 전진속도는 현저하게 떨어졌다. 그래도 전력은 약화되지 않은 듯,
드디어 그들은 뮬러 방어진의 한 모서리를 뚫고 라인하르트 본진 후방에
모습을 나타냈다.
  그를 지켜보고 있던 로이엔탈이 침착하게 응전 명령을 내렸다. 눈앞에서
집중되는 에너지 빔의 거대한 파도가 순식간에 동맹군을 대기 밖으로
증발시켰다.
  사태는 급속히 변하여 역전되기 시작했다. 칼센은 뮬러와 파렌화이트가
이끄는 두 함대의 사이에 끼여 협공당하고, 작렬하는 에너지와 폭발물의
총칼에 얻어맞아 순식간에 무너져내렸다.
  21시 18분. 아이제나흐 상급대장의 대병력이 싸움터를 크게 우회하여
뷰코크 함대의 배후에 모습을 나타내곤, 빔과 미사일의 소나기를
퍼부어댔다. 동맹군의 함정들은 명멸하는 광채 속에서 차례차례 분자로
환원되어갔다. 아이제나흐의 작전은 거의 예술적이라 할 만큼 절묘했으며,
또한 효과적이었다. 동맹군은 마치 뱀에게 잡아먹히는 두꺼비처럼
외마디소리조차 지르지 못하는 가운데 회오리 속으로 말려들어갈 뿐이었다.
  22시 0분. 다시 항성바람이 급변하면서 자연의 것과 인공적인 것이
무질서하게 혼합된 난류(亂流)가 아이제나흐의 왼쪽 전방에서 회오리를
일으켰다. 그로 말미암아 정연했던 함렬이 무너지기 시작했다. 또 사령관이
재편에 착수하기도 전에, 뷰코크는 강력한 원추진으로 뮬러와 파렌화이트를
꼼짝 못하게 죄면서 라인하르트의 본진까지 밀고들어갔다.
  "늙은이가 제법이군."
  미터마이어가 감탄하면서 뷰코크의 측면으로 돌며 주포를 연속해서 세
발을 퍼부었다. 그러자 순식간에 뷰코크의 함대 진형이 갈라지면서 뚫고
들어갈 구멍이 열렸다. 그로부터 미터마이어군은 종횡무진, 좌충우돌하면서
동맹군 함정을 차례차례로 우주의 바다 속에 침몰시켰다.

  전함 브륜힐트의 함장 지그펠트 자이드리츠는, 이른바 '움직이는
대본영'을 운용하는 최고 책임자인 까닭에 임시 준장으로 보임(補任)되어
있었다. 1개 전함의 책임자로선 제국군 가운데 유아독전격이었다. 초대 함장
칼 로베르트 슈타인메츠가 정식 장군이 되어 변경 성구(星區)로 전출된
이래, 4년간에 걸쳐 라인하르트의 기함을 지휘, 오늘날까지 이렇게 건재하고
있는 행운아였다. 나이는 31세로 새치가 드문드문 눈에 띄는 벽돌색
머리칼이 인상적인 그는, 야전장교 출신으로서 우수한 우주선 조종사이기도
했다.
  자이드리츠 가문에는 6대에 걸쳐 땅 위에서 죽은 사람이 없다는 게 그의
자랑이었다. 그는 또한 부하들에게 자상하여 그 신망이 압도적이라 할
만했다. 다만 그는 술에 취하기만 하면 고성방가로 장병들의 잠을 설치게
했는데, 그것이 흠이라면 흠이었다. 인류 사회엔 수백만 가지의 노래가
있으련만 그는 오직 한 가지 '우주는 나의 무덤, 함정은 나의 널[棺]'만을
애창했다.
  그야 어찌됐든 지그펠트 자이드리츠는 제국군의 귀중한 함정인 브륜힐트의
함장으로서 완벽에 가까운 능력을 발휘했으며, 수많은 원정과 전투에서
라인하르트를 충실히 보좌함으로써 황제의 신임을 받고 있었다. 그 공적으로
본다면 가수로서의 결격사항은 상쇄되고도 남음이 있을 것이다.
  현재 브륜힐트의 주위에는 불덩어리와 빛덩어리가 난무하고 있었다.
거대한 신이 검정색 빌로도로 된 양탄자 위에 보석상자를 껴안고 있는
형국이라 해도 과히 틀리지 않았다. 자이드리츠의 정교한 조타술, 이를테면
지그재그 항법을 통해 브륜힐트는 빛을 뿌리는 보석 속을 헤치며 의연하게
버티어 나갔다.
  엄청난 병력의 차이에도 불구하고 혼전과 고전을 면치 못한다는 것이
라인하르트로선 불쾌하기 짝이 없었다. 그러나 차츰 승패가 가려지면서
대단원이 보이는 듯 싶어 그런대로 그도 위안이 되었다.
22시 50분, 연장될 대로 연장된 동맹군의 전선이 갑자기 변하며 다시
오무라들기 시작했을 때, 대군을 지휘하기 위해 만들어진 것 같은
라인하르트의 입술이 최후의 명령을 내렸다.
  자이드리츠 함정의 신호와 더불어 전함 브륜힐트가 은빛으로 반짝이는
에너지의 창을 동맹군을 향해 일제히 발사하기 시작했다. 또한 거의 동시에
통신 오퍼레이터가 어린애처럼 깡충거리며 보고를 해왔다.
  '방금 흑색창기병 함대가 도착했습니다.'

                                   Ⅴ
  "그래, 녀석들 무척 서둘렀던 모양이군."
  라인하르트가 싱긋 웃었다. 본대와의 통신이 끊기는 바람에 혼자 떠돌다
허겁지겁 달려 온 비텐펠트가 간신히 싸움에 끼여들었다. 슈타인메츠가 보낸
통신이 용케 접속되어 동맹군이 하이네센을 발진한 후에, 뒤쫓듯이 역진의
항로를 택했다는 게 비텐펠트의 설명이었다.
  갑자기 거대한 빛무리가 배후에 나타난 바람에 적의 별동대가 아닌가싶어
가슴이 철렁했노라고 파렌화이트가 나중에 술회했을 정도로 급히 달려왔던
것이다. 그들은 작전구역에 들어서기가 바쁘게 피로한 기색도 없이 동맹군
함대에 십자포화를 퍼붓기 시작했다.
  "너무 성급한 것 같군. 적장은 노련한 뷰코크다. 섣부른 짓을 하다간
오히려 크게 당한다. 신중하게 공격하라."
  황제의 수석참모인 로이엔탈 원수는 조마조마한 가슴을 쓰다듬으며
통신파로 제동을 걸었다. '현장에 늦게 도착했다 해서 공을 빼앗길까봐
그러느냐'고 좀더 강한 어조로 질책하고 싶었지만, 전장에서는 개인적인
비방은 금물이라는 생각이 들어 꾹 눌러 참았다. 라인하르트가 이마에
흘러내린 금발을 쓸어올리며 맹장을 변호했다.
  "잘 하는데, 내버려두구려. 자중할 줄도 아는 장군이니 자기가 알아서 잘
할 게요."
  로이엔탈이 고개를 끄덕였다. '황제는 언제나 옳다'라고 말하기엔
자존심이 허락하지 않았으나, 오랜 경험으로 미루어보더라도 지나친 간섭은
오히려 역효과를 가져오는 경우가 많은 만큼 수긍하지 않을 수 없었다.
더구나 비텐펠트도 할 말이 있을 것이다.
  그가 함대 지휘관으로 완패를 당한 것은 단 한 번, 구제국력 487년,
암리츠아에서 얀 웬리의 제로거리 사격 앞에 굴복했던 때 뿐이다. 그것은
얀이나 얀 함대가 자랑하는 일점포화집중전법의 최초의 수확이었는데, 그때
그 굴욕을 경험한 이래 3년여에 이르는 동안, 흑색창기병 함대는 어떠한
전쟁에서도 입은만큼의 피해를 두 배 이상으로 갚아가면서 오직 승리의 길만
달려왔던 것이다.
  이미 지난 이야기지만 문벌귀족연합군도 자유행성동맹군도 전체를
검은색으로 칠한 흑색창기병만 나타나면 간담이 서늘했다하니, 비텐펠트의
자존심이 기고만장할 수밖에 없었다.
  그리고 지금 비텐펠트는 동맹군을 향해 날카로운 시선으로 포화의 태풍
속을 누비고 있었다. 광점이 광점을 잡아먹을 때마다 싸움터는 암흑신(神)의
영토로 확장되어 갔다. 흑색창기병의 등장은 동맹군들에게 있어 꿈에서조차
예상하지 못했던 천만뜻밖의 사건이었다. 총포의 에너지도 바닥이
들여다보이는 이제, 그런 상황을 타개한다는 것은 뷰코크와 같은 명장이 열
명이 있어도 불가능할 것이었다.
  23시 10분, 칼센 장군이 장렬하게 전사했다는 비보가 들어왔다. 이때의
동맹군은 병력을 80퍼센트 이상 잃어버린 상태였다. 파괴와 살육은 양자간의
균형이 깨지면서 제국군의 전유물이 되고 말았다. 동맹군은 기함을 중심으로
10여 척만이 집요한 항전을 계속하면서 아군의 퇴로를 열기에 필사적이었다.
  "집요하군. 저 노인네의 저런 정신은 우리도 본받을 만해."
  라인하르트가 이렇게 중얼거리자 그 심경을 헤아린 힐더가, 이때를 기해
항복을 권고하는 것이 어떻겠느냐는 제안을 했다. 하지만 젊은 황제는
그것을 받아들이려 하지 않았다. 그것은 거절이 아니라 일종의 체념이었다.
  "그건 모두에게 무익해. 늙은이가 웃을 거야. 그리고 왜 이긴 자가 진
자의 눈치를 살펴야 하지?"
  황제의 음성에 불쾌한 기운이 들어 있는 것 같지는 않았으나, 조금은
상처받은 소년의 자만심이 스며 있는 듯 했다. 힐더는 더 이상은 권고하지
않았다. 패배한 적을 향해 손을 내미는 일은 승자의 아량을 보여주는
것이다. 그럴진대 그것을 받아들이지 않는 패자(覇者) 쪽이 더 작은 그릇이
아니겠는가.
  23시 30분.
  "적장에게 고하노라!"
  제국군 우주함대 사령장관 미터마이어 원수의 우렁찬 목소리가 통신파에
실려 온누리에 퍼져나갔다.
  "적장에게 고한다. 귀군은 아군의 완전한 포위망 속에 갇혔으며, 퇴로는
이미 차단되었다. 더 이상의 항전은 무의미하다. 꼼짝말고 전군 항복하라!
황제 라인하르트 폐하께선 귀군의 용전에 대해 관대한 처우로 보답하리라.
반복한다, 항복하라!"
  그런데 기대하지 않았던 일이 잠시 후에 일어났다. 미터마이어는 자기의
눈을 의심하기까지 했다. 통신 스크린에 노장군이 비친 것이다. 얼굴은
피로에 지친 핏기도 없고 누르께했으나 아직 두 눈은 생기로 가득 차
있었다. 젊은 정복자에게 올리는 거수경례의 손도 전혀 떨리지 않았다.
  "황제 라인하르트 폐하! 나는 당신의 재능과 기량에 정말 감복하는
바입니다. 불가능한 일이지만 내게 손자를 하나 골라 가질 수 있는 신의
허락이 있다면, 당신과 같은 사람을 손자로 맞이하고 싶을 정도입니다.
하지만 단언하거니와, 당신의 신하는 되지 못합니다."
  뷰코크는 잠시 시선을 옆으로 돌렸다. 머리에 감긴, 피가 스민 붕대가
유난히 돋보였다. 곁에 함께 서 있던 참모장이 위스키병과 술잔을 들어
보였다. 노장군은 온화하게 미소짓곤 다시 시선을 정면으로 가져왔다.
  "얀 웬리 역시 당신과 우정을 맺을 수는 있을지언정 신하는 되지 않을
것입니다. 남의 일이지만 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다."
  뷰코크가 내민 손에 술잔이 쥐어지는 것을, 라인하르트는 놓치지 않고
지켜보았다.
  "왜냐하면 민주주의란 대등한 친구를 만드는 사상이지, 주종관계를
얽어가는 사상은 아니기 때문입니다."
  노장군의 동작이 건배의 자세로 바뀌어갔다.
  "저는 좋은 친구가 필요하고 또한 남에게도 좋은 친구로서 살고 싶습니다.
하지만 좋은 주군이나 좋은 신하는 갖고 싶지도, 되고 싶지도 않습니다.
그렇기 때문에 당신과 저는 같은 깃발을 우러르지 못했던 게 아니겠습니까?
베풀어주신 호의 감사합니다만, 이 늙은 몸이 당신에게 무슨 도움이
되겠습니까?"
  술잔이 노인의 입술에서 기울여졌다.
  "민주주의를 위해 건배!"
  참모장이 화답했다. 파멸과 죽음을 눈앞에 두고 두 사람은 담담하게
술잔을 교환했지만 노장군의 얼굴엔 어딘가 멋쩍어 보이는 기색이 드러나
있었다. 팔자에도 없는 설교를 했다는, 후회스러움 같은 것이었다.
  호의가 거절당했음에도 불구하고 라인하르트의 마음은 평온했다. 손톱만한
분노도 일지 않았다. 조금쯤 울화가 치밀었다 해도 그것을 압도하는 또 다른
감정이 그것을 눌러 버렸을 것이다.
  멋있는 죽음이란 결국 멋있는 삶의 귀결이므로 어느 한쪽이 고립되는 것은
아니라는 생각이 들었다. 그의 친구이자 생명의 은인이기도 했던 지그프리드
키르히아이스도 역시 그랬었다. 라인하르트는 가슴에 매달린 은제 펜던트를
손아귀에 꼭 쥐었다.
  통수본부 총장 로이엔탈 원수의 검고 푸른 두 개의 눈동자가 황제의
옆모습을 부드럽게 쳐다보았다. 그에 라인하르트는 다시 고개를 들어 통신
스크린을 바라보았다. 로이엔탈이 손을 높이 쳐들었다가 힘차게 내렸다.
그와 동시에 스크린의 중앙에서는 불덩어리가 터지며 파편이 사방으로
흩날렸다. 수백 개의 에너지 빔이 단 한 척의 군함에 명중하는 순간이었다.
2세기 가량의 역사를 자랑하는 자유행성동맹 우주함대가, 최후의 사령관 및
참모장과 더불어 운명을 같이하는 장중한 행사였다.
  "누가 무엇을 알리오."
  라인하르트가 그렇게 읊조렸다. 낮은 중얼거림 속에 미묘한 흔들림이
엿보였다. 그는 지금까지 살아오는 동안 처음부터 신하만을 얻으려고 한
것은 아니었다. 우주 전체보다 더욱 광대한 꿈을 함께 가지며 그 실현에
이르는 길을 함께 걸어갈 친구를, 말하자면 자기의 동반자를 구했던 것이다.
  그 욕구는 일단 이루어졌다. 앞으로 그것이 깨지거나 무너질 땐
라인하르트 혼자서 그 꿈을 지고 홀로 걸어가야 되겠지만, 현재로선 그런
염려는 하지 않아도 되었다. 그래서인지 노인의 의연한 태도만큼, 그가 한
말은 별로 감명을 주지 못했다. 그는 승자의 아량으로서 손을 내밀었고,
노인은 정당한 권리행사, 즉 거부를 했을 뿐이었다. 라인하르트의 생각은 그
정도에 머물렀다.
  그날 23시 45분. 은하제국 우주함대 사령장관 볼프강 미터마이어는 황제의
명령을 전군(全軍)에 하달했다. 모든 장병들은 싸움터를 통과하거나 이탈할
때, 전사한 적장 뷰코크에 대해 기립 정자세로 거수경례를 올리라는
특별명령이었다.
  명령의 실행 여부는 확인할 필요조차 없었다. 라인하르트는 조금도 굽힘이
없이 의연하게 죽어간 노장군의 모습을 망막에 간직한 채, 그것을
뿌리치려고조차 하지 않았다. 다만 곁에 서 있던 참모장과 건배로 마지막
인사를 나누고 빛과 열로 변하여 사라져가던 모습을 아련하게 가슴에 담을
뿐이었다.
  "로이엔탈 장군!"
  "네, 폐하!"
  "짐은 가까운 장래에 또 한번 오늘과 같은 형태로 적장과 만나게 되겠지?"
  그 장군의 이름은 물을 필요조차 없었다.
  "그렇게 되겠죠."
  로이엔탈은 짤막하게 대답하곤 자기 방으로 향하는 라인하르트의 뒷모습을
배웅했다.

  얀 웬리를 어떤 방식으로 자신의 휘하에 끌어넣을 것인가, 아니면 끝까지
적수로서 싸워 격멸시켜 버릴 것인가. 황제 라인하르트의 마음은 뚜렷한
결론을 내리지 못하고 있었다. 작년 패밀리언 전투가 끝났을 때, 두 사람은
평생 처음 대면하는 기회를 가졌었다. 그리고 그때 그는 한 가지 의견을
제시했다가 단호히 거부당했는데, 웬지 그때부터 그의 인재 수집욕은
시들기는커녕 더욱 상승 곡선을 그리기 시작했다.
  뷰코크가 항복을 거부했을 때 수석부관 힐더는 유화책을 권유했는데, 그때
라인하르트는 승자가 패배자의 눈치를 볼 수는 없다고 한 마디로
물리쳤었다. 그랬는데 왜 얀 웬리에겐 이렇게 마음이 쏠리는지,
라인하르트로서도 그 이유를 알 수가 없었다.
  '그것과는 다르지.'
  일단 라인하르트는 마음속으로 부정을 했다. 얀 웬리를 자기앞에 무릎
꿇린 다음, 충성을 맹세시키겠다는 것은 근본부터 다르다고 자기변명을
했다. 단지 전 은하계를 정복한 우주황제가 되고서도 일개 군인 한 사람을
수하로 끌어들이지 못한다는 것이 분하기만 할 뿐이었다.
  에밀 폰 제츠레 소년이 크림커피를 가지고 들어왔다. 그의 두 눈에는
전쟁의 여운이 아직도 남아 있었다.
  "폐하께서 저를 곁에 둬 주신 덕분에 이렇게 멀리 와서 많은 경험을 쌓게
되었습니다. 앞으로 집에 돌아가면 자랑할 게 많겠습니다."
  "녀석두, 말하는 투가 집이 그리운 모양이구나. 원한다면 휴가를 며칠 줄
수도 있다."
  숭배하는 위대한 주군이 놀려대자 미래의 황제 주치의는 얼굴만이 아니라
온몸까지 상기되었다.
  "아, 아니옵니다. 저는 폐하가 계신 곳에서 늘 폐하를 모시고 있어야 되는
몸입니다. 그것이 다른 은하계일지라도 말입니다."
  잠시의 침묵이 있은 후, 미모의 황제는 다이아몬드 추를 단 수정종을
울리는 것 같은 웃음소리를 쏟으면서 소년의 머리를 어루만져 주었다.
  "너는 짐보다도 기개가 훨씬 큰 것 같구나. 짐에겐 은하계만으로도
벅차다. 다른 별들은 네가 커서 정복하려무나."
  이렇게 해서 마르아데터 성역의 싸움은 막을 내렸다. 자유행성동맹군에게
있어선 그것이 마지막 함대전이면서 또한 최후의 패배이기도 했다.
  그로부터 3시간 뒤, 황제 라인하르트는 이젤론 요새가 얀 웬리 수중에
들어갔다는 보고를 듣게 된다. 얀 웬리가 이젤론 요새에 상륙하자마자
뷰코크 원수의 전사소식을 접한 것처럼 역사는 등장인물들을 급류, 아니
폭포로 하여금 삼켜 버리게 하는가보다.


                    제 7장 겨울 장미원의 칙령(勅令)

                                   Ⅰ
  무수한 환희는 무수한 실망으로 바뀌고, 승리의 축배는 쓰디쓴 잔으로
변하여 바닥에 내동댕이쳐졌다. 황제의 군화가 깨어진 포도주잔의 작은
조각들을 흐트러뜨리자 희미하게 반짝이는 빛의 알갱이들이 사방으로
퍼져나갔다.
  수백 광년도 더 되는 허공 저 너머로부터 갖가지 전파방해를 배제시키며
간신히 통하기 시작한 초광속통신 화면 앞에서 슈타인메츠 상급대장은 목을
움츠렸다. 그러나 풀이 죽은 채 그의 등뒤에 서 있는 루츠를 생각하면 정말
동정을 금할 수 없었다. 작년, 얀 웬리의 계략에 걸려들어 희생당함으로써
패배자의 자리로 밀려난 것이 바로 슈타인메츠 자신이 아니던가. 그러니
루츠가 근심하는 모습이 남의 일 같지가 않은 것이다.
  화를 행동으로 표출해냄으로써 분통이 어느 정도 가라앉았는지,
라인하르트는 창백한 얼굴로 서서 패배의 진상을 보고하고 있는 루츠를
허탈한 표정으로 바라보고 있었다. 다시 울화통을 터뜨리지 않아 루츠는
소리나지 않는 안도의 한숨을 몰아쉬었다.
  "그래서 깨졌단 말인가? 또 그 녀석에게......"
  통신스크린 앞에 앉아 있는 라인하르트의 등뒤에서, 미터마이어와
로이엔탈이 개탄해 마지않으면서 서로 떨떠름한 시선을 주고받은 것은,
단순히 이젤론을 빼앗겼다는 전술 차원의 패배 때문만은 아니었다. 고(故)
뷰코크 원수와 얀 장군은 긴밀한 연계관계를 유지하는 가운데, 서로의
역할을 분담하여, 뷰코크가 죽음으로써 황제의 본군을 저지하는 사이에 얀이
이젤론을 탈취한 것이었다. 말하자면 이것은 루츠 개인이 얀 웬리에게 패한
것이 아니라 전 제국군이 얀 한 사람에게 크게 당한 꼴이었기 때문이다.
  물론 이것은 결과로부터 추정해 낸 과대평가에 지나지 않는다. 하지만
그들 두 사람처럼 라인하르트도 똑같은 생각에 휘말려, 한 순간이긴 하지만
패배감으로 해서 이성을 잃을 정도였으니 결코 예사롭다고는 할 수 없었다.
그것을 지나친 생각이라고 지적한 것은 수석비서관 힐더였다.
  "그것은 각기 자신들의 위치에서 경기를 벌인 결과가 우연히 일치한 것
뿐입니다."
  만일 두 사람이 연계되어 이루어진 작전이었다면 뷰코크 원수가 이젤론
공략을 담당했을 테고, 폐하에겐 얀 웬리 자신이 맞섰을 것이다. 이젤론
공략이 작전계획을 미리 세워둔 것이었다면, 구태여 얀 자신이 나서지
않더라도 그 실행은 얼마든지 가능하다. 하지만 폐하와 한판 승부를 거는
것은 얀 아니고는 그 누구도 대신할 수 없다. 실제로 뷰코크 원수는
전사까지 하지 않았는가. 이는 얀에게 있어 견딜 수 없는 아픔일 것이며,
동시에 큰 손실이다. 뷰코크를 희생시키면서까지 승리를 얻어낸다는 것은
얀의 성격상 말이 되지 않으며, 향후 그렇게 세상에 알려진다면 그는 인망을
잃게 됨은 물론, 도덕적인 매장을 당할 것이다. 그러한 어리석은 짓을 얀이
했다고는 믿어지지 않는다. 이것이 힐더의 논리정연한 해석이었다.
  "으흠, 그 말도 일리가 있군."
  라인하르트는 힐더의 주장을 순수하게 받아들였지만, 그렇다고 해서
이젤론을 지키지 못한 것까지 용납할 수는 없었다. 루츠에 대해선 근신을
명령했다. 분노가 가라앉을 때까지 처단을 연기시키려는 생각이었다. 그리곤
로이엔탈을 향해,
  "로이엔탈, 귀관의 공훈도 결국은 1년짜리 짧은 수명이었군. 하하하."
하고 큰 소리로 호탕하게 웃었다.
  "부끄럽습니다."
  대답은 이렇게 했지만 금은요동 명장의 심리는 대답만큼 정리되어 있지
못했다. 앞뒤 상황으로 미루어 보건대 루츠가 얀 웬리의 교묘한 술책에
놀아난 것은 사실이지만, 황제 라인하르트나 로이엔탈 자신에게도 책임이
전혀 없다고는 할 수가 없었기 때문이다.
  결과적으로 라인하르트는 이젤론의 전략상 가치를 너무 가볍게 본
셈이었고, 로이엔탈 자신은 불과 1년 전에 요새 대탈환의 공을 세운 바
있으면서도 얀의 그러한 계교를 미리 예상하지 못했던 것이다.
  "뭔가 꿍꿍이속이 있는 게 아닌가 했습니다만, 이렇게까지
용의주도하리라고는 정말 추측하지 못했습니다."
  로이엔탈은 뒤통수를 긁적거리며 소년처럼 얼굴을 붉혔다.
  코넬리어스 루츠는 로이엔탈이 이젤론을 탈환했을 무렵 부사령관직을 맡고
있었다. 그는 비범한 작전능력의 소유자인데다 인격적으로도 나무랄 데가
없는 덕성이 많은 장군이었다. 그러나 멀리 내다보는 눈이 조금은 모자란
편이었다. 한 번쯤은 얀 웬리의 원모기략(遠謀奇略)을 가상해 보았어야
하는데, 그러지를 못한 것이 그것을 증명한다 하겠다.
  현재는 비록 이젤론 요새에서 쫓겨난 몸이지만, 그래도 아직 크고작은
함정 1만여 척을 갖고 있으며, 마음만 먹는다면 엘 파실을 강습해
겁화(劫火)처럼 초토화시킬 수도 있다. 하지만 그는 거의 무방비 상태로
있는 작은 행성을 공략하는 것으로서 이젤론 전투에서 패배한 분풀이를
하겠다는 생각은 하지 않고 있었다. 그것은 그 자신의 생활신조에 어긋나는
비열한 행위로 여겼다. 따라서 패배는 했을지언정 명예만은 지키겠다는
오량으로, 간달바 성계를 관장하고 있는 슈타인메츠에게 의지하고자 필사의
퇴각을 했던 것이다.
  얀 웬리가 엘 파실에 머물고 있다는 사실을 알았더라면 혹시 마음이
달라졌을지 모른다. 루츠는 검은머리의 마술사가 언제나처럼 공략전의
최선두에 나섰을 것으로 예상했던 것이다. 물론 루츠만이 아니다.
라인하르트나 로이엔탈도 그 점에 있어서만은 동일한 예측을 했었다.
  라인하르트로선 이제 새삼 루츠에겐 할 말이 없었다. 작년 이래 얀 웬리와
대결했다가 완패당한 제국군 제1급 지휘관 목록에 새로운 이름이 하나 더
추가된 것에 불과했다. 라인하르트는 마음을 정리하기 위해 개인 집무실로
들어가 문을 걸어잠그곤, 별도의 명령이 있을 때까지 면회사절이라고
언했다.
  회의가 끝나고 복도를 걸어가면서 로이엔탈이 개탄과 조소의 화합물을
성대를 통해 밖으로 쏟아내자, 미터마이어가 멋쩍은 표정으로 흐트러진
머리를 긁어올렸다.
  "은하제국의 명장들은 너나 할 것 없이 모두가 얀 웬리의 승전 경력을
쌓아 올리는 데 한 몫씩 거들고 있군. 어허, 내 참."
  "우리는 10만 광년의 원정은 두려워하지 않으면서, 얀 웬리의 조그마한
두개골의 내용물은 두려워한다. 말하자면 그런 거겟지. 만약에 얀에게
우리와 같거나 아니면 더 많은 수의 병력이 주어진다면 운명의 여신은 분명
얀에게 추파를 던질 거야."
  그와 같은 말을 미터마이어 아닌 딴 사람이 토해냈다면 당장 겁쟁이라는
욕설과 함께 매도당했을 것이다. 비록 적수이지만, 존경의 가치를 인정해
준다는 정신은 미터마이어도 라인하르트에 결코 뒤지지 않았던 것이다.
  "그건 어디까지나 가정에 불과해. 가정이란 아무런 의미도 없는 거야.
싸움은 해봐야 결과가 나오는 법이지. 항상 얀이 이기라는 법은 없지
않은가."
  심한 것은 아니었지만 로이엔탈은 다소 격한 말투로 대꾸했다. 그러면서
문득 자기도 한 가지 가정을 하는 것이었다. 이율배반이란 이런 것을
가리키는 말이라고 쓴웃음을 지으면서.
  "지그프리드가 살아 있었다면, 이렇듯 무참하게 이젤론을 빼앗기지
않았을는지도 몰라."
  지그프리드 키르히아이스가 살아 있었다면 황제 라인하르트의 분신이 되어
대군 지휘에 재능과 수완을 발휘, 얀 웬리를 우주 어느 한구석에 가두어
버렸으리라. 그게 불가능하다면 적어도 얀 웬리라는 이름의 군사적 폭풍의
속력과 압력을 약화시키기라도 했을 것이다.
  또한 헬무트 렌넨캄프로선 감당하기 힘들었던 고등판무관을 맡아 그
직무를 공정하고 명석하게 수행함으로써 동맹 정부에 공포와 자포자기 대신,
믿음과 희망을 심어주었을는지도 모른다. 뿐만 아니라 국방장관의 자리에
올라 라인하르트를 바른 군주로 떠받들면서 군부 내의 불만과 불신을 깨끗이
씻어주었을는지도 모른다.
  "그래, 당연히 그랬을 거야. 키르히아이스가 살아 있다면 저 오벨슈타인이
군부의 일을 제멋대로 처리하도록 그냥 내버려두지는 않았을 거야."
  마치 그 점을 강조하기 위해 내세운 가정이 아닌가 싶어 미터마이어는
쓴웃음을 금치 못했다.
  그건 그렇다 치고, 얀 웬리의 군사적 마술을 정치적 상황으로 연계시키지
않으려면 하루라도 빨리 수도 하이네센을 공략해야만 했다. 두 원수만이
아니라 라인하르트까지도 그렇게 판단하고 즉각 재진격 명령을 내리려 했다.
그러자 이번에도 힐더가 고개를 좌우로 흔들며 이의를 제기하고 나섰다.
  "폐하, 졸속은 금물입니다. 당당하게 수도 하이네센에 다가가면 그
압력만으로도 동맹 정부는 무릎을 꿇을 터인데 서두를 일이 뭐가 있습니까?"
  그건 소인배나 할 짓이라는 말이 목구멍에까지 치밀었으나 그 말을 밖으로
내뱉진 않았다. 라인하르트는 이젤론 실함(失艦)의 불쾌함을 순간
잊어버린것처럼 온화한 미소를 떠올리며 미모의 소년처럼 보이는 힐더를
바라보았다.
  "동맹 정부가 껍질만 남아 있는 것으로 보이는 모양이구먼. 힐더, 그렇게
생각하나?"
  "그렇습니다. 달걀 내부에서도 태풍은 일어날 것이고, 그 내분으로 인해
자멸하고 말 것입니다. 굳이 폐하의 손을 더럽히지 않아도 된다는 말씀입니다."
  "흐음, 그런가?"
  잠시 골똘한 생각에 잠겼던 라인하르트는, 결심을 굳혔는지 새로운 명령을
전군에 하달했다.
  "행군 재개!"
  힐더의 주장을 받아들여, 서둘지 않고 당당하게 나아가는 것이었다.
  칼 로베르토 슈타인메츠는 수도 하이네센을 혼자의 힘으로 능히
초토화시킬 능력을 가지고 있었다. 그러면서도 끝내 움직이지 않고 견제와
감시, 나아가 기지 정비에만 전념한 것은 그 나름대로의 이유가 있어서였다.
젊은 금발의 황제는 손님으로서가 아니라, 정복자로서 하이네센의 땅을
밟기를 원하고 있다.
  슈타인메츠는 그렇게 믿었고 또한 그 판단은 옳은 것이었다. 그렇다면
하이네센에 입성할 때 자기는 안내역만을 담당해야지, 앞질러 점령했다가
갖다바치는 행위는 자제해야 마땅했다. 그래서 그는 은인자중, 하이네센을
견제하거나 감시하는 것으로 만족했던 것이다. 그러는 중에도 그는
하이네센의 정보수집에 열을 올려 많은 열매를 라인하르트에게 보내, 그를
기쁘게 해주었다.
  그런데 어느 날, 그는 정말 놀라운 정보를 입수했다. 매서운 바람이 살을
에이는 2월이었다. 자유행성동맹이 항복을 준비중이며 동맹 최고평의회 의장
존 레벨로가 죽었다는 소식이었다.

                                   Ⅱ
  그해 2월 2일, 자유행성동맹의 마지막 원수 존 레벨로가 집무실에서 어떤
일을 하고 있었는지는 기록에 남아 있지 않다. 다만 그가 생애 최후의 장에
이를 때까지 효과나 결과는 어떻든간에, 자기 책무를 다하지 못했던 것만은
확실하다.
  렌넨캄프의 죽음과 그 원인을 폭로한 황제 라인하르트의 선고는, 동맹에겐
엄청난 치명상이었다. 정부의 기능은 말할 나위도 없고, 요인들의 정신마저
마비상태에 빠져 헤어나지를 못했다.
  그때까지 필사적으로 사실을 숨겨 온 동맹 정부로서는 마치 공범자에 의해
배후를 찔린 격이었다. 물론 미래에 대한 어떤 계획이 있어서 사실을
은닉했던 것은 아니었다. 레벨로가 악랄하거나 간교한 모사꾼이었다면,
철저하게 허구의 각본을 써서, 얀을 비열한 도망자로 만들어 그에게 모든
책임을 뒤집어 씌울 수도 있었으리라. 그러나 레벨로는 그렇게 하지 못했다.
  그는 본래 소견이 넓은 편이 아니었다. 그러나 불의를 불의로 생각할 줄
아는 성실한 인간 범주에 드는 인물이었다. 렌넨캄프가 죽은 후 우쭙잖은
권모술수를 조금 써보긴 했으나, 그것이 서툴러 오히려 발목이 잡히는
실수만 낳고 말았다. 얀을 죽이고자(죽게하고자) 덫을 놓았는데 오히려 그
자신이 걸리고 말았던 것이다.
  그 순간부터 음산한 분위기의 파도는 광란의 제2막을 올렸던 것이다.
그날도 그는 집무실에서 눈을 감은 채 명상(낙담)에 잠겨 있었다. 그때
이상한 소리가 들려 놀라 눈을 떠보니, 그 장소에 들어올 리 없는 낯선
인물들이 무기를 휴대하고 그를 포위하고 있는 것이었다. 그 중의 단 한
사람, 낯익은 인물에게 그는 덤덤한 표정으로 말을 걸었다. 상대는 동맹군
통합작전 본부장 로크웰 대장이었다.
  "본부장, 무슨 일이오? 당신을 부른 적이 없는데?"
  "호출받아 온 게 아닙니다. 의장께 요구사항이 있습니다."
  로크웰 대장 역시 그 동안 국운(國運)에 대한 많은 근심으로 고민해 온
애국자였다. 그런데 오늘은 자기 자신의 수치심을 접어둔 채 뭔가 담판을
지어 볼 요량인 것 같았다. 느슨해졌던 레벨로의 감성이 촉각을 곤두세울
수밖에 없었다.
  "나를 죽일 셈이오?"
  "......"
  대답이 없다는 것은 무엇을 뜻하는 것일까? 그렇다, 아니다, 모르겠다의
세 가지 중 하나일 것이다. 레벨로는 그렇다는 것으로 해석했다. 그는
팔짱을 끼면서, 자기에게 우주 아닌 다른 장소로 가는 승차권을 강제로
쥐어주려는 군인 집단을 향해 침착하게 입을 열었다.
  "내겐 이유를 들을 권리가 있소. 어디 그 이유나 들어 봅시다."
  "의장, 당신을 믿을 수가 없습니다."
  "그건 무슨 의미요?"
  "제국군이 얀 웬리의 목숨을 요구하자 선뜻 그 요구에 응하지 않았습니까?
다음엔 내 차례인데, 역시 마찬가지 아니겠습니까? 그런만큼 이건
어디까지나 자위수단이지 의장의 군력을 원하는 건 아닙니다."
  "자위수단? 허허, 그것도 이제 물 건너간 얘기오. 제국군은 당신들의
목숨을 요구하지 않아요. 당신들은 얀 웬리가 아니니까."
  냉정한 지적은 불쾌한 풀무가 되어 군인들 얼굴 위에 화끈한 바람을
스치며 지나갔다.
  "우리에게 이런 식의 행동을 모범으로 보여준 사람은 바로 당신입니다. 얀
원수를 희생양으로 내세워 자기를 지키려고 했으니까 말이오. 지금 당신이
이런 식으로 최후를 맞게 된 것은 자업자득이라는 얘깁니다. 원망하려거든
자신의 간교한 행위나 원망하시오."
  "자업자득이라? 그럴는지도 모르지. 허나, 죽음을 정당화하는 것과
당신들의 이런 야만행위를 정당화하는 것과는 전적으로 다른 문제일 텐데.
안 그렇소? 내 양심과 당신들 양심 사이에는 차이가 있는 것 같군. 좋소,
나를 쏘고 당신의 안전을 도모하시오."
  웬지 자기도 모르게 갑자기 닫혔던 가슴이 활짝 열리는 느낌이 들었다.
지성과 의지의 에너지가 쇠약해진 온몸에 열기로서 끓어오르는 것 같았다.
그는 어깨를 넓게 펴고 공포와는 인연이 없는 자세로 그들을 압도했다.
  로크웰 대장은 주위에 동요의 아지랑이가 피어오르는 분위기를 담박에
눈치챘다. 자기도 마찬가지였다. 기력이 승화하면서 전신의 에너지를
빼앗아가면, 그후엔 후회와 패배감만이 남을 것이었다. 그는 망설일 때가
아님을 직감했다. 확산되는 의식을 수습했을 때, 레벨로는 복수의 에너지
빔에 의해 바닥으로 굴러떨어졌다.
  보고를 받은 라인하르트는 아무런 반응도 내보이지 않았다. 그런 일이
있었던 없었든,하이네센의 무혈입성(無血入城)이라는 정해진 일정에는
아무런 변동이 없다는 게 그의 판단이었다. 제국군은 이미 위성궤도 위에
함대를 전개시키고 있는 슈타인메츠의 마중을 받고 있지 않은가? 10만 척의
제국군이 거기서 하나로 합쳐졌으며, 지금 총기함 브륜힐트 호의 강하를
화녕ㅇ하고 있는 터였다. 그러니 동맹에서 어떤 일이 일어났든,
라인하르트로서는 신경쓸 일이 아니었던 것이다.
  우주력 800년, 신제국력 2년의 2월 9일은 라인하르트 폰 로엔그람이
역사상 처음으로 행성 하이네센의 지표를 밟은 은하제국 황제로 기록되는
날이었다. 우주항에 도착한 라인하르트는 슈타인메츠 휘하의 무장
장갑사단의 호위를 받으며, 동맹 정부 존 레벨로의 유체가 안치된
국립묘지로 향해 조의부터 표했다. 소요시간이랄 것까지도 없는 짧은 시간
동안에 조문을 끝낸 황제는 곧 발길을 돌리면서 슈타인메츠에게 레벨로의
장의위원장을 맡도록 권고했다. 물론 받아들이는 쪽으로선 권고나 명령은
매한가지였다.
  '존 레벨로의 불행은, 최악의 시기에 국가 원수가 되었다는 점보다 원수가
되었다는 그 자체에서 이유를 찾을 수 있을 것이다. 레벨로는 남이 만들어
놓은 허구, 이를테면 민주국가 체제의 불가침성 따위를 믿을 수는 있었지만
자기 자신이 허구를 만들어 낼 수 있는 카리스마적인 자질을 갖추지는
못했다.'
라는 평도 있다. 역사적인 평가는 그렇다 치고 라인하르트는 옛날 적에 대한
승자로서의 예절만은 정중히 지켜 주었다. 예절을 지켜주는 한 무슨 문제가
발생하랴 싶었으며, 이런 때일수록 쓸데없는 감정을 유발시킬 필요가 없었던
것이다.
  라인하르트는 이어 로이엔탈, 미터마이어, 뮬러에게 각각 몇 가지씩의
지시를 내렸다. 이것은 권고가 아니라 당당한 명령이었다. 거리 곳곳엔
로엔그람의 황금사자기가 나부끼고 있었다. 이날은 날씨도 쾌청했다.
그래서인지 많은 군중이 거리로 쏟아져나와 라인하르트의 입성행렬을
지켜보았다.
  무장 경비병들이 질서유지에 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 이따금 시민들의
시선은 차 안에 앉아 있는 무상적인 존재인 젊은 정복자를 증오가아닌
선망의 눈으로 바라보곤 했다.
  그는 확실히 영웅이었다. 그의 욕망 내지 주관적인 이상을 위해 많은
사람들이 기꺼이 사지(死地)로 가는 것을 영웅이라 정의한다면 말이다. 이미
하늘 위엔 그를 위해 순사(殉死)한 사람들이 많은 자리를 차지하고 있으며,
앞으로 그 시신들의 거주 구역은 더욱 확장되리라.
  랜드 차가 멎었다. 군중 속에서 뭔가 소요가 일어난 것 같았다. 제국군
장갑차 한 대가 쏜살같이 달려와서 멈추는가 싶더니 군복을 입은 건장한
장교 하나가 내려 황제 전용차 앞에 무릎을 꿇었다. 그는 슈타인메츠와 함께
하이네센 경비를 맡고 있는 흑색창기병의 사령관 비텐펠트 상급대장이었다.
  '흑색창기병에게 퇴각이라는 말은 없다'라는 말은 그들의 굳은 신념을
강화하는 것이라 하겠는데, 기실 그들은 많은 실적을 과시하고 있었다.
구왕조 아래서, 비텐펠트는 귀족 출신이 아님에도 불구하고 장군의
위계에까지 올랐으며, 라인하르트에게 발탁된 것도 바로 그 의지와 실적이
인정된 때문이었다.
  맹장 밑에 약졸 없다는 얘기는 멀고 먼 옛날, 지구시대의 중국에서부터
전해오는 병가(兵家)의 금언(金言)이다. 흑색창기병의 경우 그것은
에누리없이 들어맞는 말이었다. 사령관이 전군의 선두에 서서 돌진하면
부하들은 강철의 탁류로 변하여 그 유례를 찾아볼 수 없는 파괴력을
발휘하는 것이었다.
  프리츠 요제프 비텐펠트는 얀 웬리나 오스카 폰 로이엔탈과 동년배이다.
그는 우주력 800년을 기해 33세가 된, 힘이 철철 넘치는 사나이였다. 남들이
맹장이라고 칭찬하지 않더라도 스스로 맹장을 과시할 만한 배짱 두둑한
장군이었다. 그의 용맹과 직선적이라 할 만큼 박력 있는 용병술, 그리고
그것들을 통해 지금까지 쌓아올린 무훈이 그것의 명성을 증명하고도 남았다.
  라인하르트가 그를 더욱 높이 평가하게 된 데에는 싸움에서의 용맹 이외에
또 하나의 이유가 있었다. 즉 란테마리오 격전이 끝난 뒤, 그는 승리의
기쁨을 만끽하고 선전하기에 앞서 부상병의 치료와 구출 및 후송에 혼신의
정력을 모두 쏟고 있었던 것이다. 라인하르트는 그 보고를 접했을 당시
감명을 표시하면서 비텐펠트 휘하의 장병은 물론, 전제국군 위생병들에게
후한 상을 내려주기까지 했었다.
  "비텐펠트 그 친구, 폐하를 상대로 멋진 주사위를 던졌군."
  "그렇다손 치더라도 위생병들의 공훈을 인정받게 해준 것은 참으로 훌륭한
일 아닌가. 어느 천년에 그들이 그런 대우를 받아 보겠나. 안 그래?"
  "맞았어. 그것이 비록 쇼라고 하더라도 좋아. 죽어간 전우, 부상으로
불구자가 된 전우들에겐 가장 값진 선물이 될 테니까 말야."
  그 비텐펠트가 지금 황공한 자세로 황제 전용차 앞에 무릎 꿇고 있는
것이다. 힐더가 라인하르트의 얼굴을 살핀 다음 조용히 창유리를 내렸다.
맹장은 긴장이라는 의복을 군복 위에 덧씌우면서 공손하게 다시 한번 고개를
숙였다.
  "폐하의 신금(宸襟:임금의 마음)을 어지럽게 한 죄 무엇으로
변명하오리까. 바다 같은 아량에 기대를 걸고 다만 용서를 빌 뿐입니다."
  젊은 황제는 구왕조에서나 쓰이던 진부한 경어에 대해선 애당초부터
관심이 없었다. 쓸데없는 군소리는 생략하고 요점만을 말하라고 일렀다.
  "네, 폐하. 군중 속에 섞여 있는 공화주의자 가운데 폐하의 생명을 노리는
자가 있어......"
  라인하르트는 군중 모두가 공화주의자 아니냐고 되묻고 싶었으나, 그 말을
입 밖에 내지는 않았다.
  "그 자를 체포했다는 얘기요?"
  "포위하여 색출하려던 차에 방금 자살을 했습니다. 시역 미수의 대죄,
죽어서도 면죄가 안 되는 줄 아옵니다. 곧 신원을 확인하여 엄중한 조치를
취하겠습니다."
  화판에 그려놓은 것처럼 생긴 라인하르트의 아름다운 양미간이 불쾌한
커브를 나타냈다.
  "한번 죽었으면 그것으로 그만이오. 시신은 가족에게 넘겨주도록 하시고,
또 하나 분명히 일러두거니와그 가족들에게 죄를 연루시키지 않도록 하시오.
이 점 명심하시오."
  "네? 넷!"
  "불만이시오? 귀관의 충성심에는 진심으로 감격하오만, 그것도 도를
지나치면 짐을 제2의 루돌프로 만들게 된다는 사실도 염두에 두시오."
  그 한 마디로 오렌지색 머리칼의 맹장은 주군의 뜻을 이해했다. 감격한
나머지 거수경례를 붙인 손이 가늘게 떨렸다. 루돌프라는 이름은
라인하르트만이 아니라 우주 인류 모두가 기피하고 증오하는 악명의
상징이었다.
  유리가 다시 내려지고 차는 계속해서 달리기 시작했다. 라인하르트는
말없이 눈을 감았다. 자기 혼자만의 사색의 숲을 달리고 싶은 것이었다.
길다란 속눈썹이 하얀 피부에 그림자를 드리우는 모습을 힐더는 오랫동안
지켜보았다.

                                   Ⅲ
  물론 라인하르트가 자기를 적대시하는 세력에 대하여 언제나 관대했던
것은 아니다. 그에게 있어서 그날의 마지막 집무는, 존 레벨로의 암살자들을
친국하는 것이었다. 다른 장군들이 시내의 치안 유지나 시설 접수를 위해
총동원되었던 탓도 있지만, 그래도 국사범은 황제가 직접 친국해야 된다는
의견들이어서 라인하르트는 그에 따르기로 했던 것이다.
  그날 배석한 신하로는 아달벨트 폰 파렌화이트 상급대장 단 한
사람뿐이었다. 암살자들을 본 라인하르트의 눈은 처음부터 모멸로 가득 차
있었다. 그는 거만하게 두 다리를 꼬고 앉아, 단하(段下)에 무릎을 꿇고
있는 로크웰 대장 이하 11명의 동맹군 장교들을 굽어보았다. 냉랭한
첫마디는 영하 10도쯤 되는 것 같았다.
  "그대들을 위해 할애하기엔 너무 아까운 시간이다. 한 마디만 듣기로
하겠다. 그대들이 인륜을 저버렸을 때, 그대들의 수치심은 어느 쪽으로
방향이 정해져 있었는가?"
  로크웰은 불안과 동요로 뒤범벅이 된 얼굴로 간신히 황제를
올려다보았으나, 상대의 예리한 푸른 눈에 대항할 용기는 없는 듯했다.
  "우리가 부끄러움이나 창피를 모른다고 말씀하시는 겁니까?"
  "뭔가 그럴듯한 명분이 있었던 것처럼 주장하는 모양인데, 왜 짐이 묻는
방법이 잘못 되기라도 했다는 건가?"
  "황송한 말씀이오나 폐하 곁에 배석한 파렌화이트 장군도 예전엔
귀족연합군의 장군이었었는데, 지금은 진심으로 폐하를 받들어모시는 신하가
된 줄 압니다. 저희에게는 관대하실 수가 없으신지요?"
  라인하르트는 냉소로써 얼어붙은 가슴을 휘저으며 언성을 높였다.
  "들었는가, 파렌화이트? 이 자들은 마치 자기가 귀관과 동류인 줄
착각하고 있지 않은가?"
  "무엄하기 짝이 없습니다."
  두 개의 왕조에서 용장의 이름을 떨쳐 온 장군의 물빛 눈동자가 분노의
수증기를 피우면서 암살자들을 노려보았다. 그는 귀족연합군에 몸을 담고
있었을 때도 지휘관으로서 최선을 다했으며, 맹주 브라운슈바이크 공작의
무능과 좁은 도량에 실망을 느낀 뒤에도 그를 적에게 팔아넘긴다는 생각은
꿈조차 품어본 적이 없었다. 그런데 로크웰 따위가 자기와 동류라니......
  그 표정을 읽고 대답을 확인한 라인하르트가 알 만하다는 듯이 고개를
끄덕이곤 시선을 다시 암살자들에게로 가져갔다.
  "좋아. 파렌화이트, 짐의 마음도 귀관과 같소. 본래 전쟁터 이외에서의
유혈은 귀관이 원하는 바가 아닌 줄 알지만, 이들에 대한 처결은 귀관에게
일임하겠소. 이 더러운, 두 개의 다리를 가진 썩은 고기들을 처리하여
우주의 한구석만이라도 청결하게 해주시오."
  "폐하의 뜻, 받들어 모시겠습니다."
  황제의 이야기가 절반도 끝나지 않았을 때부터 이미 그들은 사색이 되어
무릎을 곤두세우고 있었다. 파렌화이트가 한 손을 높이 치켜들자, 병사들이
둥근 고리를 만들면서 그들을 에워쌌다.
  "법의 보호를......"
  비명이 깃든 애원은 파렌화이트의 우렁찬 일갈에 산산조각이 되어
허공에서 부서졌다.
  "전(前)왕조라면 그럴 수도 있을지 모르지만 로엔그람 왕조에는 배신자가
보호받아야 된다는 법은 없다. 사나이답고 군인답게 죽어라!"
  "......"
  "힐더의 말이 맞는군. 썩은 고기를 먹고 사는 놈들은 자기의 자로 타인을
잰다더니......"
  파렌화이트에게 끌려가는 암살자들이 비명과 항변과 애원을 섞은 불쾌한
삼중주로 공기를 휘저으며 멀어져가자, 라인하르트는 힐더를 돌아보며
그렇게 말하곤 손을 입으로 가져갔다. 구토 직전의 불쾌감을 억지로 참아낸
힐더는 그제야 가볍게 기침을 했다. 벌린 입을 통해 목에까지 솟아올랐던
역겨움의 씨앗이 기체가 되어 허공으로 흩어졌다.
  "인간이란 대개 자기가 생각하고 있던 것보다 훨씬 비열한 짓을 할 수가
있는가 봐요. 평화로운 시대에 산다면 그런 사실조차 발견할 길이 없겠지만
말예요."
  라인하르트의 눈동자 깊숙한 곳에서 짙푸른 그림자가 하느적거렸다.
'비열'이란 어휘를 자신에게 연계시켜 그 정도를 재어 본다면, 그 역시
연옥(煉獄)에 유폐되고도 남을 죄인이었다. 누구보다도 그것은 스스로가 잘
알고 있었다.
  "놈들이 하수도 속의 오물이라고 하면 마르아데터에서 숨진 그 노인네는
정녕 초겨울의 첫눈일 거야."
  황금의 머리를 나부끼며 그렇게 감탄한 것은, 아마 자기 자신도 알지
못하는 도피의 동작인지 모른다. 그렇다고 그가 마음에 없는 얘기를 한 것은
아니었다.
  "불사조란 잿더미 속에서만 되살아난다지? 살아 있는 것을 그대로
태운다면 재생이란 어림도 없어. 그 노인네는 바로 그것을 터득하고 있었던
것 같아. 놈들을 처단하여 천상에 있는 그 늙은이에게 사죄시켜야 해."
  라인하르트는 그렇게 말하면서 우아한 동작으로 측근들을 둘러 보았다.
  "에밀, 백포도주 한 잔 갖다 주렴."
  시중을 드는 소년이 날랜 걸음으로 어전을 빠져나갔다. 그리곤 곧이어
투명한 액체를 크리스탈잔에 채워 황제에게 갖다바쳤다.
  하지만 라인하르트는 마시기 위해 포도주를 청한 것이 아니었다. 술잔을
건네받자 그는 창가로 가 유리창에 그것을 끼얹었다. 이미 죽었으나 꺾어지
않은 그 늙은이에게 주는 라인하르트의 꽃다발이었다.
  이튿날 황제는 포고령을 내렸다.
  "제국군의 적으로서 맞서 싸운 자들이라 하더라도 동맹군 전사자의 유족
및 부상병에 대해서는 따뜻하게 처우할 것이다. 이미 증오로써 역사를
움직이는 시대는 지났다. 대우에 불만 있는 자, 혀냊 궁핍한 처지에 있는
시민이 있다면 사양치 말고 당국에 신고하라."
  그 포고령이 내려졌을 때, 가장 큰 충격을 받은 것은 동맹 정부의
요인들이었다. 자기들은 군사력에 의해 진 것이 아니었다. 즉, 자기들의
정치의 이념으로 삼고 있는 민주공화정치가 한 개인의 기량을 당하지 못해
그 앞에 무릎을 꿇었다는 심각한 공포가 그들의 마음을 뒤흔들어 놓았던
것이다.
  무자비한 보복이 실시된다면 전제주의에 대한 반발이라도 일어날
것이건만, 거꾸로 관용의 아량으로 얼음을 녹여 주고 보니 반기를 들고 나설
시민이 있겠는가 싶어, 모두들 실의의 나락으로 빠져들 수밖에 없었다.
  아니나다를까, 정부나 군부의고관들 중 상당수가 앞다투어 전향을 하기
시작했다. 로크웰애 대한 가혹한 응징이 처음엔 전향자들의 기를 죽였으나
뒤이은 관용에 힘입어 그들은 전향의 명분을 찾아냈던 까닭이다.
  민주공화정치에 대한 충성을 포기하지 않은 사람들은 오히려 중견 이하에
속하는 무명의 군인이나 관료들이었다. 그들 대부분은 소극적인 사보타지를
통해 정복자들에게 저항을 시도했는데, 예컨대 하이네센 시청 소속 사무관
비지어스 아들러는 황제에게 충성서약서를 제출하는 제국군의 명령을
정면으로 거부하는 용감성을 발휘, 많은 시민들의 흠모의 대상이 되기도
했다.
  "황제라니, 누구를 가리켜 황제라 하는 겁니까? 자유행성동맹엔 시민들이
스스로 뽑아 추대한 국가 원수가 있을 뿐, 황제라는 건 존재하지 않습니다.
존재하지도 않는 사람에게서 어찌 명령을 받으며, 또 무슨 서약서를 제출할
수 있겠습니까?"
  재정위원회 사무국 국고과장 클로드 몽테뉴도 국유재산의 목록을
제출하라는 명령을 완강히 거부했다.
  "국유재산을 열람할 수 있는 권리는 선거권 및 피선거권이 있고, 납세
의무를 충실히 이행한 동맹의 시민에게만 주우져 있습니다. 또한 정부의
공무원은 동맹의 법률 및 자기 양심에 의해 직무를 수행하는 자만이 될 수
있습니다. 솔직하게 말해 나는 당신들이 무섭습니다. 하지만 일단 국가의
공복이 된 이상, 아무리 작은 의무라도 충실히 이행하지 않을 수 없습니다."
  또한 최고평의회 서기국의 2등서기관 그레이엄 노엘베이커는, 2월 11일의
공식 기록에 이렇게 적어놓고 있다.
  '오늘 10시 30분, 은하제국 황제를 자칭하는 라인하르트 폰
로엔그람이라는 자가 법률상의 자격이 없음에도 의사당 참관을 신청했음.'
  뿐만 아니라 그는 그 기록의 삭제를 요구받았을 때도 코웃음을 치며
응하지 않았다.
  결국 그들은 모두 영어의 몸이 되었는데, 이 소문이 황제의 귀에도
전해졌다. 그때 황제는 통쾌하게 웃으며 즉각 그들을 석방하도록 엄명을
내렸다.
  "훌륭한 인재들이다. 그와 같은 진짜 실력자들이 하급지위에 머물고
있었던 탓에 오늘날 동맹이 망한 것이다. 그러므로 그들에게 해를 입혀서는
절대 안 된다. 그 중에 따르는 자가 있다면 오히려 중용(重用)하는 게 옳다."
  소수의 용감한 자들에 의해 점령지의 행정이 지장을 받는 것도 아니어서
라인하르트는 개인적인 감동과 감상을 실현시킬 수가 있었는지 모른다.
  얼마 후 몇 가지의 증언과 증거에 의해 레벨로 암살의 진상, 즉 지금은
고인이 된 렌넨캄프 고등판무관의 수석보좌관인 푼멜이 로크웰 대장 등
불만분자들을 충동질하여 레벨로가 암살되었음이 드러났다.
  라인하르트는 그 보고를 접하는 순간 두 눈에 쌍심지를 켜며 격노했다.
그는 뮬러에게 지시하여 당장 푼멜을 잡아들인 다음 추상같이 힐문했다.
폐하에게 누가 돌아갈 것 같아 그랬다고 그가 변명하자, 라인하르트가
날카롭게 꾸짖었다.
  "그렇게 충성심이 깊었다면, 먼저 렌넨캄프의 경거망동부터 막았어야
했다. 이제와서 그따위 아첨으로 은혜를 팔려드는가?"
  그리고 당장 푼멜을 좌천시켜 제국의 수도 오딘으로 추방했다.

                                   Ⅳ
  이리하여 드디어 2월 20일, '겨울 장미원의 칙령'이 공표되기에 이른다.
하이네센의 관공서 지구 한 모퉁이에 자리한 광대한 국립미술관 안의
장미원에서 발표했다 하여 그런 이름이 붙여졌는데, 정식 명칭은 물론
산문적인 것으로서 '신제국력 2년 2월 20일의 칙령'이었다.
  당시 황제의 뒷전에 있으면서 역사의 움직임을 지켜보며 경호를 맡고
있었던 뮬러는, 녹회색 바탕 위의 황금과 진홍의 색채를 영원히 잊을 수
없었다. 볼프강 미터마이어와 오스카 폰 로이엔탈 두 원수를 좌우에 거느린
채 힐데가르트 폰 마린돌프가 넘겨준 칙령을 받아들고 제국군과 동맹 정부
고관들 앞에 바위처럼 우뚝 서 있던 라인하르트의 모습은 모든 성좌의
반짝임을 사람의 모습으로 응축시켜 놓은 것처럼 보였다. 말하자면 겨울장비
중에서 가운데의 가장 크고 아름다운 꽃송이같이 여겨졌다.
  때마침 저녁 노을이 짙어지면서 사람들이 실체가 그림자와 하나로 합치는
그 속에서 라인하르트의 황금빛 머리칼만이 눈부시게 빛나, 마치 햇빛을
머리띠로 삼은 것처럼 보이기도 했다.
  "은하제국의 황제 되는 짐 라인하르트 폰 로엔그람은 선포하노라.
자유행성동맹은 그 이름을 내걸 수 있는 실체를 잃고 이제 완전히 멸망했다.
따라서 오늘부터 인류사회를 정당하게 통치하는 국가는 은하제국이
유일하다는 것을 전우주에 알리노라. 동시에 과거의 역사에 있어 명예롭지
못한 반란군이라는 이름 아래 말살당했던 자유행성동맹의 존재를 과거의
것으로 공인하로나."
  로이엔탈은 입술 가장자리를 비웃듯이 살짝 경련시켰다. 황제의 선고는
신랄하기 그지없었다. 동맹은 이름과 실체가 동시에 소멸된 후, 처음으로
제국의 최고 권력자에 의해 인정을 받다니 말이다. 과거의 존재로서일
뿐이었지만. 그러나 그것은 죽은 자가 입고 있는 수의에 장식을 더하는
허망한 꽃다발과 무엇이 다르단 말인가.
  칙명 선포를 끝낸 라인하르트이 시선이 장미원 전경을 둘러보고 있었다.
지난날 동맹의 역대 원수들이 산책을 즐기고, 추종자들을 모아 원유회를
열었다는 장미원은, 오딘의 궁정 정원의 장대함에는 못미친다 하더라도 보고
즐기기엔 모자람이 없었다.
  진홍, 순백, 담홍, 담황의 겨울장미가 추위에도 아랑곳없이 땅위에
무지개를 드리워 주고 있었다. 하이네센에 체류하는 동안 이곳을 숙소로
정해야겠다고 라인하르트는 생각했다.
  그는 황제에 오르기 전부터 사생활이 검소하고 소박한 것으로 유명했다.
호화주택 따위엔 혐오감까지 나타낼 정도였다. 그런 그도 정원에는 다소의
흥미를 보였으나 그것도 인공적으로 꾸민 것보다는 자연 그대로의 풍치에
매력을 느꼈다. 겨울 장미원도 그가 좋아하는 몇 안 되는 것 중의 하나였다.
행궁이라면 조금 거창하지만, 어쨌든 그는 이곳을 앞으로의 숙소로 점찍어
두었다.
  로이엔탈의 부관 레켄돌프 소령이 상사에게 귓속말로 무언가를 속삭이자
통수본부 총장은 고개를 끄덕이곤, 황제에게 지금의 숙소인 호텔로
돌아가기를 청했다. 그날 밤은 1,000여 명 이상의 장교들이 모이는 큰
파티가 열리기로 되어 있었으므로 시간상 서두르지 않을 수 없었다.
  황제가 일어나 정원을 빠져나갈 때는 겨울 장미원을 가득 메우고 있던
5만여 병사들이 누가 지시하지 않았음에도 자바적으로 일어나 천지가
진동하는 함성으로 그를 환송했다.
  "황제 만세!"
  "황제 만만세!"
  "라인하르트 만세!"
  장병들의 열광은 힘찬 합창이되어 봇물처럼 넘쳐 우주로 펴져나갔다.
황제의 옆에서 그를 감싸고 있던 역전의 장군들은, 이때 자기들이 영원한
이야깃거리가 되어 역사에 황금정(黃金鉦)으로 조각되는 순간에 동석했다는
감격을 주체하지 못했다.
  '드디어 여기까지 왔구나.'
  가슴 속으로 라인하르트는 중얼거렸다. 구 동맹의 수도는 이제 그의
광대한 지배지의 말단에 위치하는 일개 속령에 불과했다. 예전에 그가 이
땅을 처음 밟았을 때 그는 아지 골덴바움 왕조의 한 장교에 불과했었다.
하지만 지금은 황제가 되어 온 것이다. 신성불가침 따위의 수식어는
접어두더라도 우주에서 가장 강대한 군주인 것만은 누구도 부인하지 못할
것이었다.

  이튿날, 라인하르트는 임시 숙소로 삼고 있는 호텔의 한 방에서 최고
참모들을 소집, 스스로 병력을 이끌고 이젤론 요새 탈환에 나설 것임을
선언했다. 루츠가 잃은 것을 자기가 되찾겠다는 주장이요, 결심이었다.
  로이엔탈은 젊은 군주의 패기가 장하다는 것은 인정했지만, 그렇더라도
제강공명의 후예 같은 얀 웬리에 대한 황제의 핸디캡도 보지 않을 수
없었다. 어디까지나 가정이요 예측이지만, 혹시 얀 웬리는 격분한
라인하르트가 스스로 출격해오기를 기다리고 있을는지도 모를 일이었다.
물론 그에 대한 만반의 대책을 세워두고서 말이다.
  그런 근심을 하고 있는 자기 자신을 로이엔탈은 이해할 수가 없었다.
황제의 실책이나 패배는 자신의 목적지를 한 발 앞당기게 해줄 것인데
말이다. 라인하르트의 파멸은 방관해도 무방할 것이거늘, 웬지 이날따라
황제가 자기의 피붙이같이 느껴지는 것을 어쩔 수가 없었다.
  후세의 역사가들이 로이엔탈에 대한 평가를 함에 있어 통일성이 결여된
점은 어쩌면 당연한 것인지도 모른다. 그 자신의 마음이 갈팡질팡하고
있었으니까.
  "폐하, 아니 됩니다. 만의 하나를 생각하십시오. 자칫 일이 잘못 되는
날이면 새 왕조가 무너지는 것은 물론, 역사는 기수를 잃고 방황하게 될
것입니다. 일단 페잔으로 귀환한 연후에 다시 생각해도 늦지 않을 줄
압니다. 얀 웬리는 미터마이어와 소신만으로도 능히 응징할 수 있는
소인배에 불과합니다."
  "통수본부 총장의 말이 지당한 줄로 생각됩니다. 폐하의 친정(親征)이
이렇게 성공을 거두었지 않습니까? 전선에서의 고생은 소관들에게 맡기시고
이제는 휴식을 취하시는 게 좋다고 생각합니다."
  미터마이어도 로이엔탈과 동감이었다. 최근들어 황제는 과로로 인한
발열이 이따금씩 있었던 것이다. 그러니 근심하는 것도 당연한 충성심의
발로 아니겠는가.
  "귀관들의 무공을 가로채고자 해서가 아니라 얀 웬리와 1대 1의 승부를
겨루고자 함이니, 그 의견들은 거두어들이시오. 아마 얀도 나를 일각이
여삼추로 기다리고 있을 거요."
  황제의 거부에 이어 이번엔 힐더가 한 발자국 앞으로 나섰다.
  "폐하, 두 원수의 청원이 옳다고 생각합니다. 먼저 페잔으로 가셔야
합니다. 폐하께서 페잔에 자리하셔야 페잔은 안정을 이룰 수 있으며,
그래야만 전우주의 중심으로서 주춧돌을 굳힐 수가 있는 것입니다."
  이때 라인하르트의 패기는 완고한 방향으로 나아가는 것처럼 보였다. 맑은
청색의 눈동자에 뾰족한 바늘이 곤두서는 듯했다.
  "신중도 도가 지나치면 우유부단이 되는 법. 이젤론을 잃은 채 이대로
돌아간다면 반제국 세력들은 얀이 짐에게 부전승을 거두었다고 착각하고
그를 우상으로 떠받들며 그의 밑으로 모여들 것이 뻔한데, 그래도 날더러
그냥 돌아가라는 말인가?"
  "폐하, 고정하옵소서. 얀 웬리가 전술 차원에서 만전을 기하고 있다면
이젤론에 틀어박혀 장기적인 농성전으로 버틸 것입니다. 우리에게 이로운
상황이란 눈을 씻고도 찾아볼 수 없습니다."
  라인하르트는 어이없다는 듯 빙긋이 웃었다.
  "어리석은 소릴 하는군. 얀 웬리는 농성이 아니라 이미 엘 파실도
점거했고, 회랑의 출구도 장악하고 있지 않은가?"
  "그건 그렇습니다. 그렇지만 이번의 경우는 전략 차원의 조건을 세우기
위해 전술 차원에서는 세심한 주의가 필요합니다. 얀 웬리의 전력(戰力)은
이젤론 요새를 방어하기에도 심히 부족한 상황입니다. 따라서 그 전력으로
엘 파실까지 확보해 안정시킨다는 일은 이만저만 어려운 일이 아닐
것입니다. 그의 탁월한 지모(智謀)로도 현실의 테두리를 뛰어넘을 수는 없는
법입니다. 즉, 얀 웬리는 전략적 구상과 전술적 조건이라는 두 가지 명제를
동시에 충족시킬 수 없는 상황에 처해 있다는 말입니다. 이 모순이 정리되지
않는 동안엔 언제라도 섬멸할 기회는 있습니다. 지금은 때가 아닙니다,
폐하!"
  힐더의 반론이 거셌던 탓인지 논리가 옳아서였는지, 하여튼 황제의 자세는
누그러지기 시작했다. 결국 라인하르트는 몸소 이젤론 요새 탈환에 나서는
일을 중지한다고 선언했다.
  그러나 이건 어디까지나 일시적인 보류일 뿐 완전한 포기는 아니었다.
그가 그렇게 결정한 것은 힐더의 열띤 간언(諫言)에 대한 반응만은
아니었다. 그때 멀리 페잔에서 보내온 급보가 그의 마음을 되돌리는 데
결정적인 구실을 했던 것이다.


                           제 8장 머나먼 여정

                                   Ⅰ
  "길보(吉報)는 혼자서 오지만, 흉보(凶報)는 언제나 친구와 더불어 온단
말야."
  이는 알렉스 카젤느의 투덜거림이지만, 세상은 꼭 그렇지만은 않았다.
그해 정초에 이젤론 요새로 '가출한 아들'이 되돌아온 이래 얀 함대엔
개인적인 방문객이 줄을 잇다시피 했다.
  길보라고 하면 무라이, 피셔, 파트리체프, 슬루가 통솔해 온 함대의
도착을 들 수 있겠다. 그 때문에 전력과 인적자원이 현저하게 강화되었으니
당연히 길보에 속했다. 그러나 곧 이은 흉보는 얀 웬리뿐만 아니라 이젤론의
모든 사람들을 슬프게 했고, 낙담케 했으며 실망을 안겨주었다.
  이 소식을 얀에게 전할 때 프레데리커는 갑자기 개기일식 때와 같은 어둠
속에 파묻히는 느낌을 받았다. 마취 상태인 사람처럼 다리가 휘청거리기까지
했다. 동맹군 원로장군이자 전 우주함대 사령장관인 알렉산더 뷰코크의
부보(訃報)였던 것이다.
  프레데리커는 마음을 가다듬고 거울 앞에 섰다. 현기증이 일어 호흡을
조절한 다음, 남편인 사령관의 집무실로 들어섰다. 뜨거운 홍차를 한 손에
든 채 뭔가 서류를 들여다보고 있는 얀 앞을 가로막고 선 프레데리커는
떨리는 목소리로 간신히 입을 열었다.
  "뷰코크 원수께서......"
  "......"
  브랜디의 향기가 오히려 더 강하게 풍기는 홍차를 한 모금 입 안에
흘려넣으면서 얀 웬리는 두어 번 눈을 깜박거렸다. 그리곤 시선을 돌려 벽에
걸린 무명화가의 그림을 응시했다.
  "각하께서......"
  "알아요."
  프레데리커의 탁월한 기억력 속에도 입력되어 있지 않은 미약한 얀의
목소리가 그 이상의 말을 제지헀다.
  "그 보고, 정정할 여지가 없소?"
  "방수(傍受)한 전신파 모두가 똑같은 사실을 알려오고 있습니다."
  "그래?"
  얀의 어깨가 갑자기 축 처졌다. 젊은 학자가 순식간에 화석이 되어버린
느낌이었다. 브랜디의 향기가 프레데리커의 후각 속에서 춤을 추었다.
그녀는 한숨을 삼켰다.
  "전(全) 함대에 통지해요. 얀 함대의 모든 장병은 지금부터 72시간 동안
상복을 입는다고. 뷰코크 원수를 위해......"
  감성은 치명상을 입고 이성만이 살아 있는 것 같았는데, 곧 이어 감성이
되살아났는지 소리가 격해졌다.
  "무엇이 명장이야! 나는 구제 불능의 저능아일 뿐이야. 뷰코크 장군의
죽음 하나 예측하지 못하다니."
  "여보."
  "하이네센을 빠져나올 때, 차라리 그분을 억지로라도 모시고 왔어야
되는데. 안 그래, 프레데리커? 그때 무슨 수를 써서라도 모시고 나왔어야
했어."
  프레데리커는 필사적으로 남편을 다독거렸다. 뷰코크의 성품으로
미루어보건대 설혹 그렇게 했다 하더라도 그가 응하지 않았으리란 걸, 그들
부부는 잘 알고 있었다. 프레데리커도 여자이기에 감정적인 타산이 앞섰다.
  "하긴 강요했다 해서 따라나설 분도 아니지만......"
  잠시 후 마음이 가라앉았는지 얀은 아내를 향해 미안한 표정을 지었다.
하지만 한번 입은 상처는 쉽게 회복할 수 없으리라. 프레데리커는 얀을 너무
잘 알기에 그것이 더욱 걱정스러웠다.
  골덴바움 왕조처럼 전제 지배의 죄까지 겹친 사회체제도 멸망할 때는
그것을 위해 순사(殉死)하는 자가 있었다. 하물며 건국의 아버지 알레
하이네센 이래, 이상과 인도주의의 기치를 내세운 자유행성동맹이, 뜻을
세워 죽는 고관 한 사람 없이 멸망한다면 민주주의라는 게 무슨 가치가
있겠는가. 나라가 망하더라도 인명을 바치는 사상을 부정하는 얀이었지만,
뷰코크의 선택을 비난할 수는 없었다.
  그 노인이 살아 있는 동안, 얀은 그 앞에서는 얼굴을 제대로 들지
못했었다. 현재도 그렇고 미래에도, 아니 영원히 그럴 것이다. 얀뿐만이
아니라 자유행성동맹군에 적을 둔 장병들이라면 모두 마찬가지일 터였다.
그래도 그분이 숱한 죽을 고비를 넘기면서 오래 살아 천수를 누렸다는 것이
그나마 위안이라면 위안이었다.
  센코프는 노인의 명복을 빌기 위해 건배를 했다. 수운 슬루는 15년 만에
눈물샘의 기능을 회복했다. 메르카츠는 숙연한 자세로 옷깃을 여몄다.
무라이는 먼 하이네센 쪽을 향해 거수경례를 올렸다. 그것의 절반은
뷰코크와 더불어 순사한 첸 우 첸에게 올리는 명복의 기원이기도 했다.
아텐보로는 고개를 숙인 채 어깨를 들먹이며 오열을 토해냈다.
  율리안은 자기 자신도 자신이지만, 그보다 상심한 얀 웬리가 더
근심스러워 무채색의 세계에 빠져 넋을 잃고 있었다. 올리비에 포플런도 그
활달함의 급수원이 끊겼는지 말수가 줄어들었다. 사건이 있는 곳엔 틀림없이
고개를 내밀고 사건이 없으면 스스로 그 씨앗을 뿌린다는 혹평을 듣는
사나이가, 이렇게 침묵 속에 묻혀 있는 것은 그의 생애에서 처음 있는
일이었다.
  이런 뜻하지 않은 의기소침한 분위기를 걱정하는 것은 알렉스
카젤느뿐이었다. 그 자신도 마찬가지였지만, 타고난 성격 탓인지 이성의
회복이 무척 빠른 편이었던 것이다. 그는 아내를 향해 고개를 절레절레
흔들었다.
  "오늘 있었던 일은 오늘로 끝나야 되는 건데."
  그의 아내는 이젤론이 제국군에 의해 점령당했던 1년 동안 비어두었던
관사를 말끔히 정돈하고 이제 막 정착하려던 참이었다.
  "당신처럼 신경이 느슨한 사람은 우주 천지 어디에서도 찾아볼 수 없을
거예요. 뷰코크 장군은 좋은 분이셨어요. 모두가 슬퍼하는 건 당연한
일이에요."
  "누가 뭐랬소? 그렇지만 우리에겐 내일도 중요하오."
  "당신은 자기만을 생각하는 이기주의자예요. 지금도 군수 물자 보급과
자금 걱정만을 생각하고 계시는군요. 이런 정도로 재기불능이 되실
분들이라면 애당초 동맹 정부를 거부하고, 제국에 항거하여 혁명에
가담하지도 않았을 거예요. 슬퍼할 때는 슬퍼하는 게 당연하다구요."
  "그건 옳은 말이군. 그러니까 얼간이들이지."
  "예외가 하나도 없지 않아요. 그 어느 여자도 당신의 아내가 되려 하지
않는 이유가 어디 있다고 보세요? 나야 얼간이였으니 걸려들었지만 말예요."
  "그런 뜻이 아냐!"
  "모두가 얼간이들이에요. 당신 한 사람만 빼놓고."
  "......"
  "당신이 자기 지위만을 지키기 위해 동지들을 외면한다면 나는 당장
이혼할 거예요. 네 아버지는 우정을 배반했다고 아이들에게 말해줄 수 있는
용기는 불행히도 갖고 태어나질 못했으니까요. 눈물이 없다는 건 인간이
못된다는 뜻 아니겠어요?"
  카젤느가 입 속에서 무언가 반론의 거품을 물고 있는 사이에, 아내는
먹음직스럽게 구워진 크림치킨파이를 오븐에서 꺼내 테이블 위로 옮겨놓았다.
  "자아, 여보. 얀 장군 부부를 빨리 부르세요. 살아 있는 인간은 죽은 사람
몫까지 먹어치워야 한댔어요. 어서요."

                                   Ⅱ
  우주력 799년 5월에 체결된 바라트 강화조약이 발표된 후에도 역사의
격류는 가라앉지 않았다. 그해 8월엔 얀 웬리가 동맹 정부 책략에 저항하여
수도 하이네센을 탈출했고, 역시 같은 달에 제국군의 와렌 장군에 의해
지구교단 본거지가 궤멸되었다. 역사의 파도는 끝없는 전진을 계속하고
있었다.
  그러던 것이 우주력 800년의 새해가 열리면서부터 그 파도는 단숨에 지표
위로 솟구쳐오르며 만물을 집어삼키기 시작했다. 그런데 이전의 4개월 동안
생각과 행동의 무수한 소폭발을 연쇄적으로 일으키면서도 이상하리만큼
조용했던 것은, 그 전후를 기해 일어났던 분화의 열과 빛이 너무나 엄청났던
데 그 원인이 있었다.
  사물의 표면만을 보는 사람들에겐 라인하르트 폰 로엔그람이 행성 페잔을
출발하여 동맹 수도 하이네센에 이르는 동안이 너무 많은 시간을 잡아먹은
게 아닌가 생각할 수도 있을 것이다. 반면에 얀 웬리가 하이네센을 이탈하여
이젤론 요새를 재탈환하기까지, 아니 그 이후로도 시간만 보내고 있었던
것은 아닌가 하고 생각할 수도 있었다.
  이런 사람들은 황제의 호령 한 마디에 천만 대군이 함대 편성이나 보급도
필요 없이 즉각 행동에 들어갈 수 있다고 간단하게 생각할 것이고, 나아가
전쟁터에서 전술이 구체화될 때까지 그것에 적합한 환경을 조성하기 위한
전략수립에 시간이 필요하다는 사실을 이해하려 들지 않을 것이다.
  라인하르트의 제국군과 얀 웬리의 혁명군이 그 규모에 있어 차이가 없는
것은 아니지만, 보급체계를 확립함에 있어선 똑같이 숱한 난관을 겪어야
했다. 제국군의 경우, 페잔에 이르는 긴 보급로와 다량의 물자를 확보하는
작업은 여간 힘든 게 아니었다. 명예상으로도 전략상으로도 약탈행위는
엄중히 금지되어 있었다.
  얀 웬리의 경우도 역시 그 고충은 이만저만이 아니었다. 엘 파실의
생산력과 이젤론이 비축하고 있는 물자만으로는, 현재의 그럭저럭
견디어낸다 하더라도 미래를 생각할 수는 없었다. 병력 증강이 절실한
시점에서 뜻대로 증원이 이루어진다면 증원된 만큼의 보급품도 늘어나야
하는데, 이미 한계에 이르고 말았으니 얀은 심각한 고민에 빠졌다.
  얀 웬리가 전략상의 구상과 전술상의 조건을 양립시키기 어려운 상황에
놓여 있다고 간파한 것은 라인하르트의 수석비서관 힐더였는데, 사실 그때엔
그보다 더 큰 난제가 얀의 앞길을 가로막고 있었다. 즉, 그를 빠뜨린 것은
정치적인 문제였다. 그래서 그는 재혁명운동의 최고 지도자이기보다 혁명
정부의 실전(實戰) 부문만 관장하는 전문가로 남아 있기를 원할 정도였다.
한 마디로 말해 모든 일이 귀찮았던 것이다.
  "비상시입니다. 비상시엔 비상 대책으로 임해야 됩니다."
  보다못한 센코프 등이 얀 웬리를 윽박지를 정도였다. 일을 효율적으로
처리해 나가려면 권력을 장악해야 하건만 도대체 얀 웬리는 혁명 지도자에
오르려 하지를 않으니, 그 부하들이 가슴을 치는 것도 무리는 아니었다.
  "남에겐 신념을 유해무익한 것이라고 설교하면서 자신은 저렇게 신념을
고집하다니, 언행불일치라는 말은 이런 때 써먹는 말인 모양이지."
  그렇게 율리안에게 불만을 털어놓기까지 했다. 율리안이 볼 때는 얀의
완고함보다 3년 이상이 넘도록 단념하지 않는 센코프의 집요함이 더 놀라워
감탄을 금할 수 없을 정도였다.
  '바로 그때 라인하르트를 타도했어야 했는데.'
  뷰코크의 죽음이 전해졌을 때 센코프는 그렇게 생각했었지만 그것을 입
밖으로 내뱉지는 않고 가슴 속에 그냥 묻어 두고 있었다.
  사람들이 내리는 평가에 차이가 있긴 하겠으나 센코프는 독설을 내뱉어야
할 때와 그래선 안 될 때를 구별하는 것만은 철저한 이성파였다. 그런 그가
자기의 속마음을 열어 보인 것은 율리안에게가 처음이었다. 실현될 기회를
잃은 자기의 속셈을 털어놓은 유일한 예이기도 했다.
  "뷰코크 그 영감님이 건재하셨더라면, 그분을 새 정부의 수반으로
추대하고 그 밑에서 너의 보호자가 군무를 관장케 했을 텐데. 이제와서
얘기해 봤자 모두 물 건너간 것이지만 말야."
  그것은 율리안이 생각하기에도 참으로 신선하고 매력적인 발상이었다.
고인이 되신 뷰코크 영감이 그것을 받아들이셨을까 하는 의문은
접어두더라도 말이다.
  그런 센코프도 자기 자신의 문제에 대해선 어떤 계획도 세우지 못하는
우유부단함을 드러냈다. 중이 제 머리 못 깎는다는 말은 이런 경우를
가리키는 것이리라. 갑자기 카린이 결연한 태도를 보이기 시작했다. 즉,
아버지에게 면회를 요구한 것이었다. 그간 반년 이상이나 한지붕 밑에서
생활해 오면서도 서로가 대면을 회피해 온 부자연스러움에 종지부를
찍으려는 움직임을, 카린 쪽에서 먼저 시도한 것이었다.
  센코프를 찾아온 카린은 눈에 보이지 않는 갑옷을 두겹, 세겹 겹쳐 입은
완전한 임전태세를 하고 있었다. 경직된 경레, 굳어진 표정, 거만스러운
태도, 그 어느 것 하나 열여섯 살난 소녀의 모습이 아니었다.
  "소관은 이젤론 재탈환 작전 때 참가를 지원한 바 있습니다. 그런데
그것이 받아들여지지 않았습니다. 알고 보니 실전 지휘관이셨던 센코프 중장
각하께서 소관을 명단에서 빼버렸다고 하더군요. 왜 그러셨는지 그 이유가
도저히 납득되지 않기에 밝혀 보고자 이렇게 찾아왔답니다."
  미리 준비해 온 문장을 허공을 향해 읊고 있음이 분명했다. 센코프는
빙긋이 미소를 떠올렸다. '아텐보로 그 녀석, 입장료를 지불하고서라도 이
장면을 꼭 보고 싶었을 텐데 아쉬워하겠는걸'하는 생각이 들었기
때문이었다. 애당초 소녀의 비난 따위는 염두에 조차 두지 않고 있었다.
  "본관은 작전에 관한 한 완벽주의자다. 귀관만이 아니라 백병전 경험이
없는 장병은 모두 자격미달로 처리되었다. 그런데 그게 무엇이 잘못이란
말인가?"
  이건 도대체 부녀지간의 대화가 아니었다. 카린과는 정반대로 센코프는
웃음이 곧 터질 것만 같았다. 카린은 얼른 대답이 생각나지 않는지
멈칫멈칫했다. 논리가 서는 답변이고 보니 대답이 생각나지 않았다기보다 할
말을 잃고 말았던 것이다.
  "하하하, 그건 기본방침에 따른 것이고, 실은 어여쁜 소녀가 토마호크를
휘두르는 그림이 살풍경할 것 같아 지원을 취소시킨 거야. 이제 내 뜻을
알겠나?"
  센코프는 그 순간부터 상관이 아닌 아버지로 돌아갔다. 그러나 카린은
그렇게 하지 못했다. 경박하고 무책임한 난봉꾼의 적나라한 모습을 보는 것
같아 오히려 혐오감의 깊이만 더해 가는 것이었다.
  "각하께선 저의 어머니를 유혹할 때도 그런 식으로 하셨나요?"
  말 속에 원한의 가시가 돋혀 있었다. 그러나 그렇게 말해 놓고 깜짝 놀란
것은 그녀 자신이었다. 센코프는 눈썹 하나 움찔하지 않는 의젓한 자세
그대로였다. 여전히 입가의 미소는 지우지 않은 채 부드럽게 다시 물었다.
  "나를 만나려고 한 참목적은 바로 그것이었던 게로구나."
  "......"
  "나에게 아버지로서의 책임을 물으러 왔다면 처음부터 그렇게 나왔어야지.
센코프의 딸답지 않구나. 난 감출 게 아무것도 없다. 서로 좀더 솔직해
보자꾸나."
  카린은 그 말을 듣자 얼굴을 붉혔다. 마음의 움직임이 육체로 파고들어 양
볼 표면의 세포를 붉게 물들였던 것이다. 위축되는 마음을 추스리려고
카린은 안간힘을 다했다.
  "그래요, 그걸 알려고 왔어요. 다시 묻겠는데 우리 엄마를, 엘리자베스 폰
크로이첼을 지금도 사랑하고 계시나요?"
  "사랑하지 않는 여자를 품에 안는다면 인생은 너무 짧아지겠지."
  "그뿐입니까?"
  "사랑하지 않는 남자에게 안기는 여자에게도 인생은 그만큼 줄어들 테고."
  카린은 어깨를 펴고 등을 꼿꼿이 세웠다. 관절이 소리를 내지 않는 것이
이상할 정도였다.
  "각하, 저에게 생명을 주신 것은 감사하게 생각합니다. 하지만 길러 주신
은혜는 없습니다. 그러므로 저에겐 각하를 사랑하거나 존경할 이유가 없는
줄로 압니다. 이제 모든 것이 명백해졌군요."
  센코프와 카린의 시선이 정면으로 마주쳤으나 센코프 쪽이 눈싸움에서
먼저 백기를 들었다. 그의 표정엔 공인(公人)으로서의 커튼이 내려져
있었으나, 그 자그마한 틈으로도 쓴웃음과 당혹의 빛은 스며나오고 있었다.
  그가 먼저 시선을 돌린 것은 위축되어서가 아니라, 대화를 계속함으로써
심경을 더욱 복잡하게 만들지 않을까 저어했기 때문이다. 카린은 이성이
아닌 감정으로 이렇게 해석했다. 그녀는 두 가지 충동, 즉 몸을 돌려 그
자리를 벗어나는 것과 뛰어나가면서 다시 한번 뒤를 돌아보는 것 중 어느
쪽을 택할 것인가를 정하지 못한 채 '용무 끝'의 거수경례를 했다.

                                   Ⅲ
  센코프와 포플런은 얀 함대에 있어 '가정도덕과 양식(良識)의 적'이라는
점에서 대표적인 존재들이었다. 어느 쪽이 더 악질적이냐고 묻는다면 서로가
막상막하라고 대답할 수밖에 없다. 그런 두 사람이 우주력 799년 말경에
다시 만났다. 6개월 만의 재회였다.
  "경애하옵는 각하, 그리고 사랑해 마지않는 전우들이 이렇게 건재함을
확인하니 소관의 이 기쁨, 어떤 보석과도 바꿀 마음이 없습니다."
  연극 대사의 한 대목 같은 과장된 인사를 먼저 올린 것은 포를런이었다.
그에 비해 센코프의 화답은 너무도 무미건조했다. 잘 돌아왔다. 자네가
없으니까 내 취미에도 곰팡이가 슬더라. 이것이 고작이었다.
  센코프를 돋보이게 해줄 마음은 추호도 없는 포플런은, 다소의 여유를
가지고 경쟁 상대를 책상 너머로 바라보고 있었다. 나는 씨를 뿌려도 열매
따위를 영글게 하지는 않는다. 그 눈빛이 이렇게 노골적으로 말하는 것
같았다.
  "따님은 좋은 아가씨입니다. 아버지를 닮은 데라곤 하나도 없습니다만."
  "나도 좋은 아이라고 생각한다네. 양육비를 한 푼도 가져가지 않아 내
용돈을 여유있게 만들어 주었으니까, 하하하."
  "그렇다고 안심하진 마십시오. 또 누가 압니까? 앞으로 청구하는 정신적
위자료에 가산될지. 각오를 단단히 해두셔야겠습니다."
  가시돋힌 비아냥을 퍼부은 포플런은 금방 말투를 정중하게 바꾸어 자기
생각을 계속 털어놓았다.
  "센코프 중장 각하. 진지하게 말씀드리자면, 그 아가씨는 자기 감정을
정확하게 표현하는 방법을 모르고 있습니다. 아직 나이가 어리니까요.
그러니 나이 든 어른이 그 돌파구를 열어줘야 되지 않겠습니까? 건방진
얘기가 되겠습니다만."
  센코프는 착잡한 표정으로 일곱 살 손아래인 전우를 응시했다. 조금 후,
그는 입가에 잔잔한 미소를 떠올리며 차분하게 한 마디 했다.
  "금년은 추억과 기념을 남겨놓는 해로 정해야겠군. 내 기억으론, 자네가
처음으로 쓸 만한 발언을 했어."
  "딸이 아버지의 죄를 이어받는다는 건 온당치 않으니까요."
  다른 사람이 그런 식으로 말했다면 숨통을 끊어놓고도 남았을
센코프였지만 이날만은 오히려 고개를 끄덕여 긍정을 나타냈다.
  "옳으신 말씀. 그런데 자네가 데리고 있는 동안엔 내 딸이라는 걸 염두에
두지 말고 원리원칙대로 다뤄 주게. 그래야 제대로 구실을 할 수 있는
하나의 인간으로 만들어질 것 아닌가."
  "엄격하신 부성애, 가슴에 깊이 새겨두오리다."
  자기가 조금은 방어적 입장으로 밀려났다는 느낌을 안고 포플런은
자리에서 일어섰다. 바로 그때, 센코프가 손을 들어 그의 걸음을 막고는 한
마디 더 덧붙였다.
  "자네가 내 딸 문제로 해서 여러 가지 힘을 써주는 건 고맙네만, 한
가지만 분명히 해두고 싶네."
  "뭡니까?"
  "나에 대해 불량 소년, 아니 불량 중년신사라고 비방을 많이 하고
다닌다는 얘긴 듣고 있네만, 그건 고쳐주게. 비방하는 건 좋은 데 사실을
왜곡하진 말아야지. 나는 아직 중년이 아니라네."
  반 시간 후 포플런은 카린 앞에 산뜻한 모습으로 나타났다. 군항이
내려다보이는 전망대에서, 정박해 있는 선박들을 보고 있던 카린은 자세를
바로하고 거수경례로써 상관을 맞이했다.
  "어땠어? 아버님을 만나 뵌 감상 말야. 표정으로 미루어 실망한 것 같긴
하지만."
  "별로 그렇진 않아요. 그런 분이라는 걸 알고 만났는데 새삼 실망할 게
있나요, 뭐."
  "그렇긴 하군. 그런데 한 가지 일러둘 게 있어. 내가 알고 있는 한 우리
부대 소속 장병들 가운데, 그래도 가정적으로 안정되고 행복하게 자란
사람은 카젤느 장군의 딸 하나뿐이 아닌가 싶어. 샤롯이라는 소녀 말야.
나머지는 대개 어려운 환경 속에서 자랐거든."
  포플런의 녹색 눈동자에 뭔가 깊이 생각하는 기색이 엿보였다. 아무
의미도 없이 검은 베레모를 머리에서 끌어내리며 이야기를 계속했다.
  "율리안 민츠만 해도 양친이 생존해 계셨더라면 사회부적응자인 얀
웬리에게 맡겨지진 않았을 거야. 현재로 봐선 너보다 조금도 나을 게 없어."
  "중령님!"
  "왜 그러지?"
  "왜 별안간 율리안 얘기를 꺼내는 거죠? 저와 무슨 관련이 있길래 말예요."
  "그럼 센코프로 바꾸어 말할까?"
  "......"
  "아주 어린 나이에 제국으로부터 망명해 왔으니 결코 편안하게만은 살아
오지 못했을 거야, 센코프 장군도."
  그렇게 말하다가 포플런은 자기 목소리에 제동을 걸엇다. 자기가 센코프를
변명한다는 점이 아무래도 격에 어울리지 않는 것 같아서였다.
  "어떻든간에 카린, 불행을 상품으로 삼는 것은 우리 함대의 기풍과 거리가
멀고, 너에게도 어울리지 않아. 이제 그만해 둬."
  그렇게 말하는 동안 문득 그의 머릿속에 한 전우의 모습이 떠올랐다.
  "이반 코네프는 나를 배신했어. 죽여도 죽지 않을 거라고 큰소리치던
녀석이 말야."
  엉겹결에 카린은 포플런의 얼굴을 다시 쳐다보았다. 그러나 그는 이미
무대의 막을 내리고 있었던 탓에 카린의 통찰력만으로는 그 깊이를 꿰뚫어볼
수 없었다. 포플런은 손에 쥐고 있던 검은 베레모를 치켜들어 아무렇게나
머리위에 얹어놓았다.
  "순서를 따져 말한다면 센코프라고 하는 불량한 중년신사는, 너보다는
20년이나 윗줄에 속한다. 곧 무덤에 들어갈 존재와 화해한단들 별로 손해볼
것은 없을 거야."
  그런 연후, 포플런이 장교 클럽에서 상여가 발인할 때의 훈련계획을
세우고 있으려니까 율리안이 나타나 맞은편 의자에 앉았다. 율리안은
커피잔에서 모락모락 피어오른 알코올 안개에 대해선 짐짓 모른 체하면서,
포플런이 센코프 부녀를 번갈아 찾아다닌 것을 비아냥거리는 투로 입을
열었다.
  "가정방문 하시느라 수고가 많으셨겠군요."
  "어른을 놀리면 죽어서 천국에 못 가느니라."
  포플런은 웃으면서 말하는 율리안의 머리통에 가볍게 알밤을 먹였다.
율리안도 그럭저럭 정신의 허탈감을 회복한 것 같은데, 역시 그것은 열심히
노력한 탓이라고 포플런은 생각했다.
  "이반 코네프처럼 점점 얄미워져 가는데. 그러다 나중엔 센코프 중장한테
물들겠구나."
  "죄송합니다."
  "용서해 주지. 넌 아직 구제불능은 아니니까."
  "그런데 센코프 집안의 평화를 위한 어떤 처방이라고 나왔습니까?"
  "패턴으로선 그렇다고 할 수도 있지. 딸의 목숨이 위기에 처한다. 그때
아버지가 몸바쳐 딸을 구해 낸다, 드디어 딸은 마음을 연다......"
  "패턴은 그럴듯하군요."
  "입체 텔레비전 드라마를 보면 똑같은 패턴을 수백 년이 지나도록
뻔뻔하게 반복하고 있지 않나. 요컨대 인간의 심리라는 건 석기시대나
이제나 별다를 게 없거든."
  "석기시대에 태어났어도 중령님은 바람둥이였을 것이라는 얘기도 되는
셈이군요."
  그에 대해 포플런이 뭐라고 대답한 것 같은데, 율리안은 그때 청각신경의
몫까지 정신기능을 다른 방향으로 돌려놓고 있던 탓에 제대로 알아듣지
못했다. 율리안은 엷은 홍차색 머리, 푸른 보라빛 눈동자, 도전적이라 할
만큼 생기와 활력에 넘치는 표정을 머릿속에 떠올리고 있었다. 그건
젊은이에게 있어 당연하고 또 유쾌한 일이었다. 그때까지 율리안에게 그와
같은 정서적 반응을 불러일으킨 동년배의 소녀는 한 명도 없었다.
  하지만 율리안은 자기 자신의 마음의 스케치에 채색까지 해야겠다는
생각은 하지 못했다. 불과 반년 전 프레데리커 그린힐이 얀과 결혼하는 것을
약간은 아픈 마음으로 지켜보았었는데, 갑자기 새로운 배로 바꿔 탄다는
것이 누구를 배반하는 것 같이 생각되기도 했다. 또한 카린에게 호감을 살
수 있을 만한 자신도 웬지 서지를 않았던 것이다.

                                   Ⅳ
  3일간의 상(喪)이 끝나자 얀은 크게 기지개를 펴며 다시 활기를 회복하기
시작했다. 카젤느 식으로 말하자면 이제 겨우 지휘관으로서의 자각에 눈을
뜬 것이었다.
  실제의 상황 또한 지는 해만을 아쉬워할 만큼 한가하지 못했다. 새롭고
보다 강렬한 태앙이 반대편 지평에 떠오르기 시작했으므로 뒷짐지고
무더위가 오기를 기다릴 수만은 없었다. 뷰코크 원수라고 하는 견고한
제방이 무너져 버린 지금, 황제 라인하르트의 패기는 거칠게 치솟은 파도가
되어 전동맹을 삼키면서 옛 체제를 도가니 속에 처넣고 있는 절박한
상황이었던 것이다.
  장례가 끝남과 동시에 얀의 왼쪽 손을 감았던 붕대도 풀렸다. 전자치료는
상처난 부위의 피부를 재생시켰으며, 아울러 얀의 뇌세포도 어두운 침실에서
뛰쳐나왔다. 지적 활력을 회복한 남편을 지켜보면서 프레데리커는 안도했다.
뷰코크 원수가 얀의 목덜미를 붙잡고 어두운 지하실에서 끌어내 주었다는
생각이 들었다.
  전략 구상이나부대편성, 엘 파실과의 연계 등으로 눈코 뜰 새 없이 바쁜
가운데에서도 얀은 홍차 마시는 시간만은 희생시키지 않았다. 그것이 얀다운
점이요, 얀만의 매력인지도 몰랐다.
  "프레데리커, 난 지금 마음에 걸리는 게 있어."
  어느 날, 코 끝으로 실론 잎사귀의 향기를 맡으면서 얀이 불쑥 그렇게
말했다.
  "레벨로 의장이, 제국의 뜻을 받아들이자는 군부의 요구를 물리침과
동시에 암살당하는 게 아닐까 하는 생각이 머릿속에서 떠나질 않는단
말이야."
  순간 프레데리커의 호흡이 정지했다. 그녀의 푸른 눈동자 속에, 검은
베레모를 검지에 올려놓고 빙빙 돌리는 모습이 비쳤다.
  "설마, 그렇게까지야 하겠어요."
  프레데리커가 하는 말은 반론이 아니라, 남편의 자세한 설명을 듣고자
함이었다. 얀은 손가락 위에서 바람개비처럼 돌고 있는 베레모를 멈추게
했다.
  "레벨로 의장 자신이 그런 선례를 남겼으니, 만약 그런 일이 벌어진다면
자업자득 아니겠어. 물론 레벨로 의장으로선 자기 나름대로의 정당성도
있었고, 또한 개인적인 이익만을 추구했던 것은 아니었지만 말야. 본뜨는
자도 그런 흉내는 낼 수 있지 않겠어?"
  황제 라인하르트는 패배자나 항복한 자에겐 관대했는데, 그것에 원칙이
없다고 오해한다면 수치심이나 자존심은 주머니 속에 접어넣고 간단한
선물을 준비하여, 아첨하고 나설 녀석들이 없을 리 없다. 그 며칠 뒤,
아니나다를까. 그가 걱정하던 일이 현실로서 나타났다. 바그다쉬 대령이 그
정보를 가져다주었다.
  "자유행성동맹의 원수 존 레벨로가 일부 과격파 군인들에 의해
암살당했습니다. 그들은 곧 제국군에게 항복을 자청하여 하이네센을 아무
저항없이 제국군에게 넘겼습니다."
  그 보고를 받고, 얀은 또 한번 아내와 율리안에게 예언(?)을 했다.
  "한치 앞을 못 내다보다니, 참으로 어리석은 친구들이군. 그것은 바로
자기 자신의 처형 명령서에 사인하는 결과로 나타날 테니 두고 봐.
라인하르트는 그들의 추행을 절대로 용서치 않을 거야."
  이틀 후 얀의 예언은 정확하게 맞아떨어졌다. 레벨로 암살 가담자
전원에게 총살형이 집행되었다는 공식 뉴스가 이젤론에도 빠르게 전해졌다.
그러나 얀은 전혀 놀라지 않았다.
  국부 하이네센의 이상이 뿌리 뽑히기 시작한 마당에, 뷰코크 원수가
죽었다는 충격 속에서, 동맹이라고 하는 국가의 멸망은 그의 마음을 한껏
어지럽혔지만 모두가 예상했던 일이어서 그는 놀랄 이유가 없었다. 지금
그에게는 그보다 더 중요한 과업이 기다리고 있지 않은가.
  "전우주에서의 라인하르트의 종주권을 인정한다. 그 원칙 아래 한
항성계의 내정 자치권을 확보함으로써 민주공화정체를 존속시킬 것이며,
나아가 장래의 부활에 대비한다."
  그 기본적 구상을 설명했을 때, 엘 파실 독립정부의 수반 롬스키 의사는
전혀 놀라는 기색을 내보이지 않았다.
  "황제의 전제권력과 타협하는 것입니까? 민주주의를 위해 싸워오신 얀
장군의 말씀이라고 믿어지지가 않는데요."
  "다양한 정치적 가치관의 공존이야말로 민주주의의 정수라고 생각하는데,
그렇지 않은가요?"
  군인이 정치가에게 민주주의에 대해 설명하는 어처구니없는 상황이 내심
서글퍼지는 얀이었다. 이젤론과 엘 파실로 연결된 초광속통신망이 완전히 얀
함대에 의해 제어되고 있었기 때문에 그런 대화를 나눌 수 있었다. 물론
다행스럽고 편리했지만, 그렇다 해서 오고가는 얘기에 열매가 맺히는 것은
아니어서 얀은 기분이 언짢았다.
  롬스키 의사는 독립정부의 수반으로서 정력적으로 활동을 전개했다. 그가
양심적이며 책임감이 강한 혁명 정치가라는 건 그 누구도 부인하지 않았다.
하지만 '아무리 그릇이 크더라도 반칙은 점수와 연결되지 않는다'는
센코프이 독설을, 조금 아쉽지만 얀은 긍정하지 않을 수 없었다.
  하이네센이 완전히 제압당하고 동맹 최후의 원수가 비명횡사하자 그는 두
신발에 날개를 달고, 황급히 얀을 모셔다가 제국군에의한 엘 파실 침공의
가능성을 역설했었다.
  "그와 같은 사태가 일어난다는 것은 언제나 예견해 오지 않았던가요.
새삼스러운 일은 아니지 않습니까?"
  얀의 말투엔 독기가 다소 섞여 있었다.
  '이제와서 새삼 라인하르트의 전면공세가 다가왔다고 호들갑을 떠는 터에
독립정부가 어떻느니 재혁명이 어쨌느니 하면서 떠들어대다니 한심한
친구들이군.'
  얀은 내심 한심한 느낌이 들었다. 그러면서도 얀이 라인하르트의 주권을
인정하겠다니까 난색을 표명하고 나서다니, 도대체 어쩌겠다는 심산인지 알
수 없었다. 위험부담은 안기 싫고 이상만은 제 것으로 챙기겠다는 심보가
가소롭기까지 했다.
  요컨대 그들도 얀이 라인하르트를 전쟁터로 끌어내 일패도지시킨 다음,
민주국가가 우주를 통일한다는 꿈을 소재로 삼아 얀에게 요리시키려는
수작이 분명했다. 그리고 자기들은 나이프와 포크를 들고 수놓은 식탁보
앞에서 먹을 때만을 기다린다는 속셈인 것이다. 민주주의란, 정치라는
이름의 고급 호텔의 손님은 아닌데도 말이다.
  "돌이켜보면 패밀리언 전투 때 얀 원수께서 라인하르트를 깨끗이 타도해
주셨더라면 만사가 순조로웠을 텐데, 그렇지 않았던 게 불씨가 된 것
같습니다. 어차피 동맹이야 망했을 테니까 말입니다. 정말 그 점이
아쉽군요."
  가슴 한복판에서 무언가가 울컥 치밀어올랐으나 얀은 침을 꿀꺽 삼켜
그것을 억제했다. 롬스키의 말은 농담으로 짙게 화장을 하고 있었지만, 그
본래의 얼굴을 감추지는 못했다. 얀의 굳어진 표정을 보고 '이건
농담이었습니다. 괘념하지 마십시오.'라는 쓸데없는 토까지 달자, 얀은 더욱
불쾌감이 고조되었다.
  훗날 롬스키는 그때의 일을 '얀 원수는 유머감각이 전혀 없는 사람'이라고
혹평했다지만, 당시 얀으로서는 모든 것을 때려치우고 싶은 심경이었다.
이제와서 롬스키를 재교육시킬 수도 없는 노릇이어서 그런 마음은 더욱
심했다.
  '얀 웬리가 동맹 정부의 레벨로를 버리고 새로이 택한 사람이 엘 파실
독립정부의 롬스키였다는 건, 얀에게 사람을 보는 안목이 부족했다는 사실을
말하는 것이다.'
  일부 후세 역사가들의 이런 해석을 공정하다고는 볼 수는 없다. 얀은
레벨로에 의해 따돌려진 몸이었지 얀이 먼저 레벨로를 버린 것이 아니었다.
그리고 정치사상과 전랴구상의 쌍방을 충족시킬 수 있는 최저한의
요건으로서 엘 파실 독립정부를 선택했을 뿐, 롬스키 개인에게 충성을
약속한 것은 아니었다.
  만일 얀이 편안한 여생만을 생각했다면 '사람을 보는 눈'에 의거하여
라인하르트의 신하 되기를 자청했을 것이다. 보는 각도를 달리해 본다면,
그러한 선택은 얀 개인의 안녕만이 아니라 우주 전체를 전제주의 지배하에
둔다는 가정하에 성립될 수 있을지도 모른다. 얀은 일평생 동안 그런 심각한
모순과 회의 속에서 벗어나지 못했다.

                                   Ⅴ
  율리안 민츠와 올리비에 포플런이 지구에서 가져온 광디스크에 대해, 얀은
기억상자 깊숙한 곳에 묻어두고 잠시 덮개로 봉한 채 잊고 있었다. 이젤론
요새를 재탈환하여 한숨 돌리는가 싶었4더니, 이번에는 뷰코크 원수와
레벨로 의장의 부음(訃音)이 잇달아 그것에 신경 쓸 기회를 얻지 못했기
때문이다.
  뿐만 아니라 지구교 본거지가 제국군의 와렌 장군에 의해 풍지박산이 나는
바람에 지구교에 관한 정보수집의 긴급도가 그만큼 느슨해진 탓도 있었다.
극단적으로 말하면 율리안이나 포플런이 무사히 돌아온 것만으로도 얀이
만족해했던 것이라 할 수 있었다.
  얀은 시간을 쪼개 어느 날 광디스크의 기록을 살펴보았다. 프레데리커,
센코프, 율리안, 포플런, 보리스 코네프, 매쉰고, 무라이 등 일곱 사람이
동석했다. 처음엔 그저 그런 것이어서 별로 흥미가 동하지 않았는데, 중반쯤
들어서면서 내용이 점점 이상해졌다. 모두들 서로의 얼굴을 바라보는 눈빛에
심상치 않은 불이 일기 시작했다. 페잔 자치령과 지구교와의 100여 년간에
걸친 역사가 거기에 담겨 있었던 것이다.
  "말하자면 껍데기는 페잔이고, 그 배후 조종자는 지구교였다는 말이로군."
  "그럼 우리가 페잔의 상인들과 손을 잡는다는 건 결과적으로 지구교와
사이좋게 사교춤을 춘다는 말이 되겠군요?"
  독이 묻어 있지는 않았더라도 가시돋힌 시선들이 일제히 보리스
코네프에게로 집중되었다. 해명을 요구하는 눈길이었다.
  "말도 안 돼요. 저는 그런 것에 대해선 아무것도 몰라요. 제가 지구교와
관계가 있다면, 그건 순례자들을 운반해 준 게 고작입니다."
  보리스 코네프의 말이 틀린 것은 아니었다. 그는 지구교 본거지에 잠입,
율리안과 더불어 광신자들과 총격전까지 벌인 바 있는 공로자였다. 페잔이
이면에서 지구교와 어깨를 나란히하고 있었다는 것에 대해 그는
페잔인이기에 오히려 부끄럽게 여기고, 여느 사람보다 더욱 분통을 터뜨리는
요인이 되었다.
  얀도 코네프가 지구교도와 똑같은 가사로 노래를 불렀다고는 생각하지
않았다. 하지만 역대 집권층들은 과연 어떠했는가? 현재도 죽었다는 소식
대신 행방불명으로 처리되어 있는 '페잔의 검은 여우', 즉 아드리언
루빈스키 등은 어떠했던가? 지금까지 무엇을 기도하고, 앞으로 또 무슨
음모를 획책하고 실행할까?
  센코프가 약간 앞으로 튀어나온 턱을 어루만지며 고개를 시계방향으로
갸웃거렸다.
  "9세기에 걸친 집념이라니. 지구놈들, 참으로 무성누 존재들이군. 하지만
일이 이쯤 되고 보면 이젠 페잔놈들이 꼴사납게 됐어. 지구교가 완전히
멸ㄹ망하고, 총대주교인가 뭔가 하는 자가 죽어 없어졌다면 페잔의 앞날은
어떻게 되는 거지?"
  그런 의문이 제기되자 대답하기로 소문난 포플런마저도 어깨를 움츠리고
입을 열지 못했다. 지구교 최후의 날을 몸소 경험하긴 했지만 총대주교나
간부들의 죽음을 직접 지켜본 것도 아니니, 그런 의문이 실감나지 않았던
것이다. 사실 여부를 확인하려면 지구를 다시 방문해 수백억 톤에 달하는
흙더미를 파헤치지 않으면 안될 것이었다.
  "그렇게 제가 의심스럽다면 저를 페잔으로 보내 주십시오. 일때문에라도
독립상인들과 접촉을 해야 될 입장이니까. 가서, 아니 간 김에 루빈스키의
행방에 대해서도 추적해 보겠습니다."
  "페잔에 갔다가 빈손으로 돌아온다면 그땐 어쩌시려구?"
  포플런의 말투는 부드러운 것이었지만 내용 자체가 과격했던 탓에 보리스
코네프는 울화가 치밀었다. 둘 사이에 언어의 충돌이 일어나자 얀이 중간에
들어 제지시켰다. 그리하여 보리스 코네프의 요구는 이의없이 받아들여졌다.
  얀 역시 마음이 편치 못했다. 페잔과 지구교가 심상치 않은 관계를 맺어
온 것이 사실이라면, 그들과 제휴한다는 문제에 대해 재고해 보지 않을 수
없을 것이다. 투기와 광신의 추악한 연합체가 민주주의의 내실을 갉아먹는
결과를 가져오지 말라는 법은 없다. 단순히 재정적인 필요에 의해 페잔과
같은 배를 타서는 안 될 일이었다. 얀의 기본적인 전략은, 필요조건의
하나에 중대한 수정을 가하지 않으면 안 되게 되었다.
  잠시 후 세 사람만이 거실에 남았다. 얀과 프레데리커, 그리고
율리안이었다. 그들 사이에는 광디스크의 기록과 격론의 찌꺼지가 앙금으로
남아 있었다. 얀이 소파에서 앉음새를 고쳤다.
  "율리안!"
  "네."
  "음모나 테러리즘으로는 역사의 흐름을 역행시키지 못한다. 하지만
정체시킬 수는 있지. 그런 만큼 지구교든 루빈스키든, 그들이 하는 짓을
내버려둘 수는 없다."
  율리안은 고개를 끄덕였다.
  "더구나 지구교의 경우, 그들이 목적하는 바는 행성 차원의 유치한
에고이즘의 충족밖에 없다. 지구의 권리를 회복하고자 하는 게 아니라,
과거를 정당화함으로써 특권의 꿀물을 마시려는 게 분명해."
  지구교가 정말 멸망했는가? 잔당이 있다면 얼마나 되며, 그들은 지금 무슨
음모를 획책하고 있는가? 얀은 그것이 궁금했다. 그런데 시간이 없다. 우선
눈앞에 닥쳐온 황제 라인하르트 쪽이 너무 위협적이었다.
  "하지만 율리안, 우리는 군인이다. 지구교도 문제지만 현실적으로 더
다급한 일이 우리 앞에 가로막고 있다. 민주주의를 지킨다는 것, 즉 우리는
우리 자신을 기본적으로 부정하는 정치체제를 위해 싸운다는 것이다."
  율리안은 귀를 안테나처럼 높이 세우고, 얀의 말 한마디 한마디를 놓치지
않으려고 열심히 듣고 있었다.
  "우리들은 현재 이젤론과 엘 파실이라는 두 거점을 확보하고 있다.
제국군의 입장에서 보면 이 양 거점을 갈라놓는 것이 작전의 최우선 목표일
것이다. 아마도 황제 자신이 본대를 이끌고 나올 것이고, 제국령으로부터는
별동대가 이젤론 회랑을 노려 쳐들어 올 것이다."
  "그게 언제쯤이 될까요?"
  "글쎄, 하여튼 가까운 날이 될 것이다. 시간을 끌면 끌수록 제국군에게
불리하다는 걸 라인하르트가 모를 리 없으니까 말야."
  무엇보다도 그 금발의 젊은이는, 자기 이외의 인간이 역사를 만드는 것을
용납하지 않을 것이다. 얀은 그렇게도 생각했다. 때를 놓치면 그 기회를
남에게 빼앗긴다는 사실을 너무도 잘 아는 라인하르트인 것이다.
자유행성동맹을 명실상부하게 멸망시킨 오늘, 포화와 함정이라는 거대한
탁류로써 얀 일당을 섬멸코자 달려들 것이다. 또한 옛날의 루돌프 폰
골덴바움을 능가하는 패기로 노도처럼 우주를 삼키려 들 것이다.
  힘에 부치더라도 얀은 그에 맞서 제방을 쌓고, 그것을 지키지 않으면 안
된다. 언제 노도가 썰물이 되어 사라질는지는 누구도 짐작할 수 없다.
아마도 얀의 죽음의 기록이 나타나는 그날이 한계이리라.
  그렇게 민주주의의 기사 같은 결심을 가슴에 새기면서 얀은 라인하르트를
맞이할 채비를 서둘렀다. 한쪽에는 펴오하와 통일에의 최단 코스가 있고, 또
한쪽엔 민주정치의 왕도로 향하는 멀고 먼 길이 있다. 쌍방이 유혈의 싸움을
교환할 때, 절대 유일의 신이 존재한다면 그는 누구의 손을 들어줄 것인가?
그건 라인하르트만이 아니라 얀에게도 영원한 수수께기였다.


                         제 9장 대제전을 앞두고

                                   Ⅰ
  우주력 800년, 신제국력 2년 2월. 행성 페잔으로부터 행성 하이네센의
제국군 본영에 올라온 보고서는 훗날 역사적 자료로서 중요한 가치를 지니게
되는데, 이른바 '천만인의 발을 묶은 몇 줄의 보고서'가 바로 그것이다.
하지만 그 이전에 이 보고서의 내용이 일반 사회에 널리 회자되었다면, 질이
낮은 한낱 시정의 이야깃거리로 전락하고 말았을 것이다. 그 보고서를 받은
힐더가, 너무 큰 충격을 받은 나머지 황제에게 그 보고서를 올리는 일을
잠시 망설였다니, 과연 그 보고서의 내용은 무엇인가?
  '로이엔탈에게 모반의 징후 있음.'
  그것이 국방부장관 오벨슈타인이나 내무부 국내안전보장 국장 랭의 서명이
든 서류였다면 힐더로서도 그렇게까지 놀라지는 않았을 것이다. 그런데
그것은 법무부장관 부록돌프가 올린 보고서가 아닌가?
  동맹정부에서 파견된 외교관을 자칭하는 오디츠란 사나이가 페잔에 도착한
직후, 황제를 알현하기도 전에 은밀히 그런 소문을 퍼뜨린 모양이었다.
말하기를 '로이엔탈이 모반을 획책중......'이라는 것이었다.
  오디츠가 왜 그런 말을 했을까? 자기의 혀끝에 국가의 운명을 걸고,
죽음을 각오한 비장한 심경으로 제국을 혼란의 소용돌이로 몰아넣고자 한
것일까? 미터마이어 때문에 일축되어 땅에 떨어진 변설가로서의 자존심을
조금쯤은 극단적이고 비열한 형태로 부활시키고자 해서였을까? 아니면
자포자기하여 아무런 목적도 없이 무조건 사회를 소란하게 만들고자 한
것일까? 그것도 아니라면 과대망상에서 오는 정신착란일까?
  당시로선 그 누구도 정확하게 그 이유를 알아내지 못했다. 어쨌든 그
창작력과 열의가 형용할 수 없으리만큼 엄청난 여파를 던져준 것만은
사실이었다.
  황제 라인하르트의 영명(英明)으로서도 미터마이어의 용략(勇略)으로서도
설마 이러한 형태로 그 경박한 놈으로부터 피해를 입으리라곤 상상조차
못했었다. 물론 인간은 전능일 수는 없다. 특히 그 사고는 기질의 제한을
받게 마련이다. 오디츠와 같은 소인배인 경우엔 더욱 그렇다.
  직접 대면해 본 적이 있는 미터마이어마저도 그를 기억에서 까맣게 잊고
있었을 정도이니, 문전박대했던 라인하르트나 그 곁에서 그것을 지켜본
로이엔탈 등이 그를 기억의 한 구석에나마 자리를 마련해 줄 까닭이 없었다.
  은하제국 법무부장관 부룩돌프는 갓 마흔의 소장 법률가로서 특히 치밀한
두뇌와 엄정한 업무처리로 많은 사람들의 선망과 신망을 함께 받는 미래의
국가 동량이었다. 그러했기에 그는 일개 검사의 신분으로서 라인하르트의
발탁을 받았는데, 역시 기대에 어긋남 없이 직무에 충실해 나날이 황제의
신임이 두터워 가고 있었다.
  그는 또한 새 왕조의 초대 법무부장관답게 야심도 가지고 있었고 포부도
지니고 있었다. 윤리와 질서의식을 이유식(離乳食)으로 삼아 성장하고,
법률지식이라는 술과 사법사무라는 식사를 통해 어른이 된 그로서는
개인적인 입장에서 로이엔탈의 엽색행각을 결코 좋게 볼 수 없었다. 하지만
이번엔 그가 로이엔탈 탄핵에 가담한 이유는 그러한 사사로운 감정에서
출발한 것이 아니었다.
  그는 항상 정부 고관들의 기강을 바로잡겠다는 사명감에 불타고 있었다.
크게 해이해진 상황은 아니었지만 기강은 엄격할수록 좋다는 게 그의
지론이었다. 또한 군부에 대해 사법부의 권위를 과시함으로써 군부의 독주를
억제해야 한다는 소신도 아울러 가지고 있었다.
  로엔그람 왕조는 시작부터 군인황제 아래 군부 독재의 경향이 너무
강했다. 과도기엔 그럴 수도 있다고 이해 못할 바도 아니었지만, 언젠가는
법률, 관료, 군부 간의 균형은 확립해야 한다고 생각하는 부룩돌프이기도
했다. 그렇지 않고는 국가 발전은 없다고 보았기에, 그는 군부의 핵심이랄
수 있는 로이엔탈 원수를 탄핵함으로써 상대적으로 우세한 군인들의 콧대를
꺾는 것도 무익하지만은 않다고 결론을 내렸던 것이다.
  로이엔탈의 여성 편력을 공공연히 비난한다는 것은 그리 쉬운 일이
아니었다. 왜냐하면 거의 예외없이 여자 쪽에서 먼저 접근해 왔으며,
일방적인 사모 끝에 일방적으로 버림받기 일쑤였기 때문이다. 로이엔탈은
겉보기와는 달리 여성을 싫어한다는 소문까지 있을 정도였다.
  부룩돌프는 사실제일주의자여서 소문 따위는 애당초 믿지 않았다. 오로지
그에겐 증거만이 판단의 기준이 되었다. 국방부장관 오벨슈타인의 양해와
국내안전보장 국장 랭의 협력을 얻어, 부룩돌프는 로이엔탈의 신변조사에
착수했다.
  그런데 조금은 맥빠질 정도로 너무 쉽게 관련자가 걸려들었다. 엘프리데
폰 콜라위슈라는 여인이었다.
  "로이엔탈 원수는 그의 관저에 국가 역적인 고 리히텐라데 공작의 일족을
숨겨 놓고 있습니다. 이는 명백히 폐하의 뜻을 어기는 행위로서 대역에
버금간다 할 수 있습니다."
  랭은 흥분을 억제하지 못하고 모세혈관이 파열된 눈동자로 법무부장관을
선동했다. 보고로 보아서는 랭의 주장이 옳기도 하나 확고한 증거를
거머쥐지 못한 상황에서 섣불리 경솔한 행동을 할 수는 없었다. 우선 너무
쉽게 여인의 정체가 밝혀졌기 때문에 행여 로이엔탈에게 반감을 품은 자의
모략이 아닐까 하는 예감도 없지 않았다.
  그러한 법무부장관의 완벽지상주의는 랭의 불만을 고조시켰다.
국내안정보장 국장으로서 정보와 첩보, 수사권을 관장하고 있는 랭에겐
부록돌프의 완벽 지향이 소극적으로만 비쳤던 것이다.
  시간을 두고 좀더 내사를 하는 게 좋겠다는 브룩돌프의 의견을 무시하고,
랭은 그 여자에게 출두명령서를 발부했고 이어 심문을 시작했다. 그런데 그
여자는 의외로 순순히 응하면서 묻지 않는 일까지도 자청해서 털어놓았다.
결과는 랭을 미치게 할 만큼 중요한 수확이 되었다.
  그 여자는 로이엔탈의 아이를 잉태하고 있는데, 그 사실을 전해들은
로이엔탈은 기뻐 어쩔 줄을 모르며 그 아이가 태어나면 앞으로 이 나라를
이끌 최고의 인재로 키우겠다고 말했다는 것이었다.
  모든 정보요원들이 그러하듯이 랭도 냉혈한이었다. 매사에 용의주도하고
치밀했다. 그는 회심의 미소를 떠올리며 마음속으로 환희의 노래를 불렀다.
그는 법무부장관으로부터 로이엔탈 탄핵의 권한을 빼앗았다. 로이엔탈
원수가 폐하의 뜻에 거역되는 행위를 하고 있긴 하나, 현재로선 성문법에
위반한 상태는 아니므로 법무부에서 관장할 사항이 아니라는 것을 이유로
내세웠다.
  보고서에 이름만 빌려준 격이 된 부록돌프는 당연히 화를 냈다. 재주는
곰이 넘고 돈은 누가 챙긴다는 옛 얘기의 모델이 된다는 게, 그의 자존심을
이만저만 상하게 해주지 않았다.
  하지만 완벽지상주의는 결국 자기 자신에게 족쇄를 채울 수밖에 없었다.
법이론적으로 아직은 법무부가 개입할 때가 아니라는 점을 자인하지 않을 수
없었다. 이에 대해 에른스트 메크링거는 다음과 같이 기록하고 있다.
  '파울 폰 오벨슈타인이라는 인간은 때때로 신랄하고 무자비한 책모를
통하여 많은 사람을 숙청했다. 그러면서도 공개적인 설명이 없는 게 또한
그의 특징이었다. 단순명쾌함과 솔직함을 사랑해 마지않는 장군들이 그것을
좋게 받아들일 리 없었다. 하지만 그는 개인의 이익을 추구하고자 한 적은
없었고, 주관적인 발상과 판단에 근거하여 행동하긴 했지만, 오로지 국가와
주군에의 무조건적 충성으로 일관했던 것이다.'
  국방장관으로서의 관리능력, 직무에 대한 충실도에도 모자람이 없었다.
그럼에도 불구하고 그에겐 문제점이 있었으니, 그것은 주군에 대한 충성심과
표리일체화된 그의 시기심, 그리고 배타심이었을 것이다. 미터마이어 원수는,
  '오벨슈타인이라는 녀석은 자기 이외의 중신 모두를 예비 반역자쯤으로
생각하는 것 같다.'
고 말한 적이 있을 정도로 그는 편협하고 음험하기 짝이 없었다.
  그런 뿌리깊은 시기심으로 인하여 그는 믿을만한 친구들도 믿지 않았고,
대신 교활한 아첨꾼인 랭과 같은 족속만을 가까이했다. 그렇다고 해서 랭의
인격을 높이 평가했느냐 하면 그건 그렇지가 않았다. 믿지 못하기는
여느누구와 다를 바 없었고, 단순히 도구로서의 유효가치만 인정했을
뿐이다. 대등한 인간이라면 질투를 했겠지만, 쓸모 있는 도구로서만
이용했기 때문에 시기를 할 값어치조차 없었을 것이다.
  이렇게 하여 2월 27일 오스카 폰 로이엔탈은 대본영에 출두하라는 명령을
받게 되었다. 그러나 그 순간까지도 그는 자기를 기다리고 있는 미래가
무엇인지 전혀 짐작조차 못하고 있었다. 하긴 그는 점쟁이가 아니었으니까.

  같은 날 오전 9시. 우주함대 사령부로 여느 때처럼 정각에 출근한
미터마이어는 로이엔탈이 구금되었다는 보고를 받자 그대로 발길을 돌려
뛰다시피 집무실을 빠져나왔다. 젊은 바이엘라인 장군이 그 앞을 가로막았다.
  "어딜 가시려구요, 각하?"
  "몰라서 물으시오? 로이엔탈을 만나 봐야겠소."
  "안 됩니다, 각하. 때가 안 좋습니다. 일부러 의혹을 불러일으킬 것까지는
없지 않습니까?"
  "충고는 이해하오만 나는 1미크론도 의심 살 만한 점이 없는 사람이오.
폐하를 받들어모시는 신하끼리, 그것도 생사를 함께 해 온 전우를 만나는 게
뭐가 나쁘오? 뭐가 두렵소? 비켜요, 바이엘라인."
  그때 또 한 사람이 끼여 들며 바이엘라인을 도왔다. 뷰로 대장이었다.
  "바이엘라인 장군의 말씀이 맞습니다. 아무리 각하께서 공명정대하더라도
보는 자의 렌즈가 일그러져 있으면 비치는 상도 일그러져 보이게
마련입니다. 로이엔탈 원수의 누명이 벗겨진 후에야 누가 뭐라겠습니까마는,
하여튼 오늘은 자중하십시오."
  뷰로는 미터마이어보다 연장인데다가 언행이 일치하는 무게있는 처신으로
해서 모두 한수 위로 대해 주는, 말하자면 형님 같은 인자한 사람이었다.
미터마이어는 청록색 눈동자에 가득 차 있던 불빛을 낮추고 잠시 말없이 서
있다가 하는 수 없다는 듯 제 자리로 돌아가 주저앉고 말았다. 날렵한
일상의 모습과는 전혀 다른 무거운 동작이었고, 목소리도 평소와 달라
생기도 탄력도 빛이 바랜 듯 싶었다.
  "나는 폐하로부터 제국 원수의 칭호를 받고, 제국 우주함대
사령장관이라는 막중한 지위에까지 올랐는데, 다정한 친구와의 만남조차
마음대로 못한대서야 이건 일반 시민과 뭐가 다르단 말인가?"
  참모들은 숨을 죽이고 경애하는 상사의 눈치만 살필 뿐이었다.
  "그때 폐하께선 아직 로엔그람 후작의 신분이셨는데, 리히텐라데 일족의
남자들을 처형하는 일, 여자들을 유배하는 일 등은 당시 폐하의 엄명에 의해
집행되었소, 하지만 유형에 처하는 여인들을 영겁의 벽지로 보내라고 못박진
않았어요. 그러니까 로이엔탈은 결코 폐하의 뜻을 거역한 게 아녜요."
  누가 들어도 그것은 궤변이었다. 미터마이어도 쑥스럽다는 생각이 들긴
했다. 아마도 자기 자신을 위해서라면 결코 그런 억지 논리를 세우진
않았으리라.
  "어떻든간에 로이엔탈 각하는 군부의 핵심이며 국가의 원훈이십니다.
근거없는 소문을 믿고 가볍게 결정을 내리실 폐하도 아니구요."
  뷰로의  목소리에서 다소나마 희망을 느끼면서 미터마이어는 불안의
빗방울이 마음의 평지를 적시기 시작하는 광경을 고독 속에서 바라보고
있었다.

                                   Ⅱ
  로이엔탈의 참모 한스 에드워드 베르겐그륜의 뾰족한 얼굴이 우수의
색깔을 띠고 있었다. 큰 적을 상대할 때도 눈썹 하나 까딱한 적이 없는
그였지만, 상관의 뜻하지 않은 위기 앞에선 자신이 무력하기만 하여 넋을
잃은 채 방향감각마저 마비되어 버린 듯했다.
  작년 이젤론 요새를 동맹군 수중으로부터 도로 빼앗았을 때, 로이엔탈은
베르겐그륜을 향해 황제에 대한 단순하지만은 않은 감정의 한 가닥을 내보인
적이 있었다. 지금 임시 대본영으로 사용하고 있는 국립미술관의 한
방에서였는데, 그때 그는 단정하게 앉아 있는 상관의 등과 흑갈색의 머리를
바라보면서 숨막히는 답답함을 힘들게 견디어냈었다.
  로이엔탈의 심문을 담당한 것은 나이트하르트 뮬러였는데, 이 심문자는
피심문자에 대해 정중한 예의를 갖추었으며, 베르겐그륜의 배석까지도
인정해 주는 배려를 아끼지 않았다. 그것은 비밀재판이라는 인상을 주어
국민 여론의 지탄을 받지 않으려는 노력의 일환이었으며, 또한 로이엔탈
휘하 사람들의 동요를 막기 위한 목적도 없지 않았다.
  "내가 무력과 권력을 내세워 약탈이나 폭행을 능사로 삼고, 많은 시민을
해치고자 한다는 소문이 나돌고 있다면 그건 누구보다도 나 자신에게 있어
생애 최대의 치욕입니다. 그러나 반역하여 황제의 자리를 노린다는 것은
오히려 난세의 무인으로서 한 번쯤 도모해 볼 만한 일이지 부끄러운 게
아닙니다."
  거만하기 이를 데 없는 겁없는 말투에 베르겐그륜은 호흡이 마비되는
듯했으며, 심문관인 뮬러 역시 책상 위의 손이 바들바들 떨리는 것을
억제하지 못했다.
  "그렇다 하더라도 황제 라인하르트 폐하께옵서 선왕조에 원수부를 설치한
이래, 본인은 한시 한때도 쉬지 않고 폐하의 패업 달성을 위해 미력하나마
신명을 바쳐 왔습니다. 그 점에 대해 후회한 적이 없는 사람이기도 합니다."
  베르겐그륜의 선입관이 그의 의식으로부터 침식당하면서 그는 약간의
안도감을 찾기 시작했다. 로이엔탈의 답변에 미묘한 뉘앙스가 포함되어 있어
아직은 안심하기에 이르지만 일단 위험수위의 고비는 넘은 듯했다.
  "웃긴다고 할까, 아니면 기가 막힌다고 할까. 문제는 본인을 비방하는
자들의 정체라고 생각합니다. 내무부 국내안전보장 국장인 랭이라는 자는
도대체 어떤 인물입니까? 언젠가는 상급대장 이상만이 출석할 수 있는
회의에 자격도 없이 들어와 건방진 발언까지 서슴지 않은 분별없는
자입니다. 그때 본인이 퇴장을 요구한 바 있는데, 그것에 불만을 품고
개인감정 차원에서 고발을 한 것 같소이다. 그와 같은 저간의 사정을
유의하시고 심문을 진행시켜 주시기 바랍니다."
  한차례 피심문자의 이야기가 끝나자, 이번엔 뮬러가 질문에 들어갔다.
  "각하의 말씀 명심하겠습니다. 어떻습니까? 폐하를 직접 알현하시어 그와
같은 사정을 아뢰는 것이?"
  "변명하라는 건가요? 이건 변명과는 관계가 없지 않습니까?"
  로이엔탈은 입술 모서리를 묘한 각도로 일그러뜨렸다.
  "하지만 폐하를 직접 알현하여 제 뜻을 전해 드린다면, 참소자들의 허위가
백일하에 드러날 수도 있으리다. 좋소, 수고스럽겠지만 뮬러 상급대장께서
다리를 놔 주시구려."
  "잘 결정하셨습니다."

  라인하르트가 뮬러로부터 통지를 받고 금은요동의 원수를 직접 대면한
것은 점심을 끝낸 직후였다. 장소는 겨울 장미원의 삼나무숲에 자리한
국립미술관 메인홀이었다. 배석이 허락된 미터마이어 등 군 최고수뇌들이 두
줄로 병풍을 친 가운데, 황제의 단려한 입술이 조용하게 열렸다.
  "로이엔탈 원수!"
  "네, 폐하!"
  "귀관이 고 리히텐라데 공작의 조카딸이라는 여인을 집안에 숨겨 두고
있다는 것이 사실인가?'
  단 한 사람, 메인홀 중간에 의자도 주어지지 않은 채 부동자세로 서 있는
금은요동이 조금의 두려움도 없이 황제를 직시하고 있었다. 후회나 변명과는
거리가 먼 눈빛이었다.
  "저의 집에 리히텐라데 공작의 조카딸이 있는 것은 사실이지만 숨겨
두었다는 표현은 적절하지 못합니다."
  순간 메인홀의 공기를 험한 파도로 바꿔준 것은 로이엔탈 자신이 아니라,
그와 생사고락을 함께해 온 친구의 목소리였다. 그는 의자에서 일어서
있었다.
  "폐하, 소신도 그 여자에 대해 잘 알고 있습니다. 로이엔탈 원수는 오히려
원한을 품은 그 여자에게 죽임을 당할 뻔했었습니다. 소신이 나설 자리가
아닌 줄은 잘 압니다만, 전후 사정을 확연히 살피신 연후에 엄정한 결정을
내리시기를 기대하겠습니다. 로이엔탈의 경거망동이 있다면 그것도 함께
처분해 주소서."
  소매를 잡아당기는 자가 있어 미터마이어는 힐끗 그쪽으로 시선을
주었으나 금방 뿌리치고 뒷말을 멈추지 않았다. 곁에 자리하고 있던 침묵
장군 아이제나흐 상급대장이 입을 일직선으로 다문 채, 광물질과 같은
표정으로 미터마이어를 올려다보고 있었다.
  "우리의 황제이신 라인하르트 폐하! 소신은 국방장관 오벨슈타인 원수 및
국내안전보장 국장 랭을 오히려 탄핵하고자 합니다. 얀 웬리 일당이
이젤론을 차지하고 제국에 공공연하게 도전을 기도하고 있는 이 비상시국에,
폐하의 수석참모인 로이엔탈 원수를 비방하는 것은 군의 통일과 단결을
해치는 이적행위라 할 수 있기 때문입니다."
  그의 열변은 최소한 황제의 마음의 표면을 녹여준 것 같았다.
라인하르트의 굳게 다문 입술이 부드럽게 풀리는 것이 그것을 증명해 주었다.
  "미터마이어 장군, 그 정도로 해 두시오. 귀관의 입은 대군을 호령 질타할
때 쓰는 것, 타인을 비난하는 데엔 어울리지가 않소."
  제국군 최고의 용장의 얼굴에 엷은 홍조가 떠올랐다. 황제의 친국 중간에
끼여드는 것은 원칙적으로 불경죄에 해당하는 비례(非禮_)로서 엄벌을
각오하고 나섰던 것인데, 예상과는 달리 황제는 온호한 태도로 받아들였던
것이다. 질풍노도 볼프강의 강직성은 절대 불쾌한 것이 아닌 탓이었다.
  "우주의 황제 폐하."
  로이엔탈이 주군을 불렀다. 이 말을 멋지게 발음한 사람은 로이엔탈
원수뿐이었다. 후세의 어느 학자가 이렇게 평한 바 있는 그 말투였다. 황제
라인하르트는 재기나 예지나 미모에 있어 감히 그 누구도 비견할 수 없는
존재였지만 로이엔탈 역시 당당한 미장부였다. 황제 앞에 꿋꿋이 서 있는
모습은 미술관의 조각품이라 해도 손색이 없을 정도였다.
  "황제 폐하, 리히텐라데 공작의 일족인 줄 알면서 소신의 관저에 그
여인을 두었다는 것은 이유가 어디에 있든 일단은 소신의 불찰이자
불명예입니다. 잘못이 작다고는 생각지 않습니다. 더구나 그로 해서 주군을
거역하는 오해까지 받아 심려를 끼쳐 드린 점 또한 죽을 죄에 해당되고도
남습니다. 하오나 맹세코 다른 뜻은 없었사오니 용서해 주옵소서."
  "그렇다면 또 하나 묻겠소. 그 여자가 임신한 사실을 알았을 때 그대는
그것을 축복함은 물론 태어날 아이를 은하제국의 제1인자 자리에
올려놓겠다고 말했다는데, 그 저의는 어디 있는 거요?"
  "거짓도 그럴 듯해야 남이 믿는 법입니다. 왜냐하면 저는 임신한 사실조차
알지 못했으니까요. 그 사실을 알았다면 전 즉석에서 낙태를 시켰을
것입니다."
  "어떻게 그렇게 단언할 수 있소?"
  "저는 누구의 아비가 될 자격이 없기 때문입니다."
  로이엔탈의 말 속에 어두운 구석이 없는 것은 아니었으나 말의 내용
자체가 흐려질 정도는 아니었다. 메인홀에 모인 사람들의 침묵을 더욱
무겁게 해 줄 뿐이었다. 미터마이어는 친구를 위해 군복 속에서 땀을 흘렸다.
  그 점에 관해선 다시 질문이 없었다. 로이엔탈의 사생활이 자주 구설수에
오르는 것을 라인하르트도 귀동냥으로 많이 알고 있었기 때문이다. 게다가
아무리 전제군주라 해도 신하의 사생활까지는 간섭할 수가 없는 것이다.
  "아직 로엔그람의 가문을 계승하기 전, 짐은 귀관의 충성서약을 받은 바
있는데 기억하시오?"
  5년 전, 라인하르트가 뮤젤 대장으로 있을 때의 일이다. 크롭슈토크
후작이 주동한 황제 암살미수사건이 일어나고, 거기에 파견되었던 토벌군이
제국의 수도 오딘으로 귀환했던 날 밤, 단신으로 라인하르트와
키르히아이스를 찾아온 로이엔탈은 친구인 미터마이어의 생명이 귀족들
수중에 있음을 설명하고 도와주기를 간청했다. 그때 그는 영원한 충성을
담보로 내놓았던 것이다.
  "그날 밤의 일을 짐은 명확히 기억하고 있소."
  "폐하, 소신도 하루 한시도 잊은 적이 없습니다."
  "이제 됐소."
  라인하르트의 표정에서 우수의 그늘이 말끔히 걷힌 것은 아니었다. 그러나
뿌연 안개를 뚫고 한 줄기의 햇살이 비친 것만은 사실이었다.
  "며칠 안에 처분을 내리겠소. 그때까지 집에서 근신하도록 하시오. 그리고
그 동안의 총장 임무는 뮬러 상급대장이 대행하시오."
  안도의 후훈한 바람이 메인홀에 흐르기 시작했다. 로이엔탈 및 배석했던
장군들이 머리를 조아리며 물러나간 후, 라인하르트는 전엔 관장실이었던
황제 집무실로 돌아가 측근의 의견을 수렴했다. 로이엔탈에게 어떤 처분이
합당한가를 묻는 것이었다. 상급무관 슈트라이트가 사려깊은 표정으로
응답했다.
  "로이엔탈 원수가 폐하의 공신이며 국가의 원훈이라는 것은 제국 전부가
인정하는 사실이옵니다. 만일 근거도 없는 헛소문을 가벼이 믿으시고 공신을
소홀히 대하신다면, 민심은 흔들리고 신하들은 자기 자신의 지위에 불안을
품게 될 것입니다. 그런 점을 감안하시어 공정한 처분을 내리심이 가한 줄
아옵니다."
  "짐이 로이엔탈을 처단하고 싶어하는 걸로 보이나?"
  말은 슈트라이트에게 하였으나 라인하르트의 시선은 힐더에게로 향해
있었다. 지혜와 식견이 뛰어난 이 여인은 그날따라 웬지 침묵만 지키고
있었다. 작년 패밀리언 전투 때 힐더는 미터마이어에게 동맹 수도
하이네센을 직접 공격하는 게 상책일는 의견을 내놓았었다. 지금도 힐더는
그때의 느김을 완전히 증발시키지 못하고 있는 것이다.

                                   Ⅲ
  일시직이나마 주인을 잃은 통수본부 총장실에선 로이엔탈의 측근 참모들이
간단한 형식으로 모여 앞으로의 대책을 의논하고 있었다. 레겐돌프 소령이
몸을 앞으로 내밀었다.
  "콜라위슈라는 여자를 국방장관에게서 인수해 로이엔탈 원수와 대질시키면
어떨까요? 그렇게 해서 그 여작 로이엔탈 원수를 함정에 빠뜨리려 했다는
사실을 밝혀내는 게 지름길이라고 생각되는데요?"
  "그렇게 가난한 일이 아니에요. 국방장관이 어떤 위인인지는 소령도 잘
알지 않소. 한번 손에 넣은 여자인데 끌어낸들 우리가 원하는 진술을 해줄
것 같소? 그건 어림없어요."
  베르겐그륜 대장이 팔짱을 끼면서 그렇게 반론을 펴자 소령은 고개를
끄덕이곤 금방 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다.
  "또한 현재로선 각하가 무사하리라고 단언할 수도 없어요. 폐하께선
옛날의 정의와 신뢰로 관대하게 대해 주시지만 앞으로 어느 쪽으로 기울
것인지는 저울에 달아보기 전엔 아무도 모릅니다."
  그때 방문객이 있었다. 미터마이어 우주함대 사령부 소속 뷰로
대장이었다. 뷰로와 베르겐그륜은 예전에 고인이 된 지그프리드
키르히아이스 휘하에서 서로 용명을 겨루던 선의의 경쟁상대였으며,
암리츠아나 립슈타트 때도 생사의 고비를 넘기며 사이좋게 싸워 온
사이였다. 키르히아이스가 불의의 죽음을 당한 후, 그가 지휘하던 기함
발바로사는 귀환의 길에 올랐고, 참모들을 비롯해 전 승무원들은 말단
사병까지 분산되어 다른 부대로 배속되었다.
  베르겐그륜은 뷰로를 별실로 안내하여 이야기를 나누엇다. 황제께선
틀림없이 관대한 처분을 내리실 것이고, 미터마이어 원수도 전적으로
협조하겠다고 약속하셨으니 지레 실망부터 해서는 안 된다. 뷰로는 이렇게
옛 친구를 격려해 마지않았다.
  "고맙소, 뷰로 장군."
  말소리를 낮춘 베르게그륜의 표정에는 번개와 천둥을 품은 소나기구름이
떠다니고 있었다.
  "당신과 나는 국방장관이 주제넘게 구는 바람에 상관인 키르히아이스
장군을 잃었소. 그는 젊었지만 정말 명장이었소. 그런데 불과 2, 3년도
지나지 않아 그 오벨슈타인 원수 덕분에 또 그런 불행이 반복될 것 같소. 두
번씩이나 상관을 잃는대서야 너무 비참한 인생 아닌가요?"
  "베르겐그륜 장군! 그 심정 잘 알아요. 이제 우리가 할 일은 한 가지밖에
없어요. 로이엔탈 장군을 다독거려 화를 죽이도록 하는 것입니다. 하지만
가혹한 처분이 내려진다면, 그때는 저도 참지 않을 겁니다."
  실내에 단 두 사람뿐이라는 걸 잘 알면서도 뷰로는 사방에 시선을
배급하지 않을 수가 없었다.
  로이엔탈이 자기 집에 역적 집안의 여자를 두었다(숨겨 두었다)는 것을
잘한 일이라고 할 수는 없었다. 하지만 얀 웬리 일당에게 이젤론 요새를
빼앗겨 제국군으로서는 단결과 협력이 그 어느 때보다 절실히 요구되는 이
시기에 통수본부 총장을 이런 개인적인 실수를 빌미로 대역 죄인으로
몰아붙이다니. 그것을 못마땅해하는 옛 친구의 심정을 뷰로는 충분히
이해하고도 남았다.
  지그프리드 키르히아이스의 죽음 이래 베르겐그륜은 오벨슈타인에 대한
반감과 불만을 불씨로서 항상 가슴에 담아두고 있었다. 그때 제국력 488년
9월, 라인하르트를 겨냥한 암살자의 총탄은 본래 키르히아이스가 맞을 것이
아니었다.
  황제 곁에 서는 자에게 무기를 소지하지 못하도록 진언했던 장본인은
누구였던가? 측근의 모든 장군들에게 무기 휴대가 허용되었더라면, 암살자는
감히 총을 뽑지 못했을 것이다. 오벨슈타인의 과잉충성을 그대로 받아들인
라인하르트에게도 잘못이 없는 것은 아니지만, 그보다는 그런 사태를 유발케
한 오벨슈타인에게 옛 키르히아이스의 부하들은 좋지 않은 감정을 품고
있었다.

  행성 페잔에 주재하고 있는 오벨슈타인 원수는 별들의 큰 바다 건너
하이네센에서 베르겐그륜 대장 등의 적의를 품고 자기를 매도하고 있음을
알지 못했다. 아니 알 리가 없었다. 또한 알았다한들 자신의 태도나 방침을
바꿀 오벨슈타인도 아니었다.
  로이엔탈의 모반 우려를 단순한 소문으로부터 이끌어내어 황제 스스로가
친국하게끔 한 장본인은 하이드리히 랭이었다. 그의 비뚤어진 마음씨가
무책임한 소문에 다량의 물과 비료를 주는 모습을 오벨슈타인은 모른 체하며
지켜보기만 했다.
  부추기기도 않았지만 그렇다고 말리지도 않았다. 마치 자기가 길러낸
제자의 실습을 구경하는 것 같은 태도였다. 로이엔탈이 쫓겨난다면 더 바랄
것이 없겠지만, 그 반대의 결과가 나온다 해서 마음 아플 오벨슈타인도
아니었다.
  랭의 그러한 행위를 묵인하고 있다는 것만으로도 미터마이어 원수를
비롯한 많은 사람들은 오벨슈타인을 경멸하고 증오하지 않을 수 없었다.
그런 일이 아니더라도 그에게 호의적인 사람은 별로 없었지만.
  그의 부하 페르너는 이런 일련의 사태를 바라보면서 문득 어떤 생각에
잠겼다. 즉, 국방부장관은 많은 사람들의 반감과 적의와 증오를 자기 한몸에
집중시키는 것으로써 황제의 방패가 되고 있는 것이나 아닌가 하는
생각이었다. 때에 따라 다르긴 하지만 그런 것도 같았고 그 반대인 것도
같아 정확하게 단언할 수는 없었다.
  그건 그렇다 치고 페르너도 랭이란 작자는 웬지 싫었다. 본래 국방부
소속도 아닌 그가 오벨슈타인의 심복 행세를 하며 페잔에 버티고 있는
것부터가 마음에 거슬렸다. 타고날 때부터 음흉으로 똘똘 뭉쳐진 사람
같았다.
  로이엔탈이 황제의 친국을 받게 되었다는 보고를 가지고 온 랭을
오벨슈타인은 의안의 차디찬 눈빛으로 맞이했다. 랭은 기쁜 마음을 억제하고
장관의 엄격한 얼굴 대신 책상을 향해 말하기로 마음먹기라도 한 듯, 시선을
그쪽으로 고정시킨 채 보고를 했다.
  "랭!"
  "네!"
  "나를 실망시키면 안 돼요. 귀관의 임무는 국내의 적을 감시하여 왕조의
태평성세를 유지시키는 데 있어요. 개인적 원한을 내세워 국가의 원훈을
무고하여 도리어 왕조의 기초를 약화시킨다는 건 불충이 아닐 수 없소.
명심하시오."
  "이를 말씀입니까. 늘 가슴속에 새겨두고 있습니다, 각하."
  오벨휴타인에게는 남을 꿰뚫어보는 능력이 없다. 말할 때마다 자꾸만
낮아지는 랭의 얼굴에서는 미량의 땀과 미묘한 위화감으로 가득 찬 증기가
뽀얗게 피어오르고 있었다. 누구 한 사람 지켜보는 자 없는 두 사람만의
공간이건만, 그는 항상 끝없는 두려움을 내보이곤 했다. 오벨슈타인과 마주
앉았을 때에 한해서이긴 했지만.

  하이드리히가 처음부터 위험한 의도 아래 사태를 진행시키려 했는지에
대해 자신있게 단정할 근거는 없다. 하지만 제국력 2년 초기 아직 막연한
것이긴 하지만, 그런 야심을 품었지 않나 하는 증거가 없지는 않다.
국방장관과 통수본부 총장을 서로 싸우게 한 다음 그 어부지를 제 것으로
하여 제국 최대의 중신 자리에 오른다. 이는 지금에 와서 볼 때 논평할
가치조차 없는 유치하기 짝이 없는 발상처럼 보이지만 당시의 랭에게 있어선
절대절명의 테마였을 것이다.
  랭은 로이엔탈처럼 많은 무공으로 지위를 쌓아올린 불패의 명장은
아니었다. 그렇다고 오벨슈타인처럼 모략과 군정의 능력을 통해 국가와
주군의 공적을 토멸시킨 유능한 참모도 못되었다. 그는 단순한 음모꾼으로서
명예와는 담을 쌓은 비밀경찰의 장이었을 뿐이다.
  하지만 역사는 무수한 실례로써 우리들에게 많은 가르침을 주고 있다.
능력도 식견도 갖추지 못한 형편없는 음모자가 때로는 자기보다 훨씬
유능한, 혹은 위대한 인물을 밑이 없는 수렁에 빠트림으로써, 그 상대만이
아니라 시대 전체의 안전을 위협하는 경우를.

  훗날 이런 기록을 남기게 되는 에른스트 메크링거 상급대장은, 이때
라인하르트의 명을 받아 후방 총사령관으로서 휘하의 총병력을 이젤론
방면으로 이동시키는 중이었다. 이젤론 요새를 탈취한 얀 웬리 일당을
공수(攻守) 양면에서 제압하기 위해서였다.
  치밀어오르는 감정에 모든 것을 맡긴 것처럼 대군을 움직이고 있지만,
라인하르트는 광대한 우주의 군사적 정세를 누구보다도 바르고 또한 깊이
있게 파악하고 있었다. 그리고 그것을 이젤론 요새에 있는 얀 웬리가 또한
꿰뚫어보고 있었다.

                                   Ⅳ
  제국의 수도 오딘에서 출전하기 하루 전 메크링거는 케슬러, 와렌과
더불어 송별회를 가졌다. 그때 후방 총사령관 참모장, 말하자면 메크링거의
보좌여을 맡은 레폴트 중장은 이미 위성궤도 위에 올려진 기함에 타고
있으면서 사령관의 명령을 기다리고 있었다.
  동맹군이나 얀 일당과 비교해 무력면에서 제국군이 우세하다는 것은
누구도 부인못할 사실이었다. 그러나 메크링거가 보기엔 군사력의
배치상황에 약간의 문제가 있는 것 같았다. 황제 라인하르트와 그의
참모들은 대부분 페잔과 동맹령에 이르는 광대한 주역(宙域)에 병력을
전개시켜 놓음으로써 동맹 제압은 거의 성공적인 것으로 전망하고 있었다.
  한편 동맹령보다 더욱 광대한 제국 본토에 있어서는 젊은 패자가 돌보지
않는 제국 수도 오딘을 케슬러 상급대장으로 하여금 방위하게 하고,
메크링거는 이젤론에 포진시킨 상황으로 되어 있었다. 그리고 와렌은 며칠
후에 있을 지구토벌 이래의 제2차 출격을 기다리고 있는 중이었다. 그러다
보니 제국령에 있어서의 군사력의 밀도는 엉성할 수밖에 없었다.
  "나는 말일세, 불안감을 떨쳐버릴 수가 없다네. 황제께서 수도를 페잔으로
옮긴 것은 그렇다 치더라도 이 오딘을 어떻게 하겠다는 말씀이 없으시니
불안하지 않을 수 없어. 폐하께도 중요한 땅일 텐데 말야. 메크링거 장군,
안 그런가?"
  디저트로 커피를 마시며 케슬러가 문제를 제기했다.
  "자네가 말하는 저의는 뭔가? 폐하의 누님?"
  케슬러는 헌병총감 겸 수도방위사령관직을 맡고 있었다. 그는 초급장교
시절부터 함내 근무를 별로 하지 않은 탓에 실전과는 거리가 멀어 '케슬러가
무슨 장군이냐'는 뒷공론의 대상이 되기도 했다. 그러나 메크링거, 와렌과는
사관학교 동기여서 그들의 입방아에 오른 적은 없었다.
  "그래. 그류네왈드 대공비 전하가 계시지 않나. 폐하의 단 한 분뿐인 누님
말일세."
  "그러고보니 그때 이후 두 남매분께선 너무 오랫동안 만나질
않으셨네그려."
  와렌 상급대장이 조금 멈칫거리는 말투로 한 마디 했다. 그때 이후란
구제국력 488년 9월에 일어났던 지그프리드 키르히아이스의 주음을 가리키는
말이다. 그날의 비극을 계기로 하여 당시의 그류네왈드 백작 부인
안네로제는 프로이덴의 산장으로 거처를 옮겼으며, 그로부터 전혀 문 밖
출입을 하지 않고 있었기 때문이다.
  세 사람의 장군은 공통적으로 안고 있는 걱정을 지금 함께 나누고 있는
것이었다. 황제에겐 대를 이을 계승자가 없다. 그와 같은 피를 가진 자는
우주에 단 한 사람 그류네왈드 대공비 전하뿐이다.
  황제 라인하르트의 동생으로서의 애정과, 전 궁정의 존경을 독점하고 있는
그녀는 프로이덴의 산장에서 조용히 살고 있으며 황제의 누님임을 내세워
국정에 간섭하는 일도 없었다. 황제는 이 누님에 대하여 가끔 새 황궁에서
함께 살기를 종용했지만 안네로제는 그럴 때마다 미소로써 거절했다. 그래서
라인하르트는 하는 수 없이 최소한의 위병을 보내 누님의 신변을 경호케
하고 있었다.
  실로 불길하고 불경스러운 상상이긴 했지만 황비도 황태자도 없는 가운데
황제가 세상을 떠났을 때, 신생 로엔그람 왕조를 해체와 붕괴로부터 구해낼
사람은 바로 이 누님일는지 모른다.
  이런 식으로 페잔에 전 우주의 중추가 이동해 버린다면 오딘은 변두리의
한 행성으로 전락하게 된다. 그렇게 되면 당연히 경비병력도 줄어든다.
그류네왈드 대공비 전하의 신변 안전을 보다 확실히 유지하려면 대공비
전하도 페잔으로 따라 이전해야 할 것이다. 그에 따라 케슬러 자신도 황제
가까이 옮겨 갈 수가 있을 것이었다. 그리고 그것은 케슬러의 소망이기도
했다.
  "하지만 그건 순서가 거꾸로가 아닌가? 먼저 황제에게 황후 폐하를
맞이하도록 해야지. 그렇게 되어야 왕조의 존속을 보장할 수 있지 않겠나?"
  메크링거가 웃으며 말하자 나머지 두 사람도 쓴웃음으로 받았다. 실은
바로 그것이 최대의 문제였다. 그들의 젊은 주군은 뛰어난 미모를
가졌으면서도 여색에 대해선 지나치리만큼 초연했던 것이다. 그럴 생각만
있다면 후궁을 화사한 꽃들로 장식하고도 남을 텐데 말이다. 그러나 그들의
생각이 어떻든간에 이는 라인하르트 자신이 해결할 문제였다.
  "그래, 이제 생각이 떠오르는군. 칼 브라케가 있어."
  케슬러가 지명한 칼 브라케는 민정장관 자리에 오른 각료의 이름이다. 구
제국시대 때부터 개명파의 요인으로 알려진 인물인데 귀족이면서도 '폰'의
칭호를 스스로 포기한 사람이다. 현재의 재무부장관 오이겐 리히터와 함께
라인하르트의 개혁정치에 크게 공헌해 오기도 했다.
  "브라케 장관이 폐하에 대해 뭔가 생각하는 것이라도 있다는 얘긴가?"
  "요즘 들어 불만이 커진 것 같아. 해마다 정해진 행사처럼 출병함으로써
엄청난 국고를 낭비하고 많은 인명을 희생시킨다면서, 며칠 전에도 큰
소리로 떠들어댔다더군. 물론 한잔 술의 힘을 빌려서였지만."
  "그래도 국고는 튼튼할 텐데."
  "전쟁을 그만두고 국력을 내치(內治)에 기울이면 보다 안정된 사회를 만들
수 있다는 얘기지. 바른 말이긴 하지만 나로서는 브라케의 그런 경솔한
발언이 반(反)황제파를 이롭게 해주지 않을까, 그것이 걱정이야."
  와렌이 왼쪽 의수로 어색하게 턱을 괴고 생각하는 로뎅이 되자,
메크링거는 커피잔을 피아노의 건반으로 착각이라도 한 듯 손가락으로
토닥거렸다.
  "상상에 날개를 단다 치면 배후에 불온한 자들이 있어 브라케를 앞세워
부추긴다고도 생각할 수 있겠지. 증거가 있는 얘기는 아니지만 말야."
  "어떻든 브라케 장관은 폐하께서 직접 발탁한 각료가 아닌가? 우리들이
어떻게 할 수 있는 인물이 아니지. 하지만 배후에 누군가, 예를 들자면 그
지구교도라도 있다면 얘기가 달라지겠지만 말야."
  지구교도가 뱀의 일족이라도 되는가 싶게 케슬러는 어깨까지 움츠리며
혐오의 감정을 나타냈다.
  "생각해 보면 지구교 광신도들 가운데 생존자가 있어 놈들이 보복을 할
요량이라면 나와 와렌은 암살자 목록의 제일 위칸에 올라있을 거야.
영광스럽게도 말야. 하하하."
  "죽는다면 너와 함께라는 말일가?"
  일소에 붙이려 해도 그렇게 되지 않는지 와렌은 얼굴을 찡그렸다.
지구교단의 본거지를 무력으로 공격할 때, 그는 지구교 자객의 습격을 받아
왼팔을 잃었던 것이다. 그런 상황에서도 강인하고 냉철하게 작전을
지휘함으로써 와렌의 평가는 격상되었지만, 그랬다고 해서 한번 잃은 팔뚝이
재생될 수는 없었다.
  고퐁의 시계가 10시를 알렸다. 이 저택의 주인인 메크링거는 산문시닝,
피아니스트, 수채화가인 동시에 골동품 수집가이기도 했다. 콧수염을 기른
단정한 신사인 그는 립슈타트 전투 때는 적지(敵地)를 점령하자마자
미술품부터 지켜낸 문화재 애호가이기도 했다.
  "자넨 수집에는 도가 텄을 거야. 그러다간 혹시 폐하나 얀 웬리의
전력까지 수집하는 거 아닌가?"
  메크링거가 진지한 표정을 지었다.
  "얀 웬리가 마술지팡이를 휘두르는 동안은 이젤론 요새는 난공불락일
수밖에 없었어. 그렇지만 그는 그 요새를 마치 튀어오른 공을 넘겨주듯
간단하게 제국에 넘겨주기도 했지. 그것을 예술이라 한다면, 정녕 그 이상의
것은 없을 거야."
  "그래도 그걸 모방할 사람은 없겠지."
  "그래서야 안 되지. 그러나 생각해 보면 적이긴 하지만 참으로 대단한
인물이야. 미약한 전력으로 우리 제국군 전부를 누르다니. 그는 분명 보통
사람으로선 도저히 넘볼 수 없는 위력을 가진 사람임이 분명해."
  와렌의 음성엔 진실의 무게가 실려 있었다. 얀 웬리의 기략에 의해 대패한
쓰라린 경험자이기에 그럴 것이다. 말 속에 뼈가 들어 있다는 말이 있듯 '두
번은 깨지지 않겠다'는 결의도 엿보이는 말투였다.
  얼마 후 케슬러가 먼저 일어나 집으로 돌아갔다. 그가 감시를 맡고 있는
욥 트류니히트에 대한 부하의 보고가 기다리고 있었던 것이다. 전 동맹의
원수에 대한 케슬러의, 태도는 좋게 말해 '정중한 무시'라 할 수 있었다.
트류니히트가 얀 웬리에게 거부당했다는 정보를 들었을 때, 아직 한 번도
만나본 적이 없는 그 작자에게 공감을 느꼈을 정도였으니까 케슬러의 심정은
짐작하고도 남는다.
  얀 웬리의 입장에선 다수파에 의한 지배라고 하는 민주정치의 근본원리를
존중하지 않을 수 없었겠지만, 케슬러는 얀의 경우처럼 이율배반과는
무관한데다가 또한 그의 기질이 강해서 처음부터 트류니히트의 그럴싸한
말재주나 행동의 변절에 대해 호의적일 수가 없었다.
  그의 안목으로 보자면 트류니히트는 정치 도둑에 불과했다. 민주공화제의
약점을 이용하여 권력을 훔치고, 국가 쇠망 자체를 이용하여 자기 한몸의
안위를 훔쳐 챙겼다. 결국 그가 자기 가족과 재산을 가지고 제국령 내로
망명해 버리자 빈 쭉정이의 정치기구와 망연자실한 지지자들만 허공에 뜨고
말았던 것이다.
  황제 라인하르트도 그를 좋아하지 않았으나, 그는 그런 것에 개의치 않는
듯했다. 자중하고 근신해도 속죄가 안 될 크나큰 죄인이건만, 그런 기색은
찾아볼 수 없이 오히려 풍부한 자금을 배경으로 관계와 경제계에 추파를
던지고 있어 그 꼬락서니가 참으로 꼴불견이었다.
  집으로 돌아가는 전용차의 뒷좌석에서 케슬러의 불쾌감은 고무풍선처럼
부풀어오르기만 했다. 그가 수도방위 사령관 겸 헌병총감으로서, 친구들과
헤어져 혼자 오딘에 남아 있게 된 것은 황제의 명령과 그 뜻을 완벽하게
받아들일 수 있는 케슬러 자신의 실무능력에 연유된 것일 뿐 그가 바랐던
바는 아니었다.
  그에게 위기대처 능력이나 조직관리 능력이 없었다면 아마도 그는 매일
별하늘을 쳐다보며 한숨만 쉬었을 것이다. 케슬러는 친구들의 무공을
부러워하거나 질투를 내보이진 않았지만, 그들이 있는 장소에 대해선 언제나
선망을 금치 못했다.
  수만 척의 함대를 통솔하면서 별무리가 바다를 이루고 있는 암흑의 우주를
넘나드는 용자(勇者)들. 본래 케슬러도 그런 멋진 꿈을 펴기 위해 무관의
길을 택했던 것이다.
  그럼에도 불구하고 지금의 그는 정복되어야 할 별들의 무리로부터 수만
광년이나 떨어진 곳에서 임자없는 궁전이나 지키면서 트류니히트 같은 저질
인간까지 접대하지 않으면 안 되는 신세가 되어 있는 것이었다. 그가
전쟁터에 나가지 못한 채 평화가 이룩된다면, 케슬러는 주군의 위업을
기뻐하는 한편 남모르는 곳에서 불만이나 털어놓을 수밖에 없는 것이다.

                                   Ⅴ
  3월 1일, 오후 10시. 황제의 시종 에밀 제츠레 소년은 이제 볼 일이 없을
테니 그만 돌아가 자라는 황제의 명령을 듣고, 복도 건너편의 자기 방으로
돌아갔다. 그가 막 잠옷으로 갈아입는 순간이었다. 하얀빛의 덩어리가 방
한가운데를 도려냈다.
  빛이 오렌지색깔로 바뀌는가 했더니 이번엔 거대한 소리의 덩어리가
에밀을 바닥에 내동댕이쳤다. 무언가 폭발했음을 깨닫고 소년은 잽싸게 몸을
일으켜 그 자리를 피했다. 폭발음은 연쇄적으로 에밀의 귀청을 때렸다.
  복도에는 어느새 황제까지 나와 있었다. 주위의 친위대원들이 황제를
사이에 두고 벽을 쌓고 기둥을 세우는 가운데 황금빛 머리가 빛의 물결을
일으키며 눈부시게 반짝였다. 황제가 물었다.
  "무슨 일인가, 키슬링?"
  "지금 알아보고 있는 중입니다. 폐하, 안전한 곳으로 옮기려고 하니
서둘러 주십시오."
  고양이 또는 표범이라는 별명을 가진 친위대장이 황옥의 눈동자를
움직이며 말하자 황제는 고개를 끄덕이곤 군말없이 그의 뒤를 따랐다. 황제
일행은 키슬링의 안내를 받아 겨울 장미원으로 나왔다. 거기에도 이미 많은
병력이 배치되어 있었다. 저격을 우려하여 몸을 숨겨야 한다고 모두들
권고했으나 라인하르트는 완강히 거부했다. 에밀은 황제의 그런 강한 의지를
감탄하는 눈으로 올려다보았다.
  동틀 무렵에 불길은 완전히 잡혔다. 원인 규명에 나서는 한편, 피해자의
구출작전도 시작하였다. 화재의 원인은 금방 판명되었다. 구 동맹군이
광산개발용으로 민간인에게 불하한 제플입자(粒子) 발생장치가 에너지원이
끊긴 상태에서 잘못 작동, 근처의 공장에 그 불꽃이 튀면서 인화되었다는
것이었다.
  한 마디로 인해 단순한 실화(失火)였다. 말하자면 동맹 정부의 붕괴와
통치권력 확립과의 사이에서 일어난 책임체제의 사생아에 불과한 것이었다.
하지만 당시 많은 사람들은 그것을 그렇듯 가볍게 치부하지 않고
방화(放火)로 추측했다. 그렇게 보는 쪽이 당시의 상황으로선 자연스러웠던
것이다.
  제국군으로서도 구 동맹군의 잔당이 혼란한 틈을 타 방화한 것일 수도
있다는 가정 아래 철저한 조사와 삼엄한 경비를 병행시켰다. 그러나 실제로
조직적인 봉기 같은 것은 일어나지 않았다. 사실 이 사건 이전이나 이후에도
여러 고장에서 폭동은 일어났지만, 모두가 초기 단계에서 진압되어
피점령국은 그런대로 평온을 유지하고 있었다.
  물론 이는 미터마이어나 뮬러 등의 침착한 지휘력에 의한 것이었다. 또한
로이엔탈이 주도면밀하게 마련해 둔 긴급사태 처리에 관한 지침에 의해
효율적으로 출동하여 신속하게 일을 처리했다는 점에서 로이엔탈의 공로도
무시할 수 없었다.
  '어쨌든 범인이 필요하다. 범임을 검거하지 못하면 동요하는 민심을
수습할 수가 없다.'
  소실 면적 1,800평방미터 이상, 인명피해 5,500명 이상, 그 중 피해자는
지리에 어두운 제국군 병사가 절반 이상을 차지하고 있었다. 많은 역사적
유물이 잿더미로 변했는데, 이는 제국군으로선 조금도 통단할 일이
아니었으므로 제국군이 불을 질러 이전의 폐단을 일소하려 했다는
유언비어를 낳기도 했다.
  헌병부총감 브렌타노 대장이 몇몇 범인 후보 중에서 뽑아낸 자들은 지난날
동맹국 내의 호전주의 단체로서 크게 창궐했던 '우국기사단'의 잔존
세력이었다. 탄압에 의해 우국기사단이 반제국의 영웅으로 상징화되리라는
가능성을 고려하지 않을 수 없는 제국군으로서는 조사에 임하면서 신중에
신중을 기했는데, 결과적으로 이것은 현명한 처사였다.
  수사 결과 우주력 796년부터 799년에 걸쳐, 우국기사단과 지구교단 사이에
자금과 인적 교류가 있었음이 드러났다. 사건의 전모가 밝혀졌으니 신중에
신중은 이제 포장을 풀어도 되었다. 확실한 물적 증거는 없었지만 그게
중요한 것은 아니었다.
  이와 비슷한 전례가 있다. 작년 여름 황제 암살미수 사건 직후, 지구과
연관된 사건은 증거 없이도 법적 제제를 가할 수 있다는 불문율이 제국의
정부과 군부 간에 묵계로서 성립되어 있었던 것이다.
  수사 결과에 의하면 우국기사단 및 지구교단과 음으로 양으로 관계를 맺고
있는 자는 2만6,400명이었다. 그들 모두가 검거대상이었는데 실제로 체포,
구금된 자는 2만여 명에 불과했다. 그 중에서 5,200여 명은 저항하다가
사살되었고, 감방의 벽을 뚫고 도망친 자도 1,000여 명에 달했다. 그들의
본거지에선 많은 무기가 압수되어 탄압의 정당성을 뒷받침해 주었다.
  3월 19일. 겨울 장미원 내의 임시 대본영에 제국군 최고 수뇌들이 속속
모여들었다. 이날 로이엔탈의 처분 내용을 황제가 직접 공표키로 되어
있었기 때문이다. 며칠 전의 화재에 잇달아 일어난 혼란을 효율적으로
수습한 공적도 있었기 때문에 모두가 가벼운 처분이 내려지리라는 예측과
기대를 하고 있었다. 그런데 황제의 선고는 참석자들의 머리위에 된서리를
끼얹었다.
  "로이엔탈 원수를 통수본부 총장직에서 해임한다."
  소리없는 웅성거림이 치솟으려 하던차에 뒤이은 라인하르트의 목소리가
거꾸로 겨울 장미원에 모인 사람들의 불안을 일소시켰다. 일컬어
반전(反轉)이라는 것이었다.
  "다시 명한다. 제국의 새 영토인 하이네센 총독으로서 행성 하이네센에
주재, 구 동맹 전역의 정치 및 군사를 관장하라. 신(新) 영토 총독은 지위와
대우에 있어 각 부처의 장관과 동등히 하며, 황제에 대해서만 책임을 진다."
  공손히 머리를 숙이고 있는 로이엔탈의 수려한 얼구렝 핏기가 살아났다.
분명 이건 가벼운 처분은 아니었다. 상상의 지평 저 너머에만 존재하는 줄
알았던 영광이, 지금 자기 앞에 무릎을 꿇으며 조아리고 있지 않은가? 곁에
서 있는 미터마이어도 자기 일처럼 기뻐하고 있었다.
  로이엔탈에겐 그가 예전에 지배했던 함대가 주어졌으며, 게다가
크냅슈타인, 그릴발츠아 양 대장의 함대도 휘하에 거느리게 되었다. 그
결과, 그는 함정 3만5,800척, 병력 522만6,400명이라는 대군을 거느리게
되었으니 이는 황제 다음 가는, 다시 말해 은하제국 제2의 강대한
무력집단이라 할 수 있었다.
  또한 총독의 지위가 각료와 맞먹는다는 것은 로이엔탈이 제도상 국방장관
오벨슈타인과 동격으로 올랐다는 뜻이기도 했다. 물론 실제의 전력도
국방장관보다 훨씬 윗줄에 놓였다. 라인하르트의 결정은 로이엔탈의
승진으로만 끝나지 않았다. 그에 따른 조직이나 인사의 개편도 동시에
실행되었다.
  "통수본부는 짐이 직접 통괄하며, 그러기 위해 참모총감으로 하여금
보좌케 한다. 초대 참모총감으로는 슈타인메츠 상급대장을 임명하노라.
그러나 이상의 인사는 이젤론 요새의 얀 일당을 굴복시킨 연후에 실행에
옮길 것임을 부연해 둔다."
  라인하르트의, 금모래로 닦아낸 것 같은 목소리가 참석한 문무
중신(重臣)들에게 전율에 가까운 긴장을 안겨주었다.
  "모든 적대세력, 반역분자들이 망동하지 않는 동안에 짐은 얀 웬리를 칠
것이다. 얀에게 때를 허락하면 그 전력이 강화될 뿐만 아니라, 짐과 짐이
자랑하는 군대가 일개 적장을 겁내어 우주통일의 성업을 이루지 못했다는
후세의 비난을 면치 못하리라. 그래서 짐은 이 자리를 빌려 선언한다. 짐은
얀 웬리를 잡아 짐 앞에 무릎 꿇리지 않는 한, 오딘만이 아니라 페잔으로도
돌아가지 않을 것이다."
  라인하르트의 말소리는 악기없는 교향악이 되어 참석자들의 패기를 북돋워
주었다. 누가 먼저 소리쳤는지는 모른다. 겨울 장미원의 향기와 맑고 고운
대기가 뜨겁게 끓어오르면서 사방으로 흩어졌다.
  "라인하르트 황제 만세!"
  다시 루츠 상급대장을 최전선에서 불러들여 페잔 경비사령관으로
임명하고, 와렌 상급대장으로 하여금 오딘으로부터 급히 출전하여 전투에
참가토록 명하였다. 잠시 후 라인하르트는 일단 자신의 숙소로 돌아갔다.
겨울 장미원이 내려다보이는, 별로 넓지는 않으나 아늑한 거실에 좌정하자
에밀 소년이 커피를 날라왔다. 힐더가 뜻하지 않은 과제를 꺼낸 것은 그가
한 모금 마신 찻잔을 내려놓을 때였다.
  "폐하, 그 여자는 어떻게 하실 생각이십니까?"
  그 대명사가 누구를 일컫는 것인지 라인하르트는 뇌리의 기억상자를
더듬어야 했다. 그래서 힐더가 일깨워 주었다.
  "로이엔탈 원수의 그 여자, 리히텐라데 공작의 조카딸이라는."
  "아, 그 여자!"
  고개를 끄덕이는 라인하르트의 표정에 무관심과 곤혹의 엷은 광채가
흐느적거렸다. 사실 그 여자의 존재는 이미 라인하르트의 마음속에서
사라졌으나 일단 아는 체는 했다.
  "임신중이라지 않던가? 중절시키면 그것으로 그만이지 않겠소."
  "이미 7개월이랍니다. 이제 중절은 모체에 위험합니다."
  "그럼 어찌하면 좋지? 힐더가 말해 보시오."
  "감히 아룁니다. 최선의 방법인지 아닌지 확신은 서지 않습니다만, 그녀를
로이엔탈 원수 댁에서 다른 곳으로 옮겨 출산하게 한 후 아이는 양자로
보내는 것이 어떨까 싶습니다."
  "그것도 좋은 의견이군. 하지만 당장 페장에서 구 유형지로 보낸다는
건......"
  라인하르트가 망설였고 힐더는 그 의견에 반대했다. 우주선의 도약이
7개월째의 태아에게 끼칠 악영향을 고려해 보지 않을 수 없었다. 유산, 또는
사산을 하게 되면 또 하나의 새로운 비애와 증오의 씨앗을 뿌리는 결과를
초래하지 않을까 염려되어서다.
  "알겠소. 힐더가 알아서 처리하시오."
  라인하르트는 간단명료하게 처리를 위임했다. 그의 마음은 별무리의 띠를
꿰뚫는 거대한 정복의 신작로를 벌써 달리고 있는 중이었다. 일개 아녀자의
하찮은 운명에 눈을 돌릴 만큼 마음의 여유가 그에겐 없었다.
  물론 힐더의 마음은 알고도 남았다. 그도 비정한 사나이는 아니었다. 누구
못지않은 풍부하고 섬세한 감정을 가지고 있었으나 그 순간만은 우주와 또
하나의 존재에게로만 집중되고 있었다. 그가 냉혹한 인간이었다면
엘프레데에게 죽음을 내리는 것으로서 장래의 위험한 불씨를 깨끗이
도려냈을 것이다.
  "얀 웬리를 섬멸하고 완전한 우주통일을 이룬 후에는 오딘으로 돌아가
누님을 만나시겠지요?"
  그 말을 마치는 순간 힐더는 곧 후회했다. 황제의 목소리가 겨울날씨의
찬바람으로 귓전을 때렸다.
  "지나친 말은 삼가는 게 좋아요. 힐더와는 관계없는 일이니까."
  "제가 경솔했습니다."
  힐더는 솔직하게 사과했다. 돌이켜보면 라인하르트는 자아에 대한 집착이
지나치게 강한 사람이었다. 언제는 프로이덴 산장에 그녀를 보내 누님을
보살피라던 그가, 지금은 그녀와 무관하다면서 힐더의 의견을 묵살하고 있는
것이었다. 그러나 그와 같은 천진함과 순박함을 힐더는 충분히 이해할 수
있었다.

                                   Ⅵ
  행성 페잔의 지하 깊숙한 곳에는 외계와 엄중하게 격리된 방이 하나
있었다. 그 속에는 1년 넘게 숨어 살고 있는 사람들이 있었다. 시내에서
500킬로미터쯤 떨어진 오카나간 산속의 침엽수 숲에 아무도 모르게 집을
짓고 그리로 이동중이었다. 그들은 제국군이 혈안이 되어 찾고 있는 반역의
무리들 가운데 주동자급들로서, 그 수는 50여 명에 이르렀다.
  난로가 적당한 열기를 유지해 주고 있는 방 안에 아드리언 루빈스키라는
이름의 두목이 앉아 있었는데, 그는 다른 사람 아닌 예전의 페잔 자치령주
바로 그 사람이었다. 라인하르트에게 패배해 권좌에서 쫓겨난 후 그는
'페잔의 검은 여우'답게 재빨리 숨어버렸던 것이다.
  현재 제국군의 꼭두각시로서 총독의 지위에 오른 볼테크가 이 사실을
안다며, 입술에 침을 바르며 옛 상관을 처단의 접시 위에 올려
요리했으리라. 그러나 루빈스키로서는 아직 공개적으로 모습을 드러낼 수
없었다. 그와 마주앉아 포도주잔을 한 손에 들고 있는 여자가 입을 열었다.
  "황제는 로이엔탈을 살려 두기로 작정한 모양이죠? 숙청은 커녕 거꾸로
승진을 시키다니. 당신의 공작은 이번에도 역효과만 내고 말았군요."
  "그런 것 같군. 하지만 황제가 로이엔탈에게 새로이 내려준 지위와 권력은
한 사람이 감당하기엔 너무 거대해. 과연 로이엔탈이 그것을 감당해 낼 수
있을까 의문이야. 아마 오벨슈타인도 그렇게 생각하겠지. 그렇다면 계략의
결과는 아직 판정할 수 없어. 이제부터 시작인 셈이지."
  "당신의 부추김도 계속되겠군요."
  냉소와 조소가 뒤섞인 목소리를 그물처럼 던진 여인은 루빈스키의
정부(情婦)인 도미니크 산 피엘로 전직 가수였다. 그 냉소와 조소의 물결을
다부진 몸뚱이에 받으면서 루빈스키가 말을 이어 나갔다.
  "황제에겐 또 하나의 약점이 있지. 바로 그의 누님이야. 그 여자가 해를
입었을 경우 황제가 어떻게 나올 것 같소? 아마 영웅이나 명군(明君)의
영예도 서슴없이 내던지고 원한에 사무친 사나운 짐승으로 변하겠지."
  "그렇게 되면요?"
  "사사로운 정에 얽매인 자가 어떻게 나라를 온전히 지킬 수 있으며,
어떻게 백성들을 다스리겠소. 폭군으로 전락하는 거지. 그끝에선 자멸이
기다리고."
  "과연!"
  이때의 루빈스키는 위스키잔 속에 액체화될 음모를 단숨에 들이켜 위벽에
흡수, 그 에너지를 자기의 것으로 바꾸는 비인간적인 생명체처럼 보였다.
  "누님이 자객에게 당한 것을 알면, 라인하르트는 모든 것을 포기하고
서둘러 오딘으로 돌아갈 거야. 그때 황제와 틈이 벌어진 로이엔탈이
정상에의 유혹에 과연 견딜 수 있느냐는 것이 바로 관건이지. 막강한 권력과
절대적인 지위는 그러고도 남을 힘이 되니까 말야."
  "그 점을 들어 부추기겠다 그거군요?"
  "불붙는 데 기름을 뿌려주는 것은 아주 간단하거든."
  "혹시 하이네센의 화재사건도 당신 작품 아닌가요?"
  "날 높이 평가해 줘서 고맙긴 한데, 불행히도 하이네센 화재는 나와는
무관해. 그건 전적으로 자연발화였어."
  "......?"
  은하제국의 어린 황제 엘윈 요제프 2세, 알프렛 란즈베르크 백작, 제국군
대령이었던 슈마하 등 수많은 고유명사가 루빈스키의 도구상자 속에서
쓸모있게 사용될 날을 기다리고 있었다. 페잔을 그늘에서 지배했던 지구교의
간부들 역시 마찬가지였다.
  "당신을 폐물을 이용하는 데에도 천재시군요."
  "글쎄."
  명확한 답변을 하지 않았다는 점에 도미니크는 어떤 의미를 부여하려
했는데, 예상이 빗나가자 루빈스키는 엉뚱한 방향으로 화제를 돌렸다.
페잔의 검은 여우는 갑자기 목소리를 정겨운 음색으로 바꾸면서 정부의
고막을 간지럽혔다.
  "어때, 도미니크? 내 아이 하나 안 낳아 주겠어?"
  일순간의 침묵이 해묵은 치즈의 썩어가는 냄새를 풍겼다.
  "당신을 죽이기 위해서? 어쨌든 아이는 싫어요."
  그 한 마디가 예리한 칼날이 되어 가슴에 박혔다 해도 외눈 하나 깜박이지
않을 루빈스키였다. 그는 그의 지위를 빼앗으려 했던 루팟 케셀링크까지
살해했던 냉철한 인물이었다. 실제로 그 청년은 자기 아들이었으며,
도미니크도 공범이었던 것이다.

                                   Ⅶ
  라인하르트 폰 로엔그람은 겨울 장미원의 잔디밭에 비스듬히 누워 교만한
봄의 침략 앞에 서서히 쫓겨가는 겨울장미를 바라보고 있었다. 이미
파렌화이트, 비텐펠트는 휘하 함대를 이끌고 이젤론 방면으로 떠났고,
미터마이어, 로이엔탈, 뮬러, 아이제나흐 등도 대원정군으로서의 출발준비를
끝내고 명령만을 기다리는 중이었다.
  페잔 회랑을 통과한 다음 구 동맹령을 가로질러, 이젤론 회랑을 돌파하여
제국 본토로 귀한한다. 이런 전략구상은 라인하르트가 아니고선 감히 꿈도
꿀 수 없는 화려하고 장엄한 작전이었다.
  '나는 저주받은 운명인지도 모르겠어.'
  그는 시든 장미꽃잎을 들여다보며 생각에 잠겼다.
  "난 평화보다 전쟁을 더 좋아하거든. 유혈이 아니고선 무엇으로도 인생에
색칠을 할 수도 없고 말야."
  "그렇지만 그건 폐하께서 우주의 통일을 이루기 위해 그런 거지요."
  당사자를 대신하여 에밀 소년이 그렇게 변명해 주었다.
  "통일을 이루면 자연 평화가 자리잡겠죠. 그땐 싸울 상대가 없습니다."
  "그래, 통일은 평화를 가져오겠지."
  라인하르트는 빙긋이 미소지으면서 손을 뻗어 에밀 소년의 머리를
쓰다듬어 주었다.
  '기특한 녀석. 너는 전쟁을 모르는 미래에 살아야 할 텐데.'

  3월로 접어들면서 하이네센 방면으로부터 제국군의 초계를 피해 '해방
회랑'으로 흘러들어오는 구 동맹군 함정과 민간선박들의 수가 부쩍
늘어났다. 그리고 4월에 들어서면서 게속 입수되는 정보는 위험수위로
급격하게 상승해갔다.
  라인하르트는 얀 일당의 섬멸을 선언하고 비텐펠트, 파렌화이트 두
상급대장에게 선발(先發)을 명령했다. 행성 하이네센은 제국군 최대의
군사기지로 변모한 지 이미 오래였다. 그러므로 전쟁의 기운이 무르익는
것은 당연한 과정이 아닐 수 없었다.
  라인하르트의 장려한 의도를 간파한 얀 웬리이고 보면 강건너 불구경만
하고 있지는 않았다. 그도 군사적 저항의 수단을 강구하지 않을 수가 없었던
것이다. 얀의 부하들도 사령관의 작전에 따를 준비를 단단히 하고 있었다.
거대한 이젤론 요새에도 내부에 충만해 있는 인적 에너지가 흥분한 상태에서
생사를 건 '대제전'을 기다리고 있었다.
  작전지도에 눈을 준 채 미동도 하지 않고 있는 얀의 이마에 맺힌 땀을
옆에 서 있던 프레데리커가 닦아 주었다. 또 그 곁에서 카젤느는 숫자와
씨름을 했으며, 센코프는 창술(槍術)시합에 임하는 기사처럼 장갑복을
손질하고 있었다.
  포플런이 새로 편성된 스파르타니언의 각 중대 이름으로 쓸 술의 이름을
수십 가지 적어놓고 마땅한 것을 선정하고 있는 동안, 무라이는 서류정리,
피셔는 함체 점검에 여념이 없었다. 슈나이더를 거느린 메르카츠는 그
자리에 함께 있는 것만으로도 모든 사람의 마음을 안정시켜 주는 구심점이
되어 주었다.
  아텐보로는 함대 운용 계획을 편성표로 작성하는 한편 '혁명전쟁의
회상'이라는 제목이 적힌 노트를 보물단지라도 되는 듯 손에서 놓으려 하지
않았다. 그리고 첫 출전을 앞두고 불안과 흥분에 휩싸여 있는 카린, 즉
카텔로 폰 크로이첼 중사의 모습도 눈에 띄었다.
  앞으로 어떠한 이별, 얼마만큼의 유혈을 예측한다 하더라도 이젤론 회랑은
얀 함대에게 있어 축제의 광장임에 틀림없었다. 기분좋게, 흥겨웁게, 그리고
스트레스를 풀어야 하지 않겠는가.
  우주력 800년, 신제국력 2년 3월. 라인하르트 폰 로엔그람과 얀 웬리는
이젤론 요새에서 출발하여 엘 파실에 이르는 성역, 즉 '해방 회랑'을
중심으로 패밀리언 전투 이래 가장 큰 승부를 겨루러 하고 있었다. 물론
그것이 그들 두 사람에게 최대의 충격을 가져다 주리라는 것은 예측하지
못한 채......


