                       가슴속의 등불
                      (The Light Within)
Y. 화이탈 
김상일 옮김
                                             <하이틴 로맨스>
1.
  요하네스버그의 번화가의 한 빌딩 앞에 차가 멈춰 서자, 젊은 여자가 한 사람 인도 위에 내리고 뒤따라 개가 뛰어내리더니 그녀의 옆에 섰다. 여자는 차안의 남자에게 손을 흔들고는, 차가 떠나자 빌딩의 입구 쪽으로 걸어갔다. 숱 많은 갈색 머리는 어깨에서 부드럽게 물결치며 석양빛을 받아 금빛으로 반짝였다. 그녀의 눈은 짙은 빛깔의 선글라스가 가리고 있었으나, 예쁘장한 코는 콧날이 오똑하고, 턱은 둥글게 윤곽을 그리고 있으며, 아침 이슬에 젖은 꽃잎과도 같은 입술은 영원의 미소를 머금고 있는 듯했다.
  록시너 캐닝갬은 아름다웠다. 그러나 그녀는 자기가 그렇게 아름답다는 것을 모르고 있다.  타고난 우아한 기품과 부드럽고 날씬한 몸매를 길가는 사람들이 찬미의 시선으로 바라보는 것도 물론 알지 못했다. 더구나 요새는 여느 때와는 달리 마음이 혼미했고 가끔씩 깊은 생각에 잠겨 있었다. 그러한 그녀를, 한쪽이 금빛 털로 덮인 래브래들이 유리문을 지나 곧장 안내 데스크로 안전하게 이끌었다.
  "시바는 여기에 맡기세요, 미스 캐닝갬."  데스크의 여직원이 말했다.
  록시는 미소로 답하여 개를 가볍게 다독거려서 안심시킨 다음 잡고 있던 개줄을 건네주고 조금도 머뭇거리는 기색 없이 엘리베이터로 곧장 걸어갔다.
  록시의 손가락이 벽의 단추를 더듬어 누르자 곧 엘리베이터의 자동문이 열렸다.  냉방이 잘 된, 시원한 엘리베이터 안으로 들어가 익숙한 손길로 다시 단추를 더듬어 그중 하나를 누르자 문이 닫혔다.
  이윽고 조용하게 찰카닥 하는 소리와 함께 4층에서 멈췄다. 록시는 이 빌딩의 구석구석을 제집처럼 잘 알고 있다. 몇 해 전부터 종종 아빠의 사무실에 들르곤 했기 때문이다. 그래서 시바의 도움 없이도 찾아갈 자신이 있다. 그러나 오늘은 달랐다. 록시는 노링버틀러와의 면회를 마친 후에 몹시 기분이 울적하여, 어렵사리 엘리베이터를 내렸을 때는 집중력이 형편없이 떨어진 상태가 되었던 것이다.
  복도를 왼편으로 돌아 카펫 위를 빠른 걸음으로 걷는데, 별안간 건장한 남자와 부딪쳐 숨도 쉴 수 없을 만큼 놀랐다.
  "어마, 미안합니다."  충돌의 충격에서 정신을 차리자 록시는 사과했다.
  동시에 불안정한 자기 몸이 힘센 두 손에 붙들린 걸 느꼈다. 록시는 정신을 차린 순간에 여러 가지를 의식했다. 트위드 양복지의 거친 감촉, 남성용 콜로뉴의 그윽한 향기, 그리고 말로는 표현을 잘 할 수 없지만, 짜릿한 전류처럼 온몸의 신경을 떨게 하고 잠에서 깨어나게 하는 어떤 종류의 의식......
  "보통땐 부딪치거나 하지 않거든요...."  상대편이 귀찮아하고 있다고 느끼자 록시나 거듭 사과했다. 남자는 약간 난폭하게 그녀를 한옆으로 밀쳤다.
  "그런 검은 안경을 쓰고 있으니까 그렇죠. 안경을 벗으면 잘 보일 게 아닙니까?"
  깊은 곳에서 울려 나오는 듯한 음성으로 질책하듯 말했다.
  "그게 아니에요."  록시는 입술 양끝으로 살짝 올리며 미소지었다.
  "눈이 보이지 않아서....."
  "그렇다면 안내인도 없이 걷는 건 삼가야지요."  놀란 빛도 없이 상대편은 말했다.
  "안내인은 아래층 로비에서 기다리고 있어요. 그녀는 다리가 넷이나 되기 때문에 믿음직스럽죠.  그러나 지금은 제 분수를 지키고 있어요."
  "댁은 누굴 만나러 왔소?"  눈이 부자유스럽다고 말하는 상대편에 대해서 <만나러 왔느냐>는 말이 당연하기나 한 것처럼 말했다.
  록시는 누군지 알지도 못하는 남성과 어쩌다가 부딪치게 되었지만, 왠지 모르게 그에 대해 그 이상의 흥미를 느꼈다.
  "시도어 캐닝갬씨를 만나러 가는 중이에요. 그분의 사무실은 여기서 네째 번 문인걸요?"
 "맞아요."  성가신 듯 그는 짧게 말했다.  "혼자서 부딪치지 않고 갈 수 있겠소?" 
  "네, 조심할께요."
  남자의 발소리가 멀어져 갔다. 그런데도 록시는 잠시 망연하게 서 있었다. 등뒤에서 엘리베이터의 문이 닫히는 소리가 들리자 겨우 주위에 신경을 쓰면서 <캐닝갬 앤드 프레이저 법률 사무소>를 향해 걷기 시작했다.
  "록시!"  사무실에 들어서자 아빠의 음성이 그녀를 맞이했다.
  "여기까지 어떻게 왔니?"
  "버질이 태워다 줬어요.  아빠와 같이 돌아가려고."
  록시는 잠깐 입을 다물었다가 "오늘 바쁘셨나요?"  하고 물었다.
  "음, 약간." 시도어가 대답했다. 늘 그랬던 것처럼 회전의자가 삐걱 했고, 아빠가 몸을 의자 등받이에 기댔다는 것을 록시는 알았다.
  "왜 그러지?  기분 나쁜 일이라도 있는 모양이구나."
  "네, 약간....."  록시는 말꼬리를 흐리며 어깨를 으쓱했다.
  "우울한 일이 있었어요. 조금 전에는 하마터면 사람을 넘어뜨릴 뻔했구요."
  "너, 버질 본의 환자를 만나러 갔었구나?"
  록시는 고개를 끄덕였다. 가슴의 아픔을 더 이상 간직해 두고 있을 수가 없었다.
  "두 애를 가진 젊은 여자였어요. 산(酸)때문에 실명한 거예요. 물론, 경제적인 면에서는 회사에서 보상을 받을 테지만, 그러나...."
  "그만 해 둬라, 록시...."   다시 의자가 움직이는 소리가 들렸다.
  시도어는 일어서서 딸의 곁으로 다가서더니 그녀의 조그만 어깨를 감싸 안았다. 
  "네가 그렇게까지 마음 아파 할 필요는 없어요."
  록시는 아빠의 가슴에 얼굴을 묻고 정답고 마음 편하게 해주는 아빠의 내음을 마셨다.
  "그 사람을 위해서 무엇인가 해주고 싶어요."
  "너는 지금 그 무엇인가를 하고 있지 않니. 그 가련한 여자가 지금까지와는 다른 상황에 적응할 수 있도록 도와주고 있지 않니. 그 일이야말로 아주 중요한 일이지."
  "하지만, 새로운 상황을 받아들이는 방법은 바깥에서 주어지는 게 아니잖아요. 본인이 스스로 찾아낼 수밖에 없는 것이니까요."
  "넌 그걸 알고 잇지. 나도 알고 있는데, 그것을 이룩하려면 용기와 의지의 힘과 자신이 필요하지.  그러니 록시, 그녀를 도와주고 싶다면 너 자신이 확고한 결의와 자신을 가져야 해.  너의 신념이 흔들리게 되면 상대도 신뢰감을 잃게 되지."
  아빠 말씀이 정말로 옳은 것 같다. 하지만 때로는 지금처럼 자신의 무력함을 뼈저리게 느끼고 슬퍼지는 때가 있는 것이다.
  "힘을 내라, 록시. 성심 성의껏 노력을 계속한다면 반드시 좋은 결과를 기대할 수 있을 거야."
  록시는 아빠의 목에 팔을 가고 매달렸다.
  "아빠!  아빠가 안 계셨다면 전 어찌 되었을까요!"
  "누군가 또 설교해 줄 사람을 찾아내야 했겠지."
  무심코 한 아빠의 말에 록시는 소리를 내며 웃었다. 이윽고 둘은 나란히 사무실을 나와, 로비의 데스크에서 기다리고 있던 시바를 데리고 집으로 돌아왔다.
  이날 밤, 식사 후에 시도어는 다시 외출했다. 록시는 시바를 산보시키기 위해 마당으로 나갔으나 가을밤의 바람이 차가와 15분쯤 뒤에 집안으로 들어왔다.
  집안은 조용했다. 주방에서 하녀들이 일하는 소리가 희미하게 들려왔다. 록시는 거실의 푹신한 안락의자에 앉아서 한 손으로 시바의 머리를 애무하며 골똘히 생각에 잠겨 있었다.  평소 같으면 레코드를 듣고 있었겠지만 오늘밤은 전혀 그럴 기분이 아니었다. 안과 병원의 침대에 누워 잇는 노링 버틀러. 그녀의 슬픔이 곧 자기 자신의 슬픔처럼 생각되었다. 이날 록시는 세 시간 가까이나 노링 곁에서 이야기를 나누며 그녀를 격려했고, 슬픔이나 두려움을 절절히 호소하는 그녀의 말에 귀를 기울였으나, 결국은 록시가 한 말은 아무런 영향도 끼치지 못했던 것이다. 그리고 버질이 면회 시간이 끝났다는 것을 알리러 왔을 때는 오히려 다행이라는 기분이 되었다.
  전등을 켜는 소리가 들리더니 꾸짖는 듯한 음성이 들려왔다.
  "록시 아가씨, 캄캄한 방안에서 혼자 뭘하고 있는 거죠?"
  록시는 어깨를 으쓱했다.
  "환하건 캄캄하건 내겐 마찬가지야."
  "어마!"  흑인인 매기는 혀를 차며 슬리퍼를 끌고 가까이 다가왔다. 요 10년동안, 록시의 뒷바라지를 해주고 운전을 도와주는 그녀였다.
  "누구지요, 또 아가씨를 괴롭히는 사람은?"  
  "그냥 생각을 좀 해봤어."  록시는 혼자 넋두리를 하듯 말하기 시작했다.  "만약에 언젠가 내가 결혼한다 하더라도...."
  "물론 결혼하시구말구요."
  "만약에 결혼한다 치고, 아이가 태어나도 나는 내가 낳은 아이를 볼 수가 없어. 하지만 어떤 시기까지는 볼 수 있던 사람이 별안간 눈이 보이지 않게 되었으니.... 두번 다시 자기 아이 모습을 볼 수 없다는 것을 알았을 때의 엄마의 마음이 얼마나 안타까웠을까....."
  "어마, 무슨 말을 하시는 거예요?"
  "아니야, 매기. 아무것도 아니야."  록시는 한숨을 쉬며 손목시계의 바늘을 손가락으로 더듬었다. 이미 열시가 지나 있었다. 
  "자야겠어."하며 일어서자 한 옆에서 졸고 있던 래브래들이 일어나서 촉촉한 코끝으로 손바닥을 비볐다.  "시바를 부탁해요, 매기!"
  "네, 염려 마세요.  이리 온 시바, 너도 잠을 자야 할 시간이다."
  록시가 정답게 엉덩이를 다독거려 주니까 시바는 얌전하게 매기를 따라갔다. 부드러운 카펫을 밟는 발소리가 멀어져 갔다.
  빛에서 어둠으로 순식간에 세계가 달라졌다--그것은 통절한 경험이었다.  10년 전에 병원의 침대에서 눈을 떴을 때, 록시는 두번 다시 빛을 볼 수 없다는 것을 알게 되었다. 열 두 살짜리 순진한 소녀에게 있어선, 자연의 아름다움은 거의 의식밖에 있었다. 그러므로, 스물 두 살이 된 지금, 당시의 기억을 과연 어디까지 믿을 수 있을 것인지 의심스럽기조차 하다.  가령 초원에 누워서 파란 하늘을 바라보며 시시각각으로 모양을 바꾸는 구름에 넋을 잃는다--이런 광경을 상상할 수는 있어도, 어둠의 세계에서 실지로 확인해 볼 수는 없는 것이다.
  록시는 매일 잊지 않고 노링 버틀러를 찾아갔다. 날로 면회의 성과가 나타났다. 닥터 버질 본도 크게 흐뭇해하는 것이었다.
  어느 금요일 오후, 병실에 들어서자 노링은 창가의 의자에 앉아 있었다. 록시도 버질이 쓰던 의자에 앉아 둘은 오랜 시간 이야기를 나누었다. 노링의 아이들에 대한 문제, 남편 문제, 그리고 그가 집 근방에서 직장을 얻었다는 뉴스 따위..... 한동안 생각에 잠긴 듯 입을 다물고 있던 노링이 말했다.
  "알고 있겠지만, 난 내일 여길 퇴원해서 록 하트 클리닉으로 옮기게 되었어요."
  "어마, 금시초문인 걸요. 그래 기분은 어때요?"
  "약간 두려워요."
  "록 하트로 간다는 것은 댁에서 자신을 되찾고 독립하는 데 있어 아주 유익할 것 같은데요.  점자 읽는 법을 배우거나 딴 감각을 개발하기 위한 트레이닝을 받거나 하며."
  "네, 본 선생님께서도 그렇게 말씀하셨어요. 학교의 보충 수업 같은 거라면 서요?"  노링의 음성은 갑자기 활기를 띠었다.
  "그래요."  어렸을 때의 경험이 되살아나서 록시는 미소지었다.
  잠시 동안 두 사람은 침묵을 지켰다. 노링은 머뭇거리더니 입을 열었다.
  "미스 캐닝갬......록시, 아마 앞으로 만날 기회가 없을 거예요. 나....댁의 도움을 얼마나 감사하고 있는지 그걸 알아주셨으면 해요. 내일부터 나는 전문가 여러분들의 도움을 받게 되겠지만, 두 주일 가량의 록시의 도움에 대해서 충심으로 고맙게 여기고 있어요. 이제 미래를 향하여 나아갈 수있어요.....모두가 록시 덕분이에요, 진짜 고마와요."
  "노링....." 록시는 손을 뻗어 노링의 손을 더듬었다.
  "조금이라도 도움이 되었다니 기뻐요.  나도 남에게 조금이나마 도움을 줄 수 있는 필요한 인간이라는 걸 생각하니...."
  "도움이 된다는 것, 그리고 필요하다는 것은 좋은 일이에요."
  노링은 록시의 손을 꼭 쥐어 주었다.  
  "그래요, 그게 소중해요.  주위 사람들을 위해서 무엇인가를 할 수 있다는 것은 곧 살아가는 일과 직결돼요.  내가 댁을 필요로 했던 것처럼, 내 가족이 지금 나를 필요로 하고 있거든요."
  이윽고 버질이 록시를 데리러 왔다.
  "돌아가기 전에 이삼 십 분 더 상관없겠지?"
  '네, 좋아요."
  복도를 빠른 걸음으로 안내하면서 버질은 설명했다.
  "여덟 살 난 사내앤데 말도 하지 않고 식사도 막무가내로 하지 않고 있어. 이 세상이 끝난 것이 아니라고 아무리 타일러도 안 돼."
  "사고였나요?"
  "아버지의 총을 만지작거리다가 폭발한 거야. 운이 좋으면 한쪽 눈만은 시력이 어는 정도 회복될지도 모르지만, 현재로선 장담할 수 없는 상태야."
  "그런 어린애가 어쩌다가 총을 만지게 됐죠?"
  "아버지의 부주의야, 틀림없어. 그러고는 결국 이렇게 내게 기적을 기대한단 말이야."  버질의 음성엔 노여움이 깃들여 있었다.
  "우선 독실에 넣어 두었지, 다른 애들과 사이좋게 사귈 수 있을 것 같지 않아서."  그는 병실의 문을 열고 침대 곁으로 록시를 인도했다.
  병실 담당의 간호원이 무어라고 투덜거리며 나가자 버질은 밝은 음성으로 말했다.
  "야, 크리스.  네 손님을 데리고 왔다."
  "안녕하세요, 크리스."  록시가 정답게 인사했으나 아무 반응도 없었다. 록시의 예민한 귀에는, 소년의 가쁜 숨소리만 들려 왔다.
  그녀는 마치 벽을 보고 이야기하는 기분이었다.  
  "내 이름은 록시예요."  그러나 역시 대꾸가 없다.
  "그렇겠구나, 넌 말을 하고 싶지 않을 꺼야. 하지만 뭔가 말을 해주지 않으면 너와 내가 만나고 있는지 어떤지를 모르지 않겠니. 난 장님이란다. 하지만 말소리만 들으면 사람들이 취하는 동작을 알 수 있어요."
  잠깐 침묵이 흘렀다. 이윽고 맑고 어린애다운 목소리가 외쳤다.
  "난 죽어 버려야 했던 거야!"
  "그런 식으로 생각하면 안 돼요, 크리스."
  록시는 빠르게 말했으나 10년 전의 자기를 돌이켜 생각하니 가슴이 아팠다. 
  "크리스?"
  다시 침묵이 흘렀다. 마침내 더 참지 못하겠다는 듯이 버질이 말참견을 했다.
  "가요, 록시. 크리스군은 우리가 싫은 거야."
  버질은 뚱한 채 아무말도 없이 호튼에 잇는 록시의 집까지 차를 몰았다. 집에 다다랐을 때는 일곱 시가 지나 있었다.
  "제기랄!"  별안간 버질은 신음하듯이 내뱉으며 주먹으로 핸들을 쳤다. 
  "크리스 녀석은 치료에 조금도 협력해 주지 않는다구. 두손들고 말았어."
  "그 애가 뭔가 흥미를 갖도록 할 필요가 있을 거예요, 살아서 다행이라고 생각하도록 말이예요."
  "하긴 그게 좋긴 하지. 그런데 녀석이 흥미를 갖도록 하려면 뭐가 좋겠어?"
  "글쎄, 가령...."  록시는 문득 머리에 떠오른 생각을 일단 지웠다가, 그러나 역시 할말은 해야 한다고 다짐했다.
  "병원의 규칙을 약간 고쳐 줄 수 업을까요?  이번에 크리스를 방문 할 때는 시바를 데리고 가고 싶어요."
  시바가 제 이름을 듣고는, 뒷자리에서 록시의 목덜미에 코를 비볐다.
  "인간보다도 개에게 흥미를 보일 거라고 생각하는 거야?'
  "동물에 흥미가 없는 아이들을 본 적이 없는 걸요."  
  "글쎄.....아무튼 시험해 볼까?"
  "그럴 만한 가치가 있을 거예요."
  버질은 잠깐 생각하는 듯했으나 이윽고 단호하게 말했다.
  "좋아, 내일 아침 바로 사무장과 수간호원에게 말해보겠어. 결과는 전화로 연락할게."
  "기다리고 있겠어요."  록시는 차에서 내려 뒷문을 열고 시바를 나오게 했다.  "태워 줘서 고마와요, 버질."
  버질의 차를 보낸 뒤 집으로 들어가려고 하는데 매기가 돌층계를 달려 내려왔다.
  "아가씨, 늦으셨군요. 오늘 밤 아버님께서 디너 약속 하신 걸 잊으셨나요?"
  "어마, 잊고 있었어요. 아빠가 설마 화가 나시진 않으셨겠지?"
  "걱정하시고 계세요."
  "알겠어.  그럼 뒷문으로 들어가겠어. 옷 갈아입는 걸 도와줘요."
  록시는 이층의 자기 방으로 올라가자 서둘러 샤워를 끝내고, 매기가 꺼내 준 긴소매의 이브닝 드레스를 입었다. 매기가 록시에게 진주 목걸이를 걸어 주고 머리를 솔로 매만져 주는 동안 록시는 화장을 고쳤다. 오랜 시간을 연습한 결과 요사이는 스스로 화장을 고칠 수 있게 된 것이다.
  "어때요, 나?"
  "예뻐요. 녹색 드레스가 눈빛과 잘 어울려요......하지만 정말 안타까워요. 이런 검정 안경을 쓰고 있으니 아무도 그걸 모르잖아요."
  록시는 미소를 지으면서 문쪽으로 걸어갔다.
  "빨리 가지 않으면 틀림없이 아빠가 화내실 거야."
  침착한 걸음으로 복도를 지나 층계 앞에서 왼편으로 돌아서 손잡이에 가볍게 손을 얹고 아래층으로 홀로 내려갔다.
  사람들이 웅성대는 소리가 들려 왔다. 손님들이 제법 많은 것 같다. 
  사람이 많이 모인 곳에선 신경이 피로해져 사실은 가기 싫었지만, 아빠를 위해서 인사를 하기 위해 늘 얼굴을 내밀곤 했다.   성큼성큼 걸어오는 발소리가 홀의 저쪽에서 가까와왔다.
  "록시! 어디 갔었니?"
  "죄송해요, 아빠.  병원에서 사내아이에게....나중에 말씀드릴께요."
  "디너는 끝났다.  거실에서 커피를 들고 있는 중이야."
 시도어는 록시의 팔을 잡고 사람들 소리가 나는 곳으로 데리고 갔다. 여기저기에서 귀에 익은 음성들이 인사를 했다. 시도어는 잔에 커피를 따라 록시의 손에 들려주었다. 이때 바로 곁에 누군가가 있는 느낌이 들었다.
  "록시, 내게 새로 오신 분을 소개하지. 페닉스 엔지니어링의 사장 마커스 프레밍 씨이시다.  마커스, 내 딸 록시너일세."
  억센 손이 록시의 손을 잡았다.
  "처음 뵙겠습니다, 미스 캐닝갬."
  그 음성이다, 잊혀지지 않는! 깊은 곳에서 울려나오는 듯한 목소리! 그리움과 당혹함이 함께 어울려 록시의 기억을 뒤흔들었다.
  "어마, 분명히 전에도 뵈었어요. 실례인지 모르지만 틀렸나요?"
  "시도어씨의 사무실로 가는 중에 복도에서였지요."
  마커스 프레밍의 음성에서 미소를 느낄 수 있었다.
  "록시, 네가 요전에 복도에서 넘어뜨릴 뻔했었다는 사람이 마커스였니?"
  "그래요."  록시는 볼을 붉혔다.
  "그랬었구나. 그럼 사과를 하는 게 좋겠지. 난 잠깐 저쪽에 다녀오겠다."  아빠의 웃는 소리가 들려왔고, 갑자기 록시는 마터스 프레밍과 단둘이 되었다는 것을 의식했다. 웬일인지 느닷없이 도망치고 싶은 기분에 사로잡혔다.
  "놀랐는데요, 미스 캐닝갬."  마커스는 놀리는 투로 말을 걸어 왔다.
  "왜요?"  록시는 물결이 이는 감정을 수습하려고 애를 썼다.
  "제가 음성을 기억하고 있어서 놀라셨나요?"
  "아주 잠깐 사이에 있었던 일이었고, 게다가 그로부터 이미 2주 이상이나 지났지 않습니까?"
  "댁의 태도는 무례했었어요."
  "내가?"
  다시 그의 음성에서 미소를 느꼈다. 록시도 입을 삐죽거리며 응수했다.
  "그렇지 않았나요.  제 쪽에서 부딪쳤으니, 그렇게 생각하면 댁에선 아무 잘못도 없는 거니까요."
  "이크, 마음이 너그러우시군!"
  록시는 그의 목소리가 들리는 방향으로 얼굴을 돌렸다.
  "저를 놀리고 있군요, 미스터 프레밍.  별로 친절하시지도 않군요."
  "난 친절을 내세우는 주의가 아니거든요."  그는 무뚝뚝하게 말했다.
  "내가 할 수 있는 것은 연민 정도지요."
  "저는 친절 같으면 받아들이겠지만 연민이라면 사양하겠어요."
  "도움은 부질없는 일이 되겠군요."
  "댁의 눈에 제가 매우 오만한 여자로 보이는 모양이지요?"  
  록시는 신경직적으로 웃었다. "하지만 가족이나 친구들에게 폐가 되지 않도록 애는 쓰고 있어요."
  "남의 도움을 받으면 프라이드라도 손상됩니까?"
  "그럴 때도 있어요."  록시는 말을 끊고, 그가 진짜 흥미를 가지고 있는 것인지, 아니면 놀려 주려고 묻고 있는 것인지를 잠깐 생각해 보았다.
  "전 가급적 제 일은 제가 하고 싶어요. 하지만 때로는 정말로 누군가의 도움을 받아야 할 때가 잇긴 있어요.  눈이 보이지 않는 사람의 가장 괴로운 점이 그거예요.  전 천성이 고집이 센 편이죠. 그래서 가급적 남에게 폐를 끼치고 싶지 않아요." 어쩌다가 이야기할 필요가 없는 것까지 말하고 말았다. 
  "쓸데없는 말을 지껄였군요.... 지루하셨죠?  평소의 저는, 자신에 대해 남에게 이렇게 이야기하는 법이 없어요."
  "날씨 얘기나 하나요?" 
  록시의 입 언저리에 미소가 번졌다.
  "어마, 그건 너무 하셨어요  댁답지가 않아요."
  "나를 어떻게 아신단 말입니까?'
  "댁은 사교상 하는 잡담 따위로 시간을 낭비하실 분이 아닐 거예요."
  이렇게 말하고 나서도, 실언을 한 것이 아닐까 하고 잠시 주저했으나, 그는 이쪽의 말을 계속 기다리고나 있는 듯이 잠자코 있었다.  
  "전 상대를 음성으로 판단해요. 댁은 행동파예요. 보통 세상 사람들이 즐기는 사교의 모임 따위는 싫어하시는 것 같은데, 제 말맞아요?
  "맞았어요!"  그는 짧게 웃었다.
  "이런 파티 장소에서는 예의를 지키느라고 신경을 곤두세워야 하니까 갑갑해요."
  "오늘밤은 아빠의 초대손님으로 오셨으니, 제게 대해서 예의를 지키지 않으면 안 된다고 생각하고 신경을 쓰시나요?"
  록시는 농담도 아니고 진담도 아닌 투로 물었다.
  "그렇게 생각되시나요?"
  "아뇨.....아무튼 정직하게 말씀해 주세요."
  사람들의 이야깃소리가 잠깐 높아졌다가 다시 조용해졌을 때 마커스는 얼른 말했다.
  "신경은 쓰지 않아요.  분명히 말하자면 호기심은 있어요."
  이 말을 듣자 웬일인지 록시는 갑자기 기분이 느긋해졌다.
  "호기심을 만족시키신 현재는 어떤 가요?"
  "커피를 가지고 올께요, 록시 것은 식었어요."  그는 록시의 손에서 잔을 뺏어 옆에 있는 트롤리에 놓았다.
  록시는 재빨리 막아섰다.
  "필요 없어요, 처음부터 마시고 싶지 않았는걸요."
  마커스 프레밍은 더욱 가까이 다가섰다. 그가 바른 콜로뉴의 종류까지도 명확하게 냄새 맡을 수 있을 만큼 가까이에.
  그의 손이 팔을 스쳤고, 다시 록시는 2주일쯤 전의 그날, 아빠의 사무실 밖의 복도에서 느낀 적이 있었던 전류와 같은 감각이 일고 있는 것을 의식했다.
  "우리 두 사람이 여기서 빠져나간다면 아버님께 실례가 될까요?"
 하고 마커스가 귓전에서 속삭였다.
  "음.....아빠는 얘기 나누시느라고 정신이 없으시니 아마 모르시겠지요."
  "그렇다면 잠깐 정원을 산책하지 않겠어요?"
  록시는 고개를 끄덕이며 그에게 인도되어 테라스로 나갔다.
  팔을 부축하는 그의 손에 힘이 주어지며,  정원으로 통하는 층계 앞까지 왔다는 것을 알 수 있었다. 아무렇지도 않은 듯한 동작으로 말이 없이도 필요한 정보를 전해 주었다.
  식물의 내음이 감도는 정원의 오솔길을 따라 못 쪽으로 걸어갔다. 별안간 록시의 귀는 시바의 숨소리를 알아차리고 개의 이름을 불렀다.
  "미스터 프레밍, 제가 소중히 여기고 있는 조수를 소개하겠어요."
록시는 밝은 소리로 말했다.
  "시바, 프레밍씨에게 인사드려요."
  "안녕."  마커스는 개에게 말을 건네려고 하다가 놀라며 록시에게 물었다.  "이 개는 언제나 만나는 사람에게 악수의 손을 내미나요?"
  "마음에 드는 경우에만."  록시는 미소를 지었다.  
  "시바는 제 눈 역할을 대신 해요. 제가 경계하지 않으면 안될 상대는 직관적으로 눈치 채는 모양이에요."
  "그러면 나는 녀석의 마음에 들었다고 생각해도 괜찮겠군?"
  "그녀와 악수를 나누는 영광을 누린 사람은 매우 드물어요."
  "언제부터 같이 있었지?"
  "4년이나 돼요."
  "말쑥한 개로군."
  "그렇다면 서요? 모두 그렇게 말했어요."
  록시는 솔직하게 말했다. 
  "앞에 벤치가 있어요.  앉지 않으시겠어요?"
  "록시는 태어날 때부터 눈이 안 보였나요?"  
  벤치에 걸터앉자 그는 주저하지도 않고 물었다.
  "아뇨."  록시의 손가락은 시바의 코 언저리를 더듬고 있었다.
  "실명한 것은 10년전, 열 두 살 때였어요." 
  "왜 그런 검은 안경을 쓰지요?"  
  "왜 이렇게 저에 대해 이것저것 질문하시나요?"
  록시는 반문했다.
  "눈에 관해서 화제로 삼는 것이 불쾌한가요?  내가 고의로 이런 화재를 피하는 것이 좋겠다는 거요?"  그의 울려 나오는 듯한 음성엔 은연중 엄격함이 깃들였다.
  록시는 이 질문을 신중하게 받아들여 잠시 생각했다.
  "장님과 함께 있으면서도 당혹함을 느끼지 않는 분은 댁이 처음이에요. 물론 아빠와 닥터 본은 별도이지만요."
  "어째서 당혹함을 느껴야만 하는 건지 도무지 납득이 안 되는군. 내 얼굴엔 눈이 세 개 있고 또 코가 무너져 내려 이빨이 밖으로 드러나 잇는데, 이것을 록시가 볼 수 없으니 내 마음이 얼마나 편한지 모르겠군." 
  "어마, 농담도 잘 하셔!"  록시는 웃었다.
  "아니, 농담이 아니야.  록시는 내 음성으로 얼굴을 상상하고 있겠지만, 내가 실지로 얼마나 추남인지는 모르잖아?"
  록시는 지금까지 마커스 프레밍처럼 자신을 편하게 대해 주는 남자와 만나 본 적이 없었다.
  "댁은 재미있는 분이에요."  록시는 조용하게 말했다.
  "내 대사를 빼앗기고 말았군."
  "댁의 세리프?"
  "사내는 대체로 상대가 아름다운 여성이라고 말하고 싶을 때엔 재미있는 사람이라고 말하는 법이거든."
  록시는 가슴이 설렘을 느꼈다. 내가 아름답다니, 이 말이 정말이까?
  아빠나 매기는 늘 그렇게 말해주었으나 단순히 치켜올리기 위해서라고 생각했던 것이다.
  "그런데 댁은 아직 내 질문에 대답을 하지 않았어요."
  그는 재빨리 화제로 되돌아갔다.
  "어째서 선글라스 따위로 눈을 가리는 거요?"
  "내 눈이 딴 곳을 향하고 있거나, 상대방의 코를 구멍이 뚫릴 정도로 쳐다보거나 하면, 보통 사람들은 안절부절 못하거든요."
  "코에 혹이라도 달려 있다면 몰라도 그렇지 않다면 별로 신경을 쓸 것이 없을 텐데.  록시도 마찬가지예요."
  달빛에 쌓인 조용한 정원에 록시의 부드러운 웃음소리가 번졌다.
  "전 그렇게 생각해 본 적이 한번도 없어요."
  "평소엔 매일 뭘 합니까?"  그는 여전히 질문을 되풀이했다.
  록시는 그 까닭을 캐어묻지 않기로 했다.
  "오전 중엔 집에서 책을 점자로 고치는 일을 하고요, 오후엔 안과에 입원하고 있는 실명한 화자를 방문하고 있어요."
  "그러니까 파트타임의 사회 사업가인 셈이군요."
  "그렇게 거창하게 생각하고 있지는 않고요, 전 다만 눈이 보이지 않는 상태에 순응하는 프로세스를 도와주고 있을 따름이에요."
  "효과는 있었나요?"
  "버질은 그렇게 생각하고 있는 모양이에요."
  "버질?"
  "닥터 본. 안과 의사예요, 제가 폐를 끼친 의사. 게다가 고용주랄까, 그리고 친구이기도 해요."
  "병원엔 매일 가나요?"
  "불러 주면 언제든지. 게다가 제가 환자들과 같이 있어주고 싶을 땐 언제든지 들러요."
  "한가할 땐 무얼 하지요?'
  마치 호기심이 강한 기자로부터 인터뷰라도 받고 잇는 것 같아서 록시는 마음속으로 고소하고 있었다.
  "체스를 하거나 레코드를 듣지요."
  "이번 일요일엔 나와 같이 하테비스토프 호수에 가지 않겠어요? 보트를 탑시다. 그리고 나무 그늘에서 도리가을 먹는게 어때요?"
  느닷없는 초대에 록시는 어이가 없었다.
  "하지만 전.....보트는 아직 한번도 타 본적이 없는걸요. 어렸을 때부터 현재까지.....그리고...."
  "염려 말아요, 내가 있잖아요. 가는 거지요?"
  록시는 망설이지 않을 수 없었다. 그의 초대를 거절하면 두 번 다시 만날 기회가 없을지도 모르는 것이고, 그렇다고 초대에 응하면 지금까지 가급적 피해 온 어떤 다른 관계로 발전할 것 같았기 때문이다.
  마커스 프레밍에게서는, 지금까지 만났던 다른 남성들에게서 와는 다른 무엇인가 유별난 것이 느껴졌다. 자석과 같은 강한 힘에 끌려 들어가는 느낌이었다. 역시 거절해야 할 것이다--이렇게 생각하면서도 기분은 오히려 반대쪽으로 움직이고 있었다.
  "같이 가겠어요."  상대편 마음이 변하기 전에 록시는 말했다.
  "좋아, 결정했어요.  일요일 아침 열 시에 데리러 오겠어요."
  바깥 공기는 점차 차가워지고 있었다. 그는 다시 록시의 팔을 잡은 손에 힘을 주면서 집안으로 데리고 들어갔다. 뒤따라오던 시바는 어슬렁어슬렁 뒤뜰에 있는 제집으로 가는 모양이었다.
  마커스 프레밍은 더 머물러 있지 않았다. 작별 인사를 하는 그에게 록시는 생긋 미소를 지으며 말했다.
  "이번 일요일이 오기를 손꼽아 기다리겠어요, 미스터 프레밍."
  "마커스라고 불러 줘요."  악수를 하는 그의 손에 힘이 주어졌다.
  "안녕, 록시."
2.
  다음날 아침 식사를 하고 잇는데 버질 본에게서 전화가 왔다. 시바를 병실에 데리고 들어갈 수 있도록 허가가 났다는 것이다.
  "바로 오늘 오후에 시바를 데리고 와 줘요. 록시의 아이디어가 적중하면 좋으련만...."
  록시는 긴장하여 수화기를 꼭 쥐었다.
  "어쩐지 염려가 되나요?"
  "글쎄.  크리스는 지금 영양 주사를 맞고 있어요. 경과가 좋지 않아. 게다가 모친이 히스테릭해서 더욱더 아이를 동요시키고 있어서 면회를 사절할 수밖에 없게 되었다."
  "아빠 쪽은 어때요?"
  "당연히 자책감에 사로잡혀 있지요. 그러나 태도는 여전히 오만해요."
  버질의 초조감이 전해져 왔다. 록시는 미간을 찌푸렸다.
  "잘 되도록 애써 보겠어요. 버질."
  "잘 부탁해."  버질은 이렇게 말하고 전화를 끊었다. 그러고 나서는 식사도 할 수 없어서 대신 커피를 마시면서 크리스와 만났을 때를 생각하기 시작했으나, 어린 환자는 처음이었으므로 어떻게 될는지 짐작도 하지 않았다.
  이날 오전은 오직 병원에 갈 채비를 하면서 시간을 보냈다. 매기와 둘이서 정성을 들여 시바를 목욕시켜 주었다. 점심 후에 록시는 또 한번 뒤뜰로 나가 시바의 털을 솔질해 주었다.
  "어머나, 어찌 된 거예요, 아가씨. 시바가 선을 보이러 가는 것 같군요."  외출할 시간임을 알리러 온 매기는 어처구니가 없다는 듯이 놀랐다.
  "오늘 조그만 사내아이와의 면회에 시바를 데리고 가는 거야."
  "하지만 그렇게 솔질을 하시다가는 털이 다 빠져 버리겠어요."
  록시는 곧 솔을 내려놓고 시바의 몸뚱이를 얼른 쓸어보았다.
  "더 말쑥해졌지?"
  "시바는 언제나 아름다운 걸요, 아가씨."
  약 30분 뒤에, 매기가 운전하는 차로 병원에 도착했다.
  "오늘은 시간이 걸릴지도 몰라요."  시바와 함께 차에서 내리자 록시가 말했다.
  "여기서 기다리겠습니다. 자수할 것을 가지고 왔으니 심심하진 않을 거예요."  돌층계에서 접수부 간호원이 록시를 맞이했다.
  "미스 캐닝갬, 오시면 곧 병실 쪽으로 안내하라는 본 선생님의 지시가 있었어요."   
  "고마와요."  록시의 미소는 긴장으로 굳어졌다.  
  "내가 앞서 가면 시바가 따라올 거예요."
  크리스의 침대 앞에 섰을 대 록시는 불안으로 가슴이 떨려 왔다.
  기필코 성공시키지 않으면 안 되는 중요한 일이라고 생각하니 긴장한 나머지 몸이 떨리기까지 하는 것이다.
  "크리스?" 속삭이듯 소년의 이름을 불렀다. 숨소리조차 희미하게 들렸다. 록시의 가슴은 맹렬하게 고동치기 시작했다.
  "록시란다. 어제 여기 왔었잖니, 알겠지? 오늘은 너를 위해서 특별한 손님을 데리고 왔어요."  여전히 아무런 반응도 없다.
  록시는 깊게 숨을 몰아 쉬며 부드러운 소리로 말했다.
  "시바, 크리스에게 인사해요!"
  시바는 주인의 말을 이해하고는 두번 짖었다. 
  그 소리는 정적을 깨드리며 조그만 병실에 울려 퍼졌다. 별안간 소년의 숨소리가 가빠졌다.  잠시 후 놀란 소리가 가냘프게 새어 나왔다.
  "개다!"  
  "그래요, 시바란 이름이란다."  록시는 자기도 모르게 합장하듯 손을 모아 잘 되도록 마음속으로 기도했다.
  "시바는 황금빛의 래브래들이래, 아주 아름답대요. 내겐 보이지 않지만. 털이 굉장히 부드러워요, 만져 보면 알지."
  이렇게 말하고는 일단 입을 다물고 소년의 반응을 살폈다.
  "너도 만져 보지 않겠니?"
  숨막힐 듯한 침묵 뒤에 크리스는 조심스럽게 물었다.
  "만져도 되나요?"
  "물론이지."  록시는 안도의 숨을 내쉬었다.  "일어서, 시바!"
  시바는 뒷다리로 서더니 새하얀 시트가 덮힌 침대에 앞다리를 걸쳤다. 록시는 크리스의 손을 찾아 시바의 머리 쪽으로 가져다 주었다.  
  "코가 젖어 있어요."  하고 크리스가 말했다.
  "귀는 아주 부드럽단다."  록시는 웃으며, 크리스의 손을 귀 쪽으로 옮겨 줬다. 시바는 얌전하게 서서 소년의 조그만 손에 제 귀를 맡기고 있었다.
  "이 개, 누나의 개야?"
  "그럼."  록시는 반갑게 대꾸했으나 아직 성공한 것이라고는 믿어지지 않았다.
  "시바는 말이지, 특별한 개예요."
  "어떻게?"
  "맹도견이니까."  
  "쇼를 위해서 쓰이나요?"
  "그게 아니라, 시바는 내가 가고 싶은데로 데려다 줘요. 내가 뭔가에 부딪치거나 계단에서 굴러 떨어지지 않도록 썩 잘 안내해 주지. 그러니까 시바는 내 눈 대신이지."
  "알겠어.  나도 영화에서 봤는데.  횡단 보도를 건널 때 개가 사람을 데려다 줬어. 시바도 할 수 있나요?"
  "그럼, 할 수 있지.  내 대신에 교통 신호에 주의를 해서 파란 불이 되면 건너가는 거야."
  "자동차의 핸들 같은 걸 달고 다니나요?"
  "음, 그래요."  짧은 침묵에 이어 크리스가 한숨을 쉬는 것을 록시는 들었다.  "피로하니, 크리스?"
  "응."
  "그러면 쉬는 게 좋겠어."  록시는 시바의 앞발을 침대에서 내렸다.
  "록시?"
  "왜 그래, 크리스?"
  "또 와 주겠어?"  부끄러운 듯 작은 소리로 말했다.
  록시의 가슴에 기쁨이 넘쳤다.
  "내일 또오고말고."
  "시바도?"
  "크리스, 오늘은 특별히 허가를 받았지만, 개를 병실에 데리고 들어오면 안 되는 거예요.  그러니까 네가 하루라도 빨리 건강을 회복해서 뜰에 나갈 수 있게 되면 매일 데리고 오겠어." 
  록시는 소년의 가느다란 손을 잡았다.  "알았지?"
  "응, 알았어."
  시바에게 인도되어 복도를 돌아가는 록시의 걸음은 가벼웠으나, 차에 도착하자 매기의 꾸짖는 듯한 소리가 들렸다.
  "울고 있나요, 아가씨?"
  "어마.....바보야, 난...."
  "그 소년 환자는 형편없이 건강이 나쁜가요?"
  "병이 아니야, 매기.  정신적인 거야.  괴로움과 두려움이....."
  "아가씨도 두려웠나요?"
  "그래, 두려웠어요. 맨 처음엔 산송장 같았어요. 그 후 차차 습관이 되자 편해졌지만."
  "호박 같은 걸까요?  어렸을 대는 그렇게 싫지만, 어른이 되면 그렇게 맛이 없지만도 않다는것을 깨닫게 되니까요."
  "아마 그와 비슷한 걸 거야."  록시는 웃으며 차의 시트에 몸을 기댔다.
  밤이 되자 버질로부터 크리스에 대한 보고 전화가 걸려왔다.
  "록시, 대성공이야.  크리스는 오늘 밤, 저녁 식사를 다 먹었대요. 방금 나도 병실을 들여다보았는데, 그 녀석은 언제 활동할 수 있느냐고 물었어.  빨리 뜰에 가가 시바와 놀고 싶다고 말했다는 거야."
  "어머나,  버질....."  록시는 너무나도 기쁜 나머지 목이 매었다.
  "잘됐어요."
  "정말이지 록시가 없었더라면 나는 어찌 되었을지 알수 없어요."
  "누군가 다른 사람을 찾아냈을 거예요."
  "어쨌든 고마와.  이 달엔 보너스로 한턱 낼 거야."
  "어머, 그러지 말아요, 버질!  그렇게 까진 하지 말아요!"
  "그러면 크리스마스 때로 미룰까?"  버질은 유쾌하게 소리내어 웃었다.
  "그럼 안녕, 록시."
  록시는 언제나 그랬듯이 거실의 의자로 돌아가자 따라온 시바를 안아 올렸다.
  "시바!  네가 모든 일을 잘 해낸 거야!"  시바는 의미를 알기나 하는 것처럼 기쁜 소리를 냈다.
  그후 잠깐 아빠를 상대로 특제품인 체스 테이블을 사이에 두고 대치했다.  여느 때와 다름없이 승부는 곧 판가름이 나고 말았다.
  "아뿔싸....또 당했구나!"  시도어씨는 못내 분해했다.
  "록시., 이따금 한번쯤 져 주는 게 어떻겠니?"
  록시는 생긋 웃으며 체스 테이블을 한옆으로 밀어내고 의자의 등받이에 기대어, 맑은 에머럴드그린의 눈동자로 천장을 쳐다보았다.  오늘은 부산한 하루였다.  아주 피로했으나 어려운 일을 끝낸 만족감이 있었다. 
  매일 밤, 침대에 돌아가기 전의 한대를 이와 같이 아빠와 둘이서 포도주를 즐기면서 잡담을 나누는 것은 습관이 되어 거를 수 없었다. 시도어가 포도주를 따른 잔을 가지고 와서 록시의 손에 쥐어 주었다.
  "고마와요, 아빠."  록시는 잔을 들어 향기를 맡고나서 한모금 마셔보았다.
  "음....리스링 세미 스위트군요."
  "널 속일 수는 없구나."  시도어는 웃으며 록시의 맞은편 의자에 앉았다.
  "마커스 프레밍에 대해 얘기해 줘요, 아빠.  언제부터 사귀셨어요?"
  이 난데없는 질문에 아빠가 놀랐는지 어떤지를 음성만으로는 잘 알 수 없었다.  
  "마커스와 알고 지낸것은 약 두달 전인데, 그의 백부인 윌리엄 프레밍과는 오랜 친구 사이였단다. 내가 페닉스 엔지니어링의 법률 고문이 된지 8년째가 된다. 두 달쯤 전에 윌리엄이 죽고 마커스가 그 뒤를 이었지. 윌리엄은 생전에 늘 마커스를 칭찬했었다."
  "그뿐에요?"  록시는 불만스럽게 말했다.
  "그 밖에 뭘 알고 싶은 거지?"  아빠가 웃었다.  
  "그에 관해서 뭐든지 알고 싶어요."  
  "글쎄다....내가 알고 잇는 것을 말한다면....마커스는 서른 다섯으로 세계의 거의 모든 나라를 여행했고, 7개 국어를 아주 유창하게 말할 수 있지. 한때 자동차 경주에 미친 적도 있었지만 친구가 사고로 죽자 때려치웠고, 스포츠는 요트, 등산, 게다가 당수 실력도 그만이라더라.  또, 여성들에게 인기가 있지 않나 싶은데, 비서도 그에게 반해 있는 모양이고하니 아무튼 그 방면에 인기가 있는 모양이야.  그런데 넌 또 왜 그렇게 그에게 관심이 많은 거냐?"
  록시는 포도주를 단숨에 마시고 나서 잠시 잔을 만지작거렸다.
  "내일 하테비스포트 호수에 가지 않겠느냐고 그가 초대했거든요...."
  "그랬었니?"  선반위의 시계 소리가 크게 들려 왔다.  
  "그래서, 승낙한 거냐?"
  "네, 하지만 아빠 얘기를 듣고 나니까 별로 가고 싶지 않군요."
  "네겐 늘 시바라는 호위병이 있잖니."
 록시는 얼굴을 찌푸렸다.  "그런데 난처한 일은 시바가 그를 좋아하는 거에요."  
  "그거 문제구나!"
  "어머, 농담이 아니에요."
  "무슨 소리냐?"
  "마커스 프레밍이 여성들에게 그렇게 인기가 있고 상대하는 여성이 얼마든지 있다면 무엇 때문에 나 같은 여자와 사귈 필요가 있을까요?"
  "무슨 소리냐, 록시!  넌 매력적인 처녀야. 몸매나 용모도 아름다워. 부족한 데가 없어요, 아빠로서 이런 말을 하면 네가 웃을지 모르겠지만."
  "하지만 그와 같이 활발한 타입의 남자에겐 장님은 짐이 될 뿐인걸요."
  "록시, 그는 네게 데이트 신청을 했어....그것 뿐이잖니. 짐이 되는지 어떤지는 그가 판단할 일이야."
  "그땐 너무 늦었다고 생각할지도 모르고....."
  "너무 늦다니, 뭐가?"
  "몰라요."  록시는 잔을 옆의 탁자 위에 놓고 일어섰다. 창가로 가서 창문을 열자 시원한 밤바람이 볼을 스쳤다.
  "전 지금까지 몇 사람의 남자들과 데이트를 했지만, 언제나 단 한 번으로 교제는 끝이 나곤 했어요. 모두가 장님을 상대하는 걸 짐스러워했어요. 하지만 마커스 프레밍은 달라요...."
  시도어는 의자에서 일어서 딸과 나란히 섰다.
  "너 지금, 그를 사랑하는 것이 두려운 게로구나?"
  록시는 약간의 충격을 받았다. 마커스프레밍을 사랑하다니, 생각해 본 적도 없는 일이었으나 각별한 관심을 가지고 있는 것만은 확실하다. 결국은 같은 말이 되는 것일까? 내심의 동요를 억제하려는 듯이 록시는 말했다.
  "전 그를 사랑할 만큼 바보가 아니에요."
  "록시!"  시도어는 다정하게 딸의 어깨를 안았다.
  "나는 네가 결혼해 주기를 바라고 있다. 내가 없더라도 네 뒷바라지를 해줄 사람이 있어야 안심이 되지 않겠니?"
  "제 일은 제가 처리하고 있어요."
  "음, 알고 있다. 넌 지기를 싫어하는 성미니까. 그러나 역시 결혼은 해야 한다. 그것도 네 손을 잡아 줄 남자와 말이다."
  "아니에요, 그럴 필요 없어요!"
  "알겠다, 토론은 그만두자."  아빠는 웃으며 록시의 볼에 키스했다.
  "자, 이제 쉬어야지."
  
  일요일 아침 일찍 록시는 병원으로 크리스를 찾아갔다. 크리스는 놀랄 만큼 표정이 밝아지고 음성도 아주 명랑해졌다. 간호원 시스터의 말로는, 이런 식으로 회복이 된다면 하루에 얼마 동안씩 침대에서 일어나 있을 수도 있을 것이라고 했다.
  "매일 와 준다는 약속 잊지 말아요."  록시가 돌아가려고 할 때 크리스는 말했다.
  "염려 마, 잊지 않고 있으니까."  록시는 소년의 손을 잡고 입술을 포개며 속삭였다.  "그럼 내일 또 만나요."
  집으로 돌아와 자기 방에 들어선 지 5분도 채 못되어 매기가 들어와, 마커스 프레밍 씨가 아래층에서 기다리고 있다고 알려 주었다. 순간 크리스에 관한 일은 록시의 머리에서 사라지고 말았다.
  홀로 내려가니 마커스가 재빨리 접근해 와서 록시의 손을 잡았다.
  "약간 일찍 왔지만 채비는 되었겠지?"
  그의 익숙한 거동에 어리둥절해 하면서 록시는 말없이 고개만 끄덕였다.
  이윽고 그의 차에 탔다.  자리는 넉넉한 느낌을 주었고 썩 고급 차 같은 감촉이었다. 그는 운전석에 타자, 차를 힘차게 출발시켰다.
  "굉장히 속력을 내네요."  2,3분이 지나 록시가 말했다.
  "음." 마커스는 무뚝뚝하게 대꾸했다.  "염려되는 모양이군?"
  ""마커스씨처럼 확실한 운전솜씨 같으면 두려울 것이 없어요."
  "오늘 날씨는 소풍엔 안성맞춤이군!"  그는 화제를 바꾸었다.
  "구름 한점 없는 푸른 하늘이오."
  "점심 준비를 해 올걸 그랬나 봐요?"
  "아니오, 오늘은 내가 초대한 거고, 이런 때의 도시락은 카우로에게 맡겨 두는 게 좋소."
  "카우로라니요?"
  "카우로 비젠테.  힐브라우스에서 레스토랑을 하고 있는데, 오래 된 내 친구지."
  록시는 입을 다문 채 호수에 도착할 때까지의 약 한시간 동안 거의 말을 하지 않았다.  마커스도 잠자코 있었다. 서로 침묵을 지키고 있는 것은 조금도 부담스럽지 않았으나, 록시는 처음부터 끝까지 그의 존재를 줄곧 의식하고 있었다.
  "보트는 바로 앞에 묶여 있어요."  그는 차를 세우자 록시를 거들어서 내려 주고는 가볍게 팔을 부축하여 오솔길을 따라 물가 쪽으로 걷기 시작했다. 
  "댁의 보트인가요, 아니면 빌린 건가요?"
  "친구 거야."
  "친구들이 많은가봐요."
  "대여섯 명 되지."  갑자기 록시의 팔을 꼭 쥐며 걸음을 멈추었다.
  "계단이 있어, 3단이야."
  층계를 내려가니 그곳은 나무로 만든 선창인 모양으로, 발밑에서 물결소리가 들려왔다.
  "여기서 기다려요."  마커스는 이렇게 말하며 록시의 양손을 나무로 만든 난간 위에 얹어 주었다.  록시는 난간을 꽉 쥐었다.
  그가 무엇인가 단단한 것 위로 뛰어 건너는 소리가 들리면서 첨벙하고 더 높은 물소리가 들렸다.
  "마커스?"
  "곧 갈께."
  그의 양손이 록시의 손을 잡아 주며 난간에서 조금 이동시켰다. 그가 선창보다 조금 낮은 곳에 서 있다는 것을 알 수 있었다.  이윽고 그의 손은 록시의 허리께를 부축해 주었다.
  "내 어깨를 잡아요!  보트를 타는 거요."
  록시는 떨리는 손을 조심조심 그의 팔에서 어깨로 옮겨 갔다. 손바닥 밑에서 팽팽한 근육이 꿈틀거리는가 싶더니, 그녀가 자신의 몸이 가볍게 공중으로 뜬다고 생각한 순간, 무엇인가 불안정한 발판 위에 발이 살짝 닿았다.
  "약간 뒤로 물러서면 자리가 있어요."
  그의 어깨에 몸을 맡긴 채 시키는 대로 뒤로 약간 물러서니까, 그녀의 종아리에 좌석의 끝이 닿았다.  심장이 빨리 뛰는 것을 가까스로 억누르며 살며시 좌석에 앉았다.
  그가 옆자리에 탈 때 보트는 크게 한쪽으로 기울었다. 록시는 몸을 웅크리며 공포를 참았다.
  "어때요, 아무렇지도 않지?"  늘 짓는 미소가 담긴 음성으로 그는 말했다.
  록시는 고개를 끄덕여 보였다.
  "좋아요, 그럼 출발합니다."
  굉음과 함께 발동이 걸리면서 보트 전체가 진동했다. 그리고 마커스는 보트를 발진시켰다.  물결을 타고 보트가 나뭇잎처럼 좌우로 흔들렸다. 록시는 위가 파열하는 듯한 공포를 느꼈으나 될 수 있는 한 마음을 편안히 가지려고 애를 쓰면서 보트의 흔들림에 몸을 맡기고 있었다.
  "괜찮겠어요?"  그의 손이 팔에 닿았다.
  "네, 괜찮아요."  록시는 고개를 끄덕였다.
  "좀더 스피드를 낼까?"
  최고 속도를 내는 모터의 힘찬 진동을 느끼면서 록시는 입술을 깨물고 좌석을 등으로 힘껏 밀었다. 그리고 어떤 순간에 록시의 마음에서 모든 것이 씻겨 내려갔다. 햇살과 바람, 얼굴에 튀기는 물방울만을 생생하게 느끼고 있을 뿐이었다.  시원스러운, 뭐라고 형용할 수 없는 뿌듯한 해방감!
  "멋있어요!"  모터의 소음을 짓누르듯이 록시는 큰 소리로 외쳤다.
  "생각이 나요, 카리버 호수에 갔었던 일이....."
  "그땐 어땠었는데?"  그도 역시 큰 소리로 물었다.
  "오래 전의 일이에요."  록시는 큰 소리로 대답하면서 자기만의 추억에 빠져들었다. 온 가족이 모인 마지막의 즐거웠던 정경--아빠와 엄마와 셋이서-- 그러나 사흘 뒤에 그 무서운 비극이 일어날 것은 상상도 못하고 있었다.
  "좀더 가면 나무 그늘이 있는데, 거기서 잠깐 쉬지."
  마커스의 목소리가 록시를, 아주 오래 전의 그 덥고 맑게 갰던 날로부터 현실로 끌어냈다.  이윽고 모터 소리가 낮아지더니 아주 멎었다.
  마커스는 조용한 초원에다 보트를 매고는 태울때처럼 나무로 된 선창에 록시를 안아 내려 주었다. 넉넉한 그늘을 만들어 주는 나무 아래 두 사람은 자리를 펴고 앉았다. 다시 록시의 머릿속에 카리버 호수의 기억이 되살아났다. 이윽고 온 세계가 산산조각이 난 그 비극의 날....
  "무슨 일이 있었지?"  록시의 마음속을 간파하기라도 한 듯이 마커스가 물었다.
  의사에 반하여 말이 입 밖으로 나오려 하는 것을 록시는 참을 수가 없었다.
  "엄마와 나는, 친구들과 농장에서 이틀을 보낸 뒤 브라와요로 돌아가는 도중이었어요. 우리의 차에 수류탄이 던져졌고, 엄마는 즉사하셨어요. 나는 뒷자리에 누워서 책을 읽고 있었는데, 요란한 폭음과 함께 눈이 안 보일 정도의 아픔이 머리를 찔렀었다는 게 기억나요. 그리고 정신을 차렸을 때는 병원의 침대 위에 있었어요."
  "수류탄의 파편이었군."
  "아빠는 그후 로디지아에 있을 수 없어 남아프리카로 옮기셨어요. 요하네스- 버그에 정주하게 되었지만 나는 우스터의 맹아학교에 들어갔었어요...."
  이런 이야기를 그에게 할 생각은 조금도 없었으나, 일단 털어놓은 후에는 웬일인지 마음이 차분해졌다.  
  "이 정도 얘기면 저에 관해서 전부 아셨을 거예요."
  "아니, 전부는 아니오."  마커스는 갑자기 바로 옆에까지 다가앉았다.
  "안경을 벗어봐요."
  록시는 순간 머뭇거렸으나, 이윽고 천천히 손을 올려 짙은 빛깔의 선글라스를 벗어 무릎 위에 놓았다.  지금까지 얼굴을 가리기 위해서 안경을 쓴다고 생각한 적은 없었으나, 실지로 이처럼 남 앞에서 안경을 벗으니까 기묘하게도 허전함을 느꼈다.
  "록시의 눈동자는 녹색이군."
  그는 이렇게 말하더니 왼편 관자놀이 위에 있는 작은 상처자국을 살며시 손가락으로 문질렀다.
  "어마, 그래요?"  록시는 전혀 아무렇지도 않다는듯이 얼굴을 돌리며 다시 안경을 쓰려고 했다.
  "쓰지마!"  그의 손이 재빠르게 록시의 손목을 제지했다.
  "앞으로 내 앞에선 두번 다시 그 안경은 쓰지 말아요."
  "앞으로라구요?  마치 앞으로는 늘 저와 같이 있을사람 같은 말투네요."
  "록시는 그렇지 않다고 생각하나?"
  "네, 아마."
  "왜?"  그의 말투에는 노여움이 깃들여 있었다.
  "까닭이 있어요."
  "록시, 애매한 말은 삼가해요. 자신의 생각을 솔직하게 말해요."
  록시는 진퇴양난이었다. 이렇게되면 진실을 말할 수 밖에 없는 것이다.
  "난, 진지한 태도로 사귈 생각이 없는걸요."
  한순간 긴장된 공기가 흐르자 이윽고 그가 말했다.
  "그 말은 나와의 관계말이야, 아니면 일반론이야?"
  "남성과는, 이라는 의미예요."  록시가 대답하며 손을 빼려하자 그는 곧 록시의 손목을 놓았다.
  "남자가 싫은 거야?"
  "어머, 그건 너무해요."
  "대답은 노란 말이오? 그러니까 록시는 남자를 싫어하진 않는단 말이지. 그렇다면 생각할 수 있는 이유는 단 한 가지겠군. 록시는 상대편 남자에게 자신이 짐이 될 것이라는 바보 같은 생각에 사로잡혀 있어요."
  너무나 정확하게 맞혔기 대문에  록시는 잠시 말도 나오지 않았다.
  "그게 바보 같은 생각일까요?"
  그가 몸을 초조하게 움직이고 있다는 것을 알 수 있었다.
  "어쨌든 그 점은 나의 판단에 맡겨 둘 수 없겠소?"
  어젯밤에 아빠가 한 말과 같은 말을 했다.
  "저로서는 그렇게 할 수 없지요."
  긴장된 긴 침묵이 계속되고, 그의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
  "억지로 강요할 순 없지.  그날그날 일이 되어 나가게 마련이니까 시간이 해결해 주겠지."  그의 손가락 끝이 머리카락 속으로 파고들었다. 록시의 척추에 희미한 진동이 달려갔다. 
  "록시의 마음에 상처를 주고 싶진 않아요. 그전에 내가 물러서지--만약에 록시가 그러길 원한다면."
  록시는 조용히 앉은 채, 마음속 깊은 곳에서 요동치는 감정을 분석하려 했다. 입을 열었을 때 그녀의 음성은 약간 쉬어 있었다.
  "댁은 도대체 어떤 분이세요?"
  "아주 평범한 남자요. 지금은 너무 배가 고파요." 그는 짧게 웃었다.
  "점심을 먹는게 어떻겠소?"
  "네, 좋아요."
  "뭐가 있는지...."  바스켓 속을 뒤지는 소리가 들렸다.
  "닭고기, 토마토, 빵, 치즈, 비스킷, 잔이 두개, 그리고 샴페인이야."
  "샴페인이라구요!  거짓말이죠?"  
  "보여줄까?"  부스럭거리는 소리가 들리더니 펑 하고 세차게 샴페인을 터뜨리는 소리가 들렸다.
  "어머, 진짜군요.  하지만 뭘 축하하죠?"
  "글쎄."  그는 어깨를 으쓱하며 록시의 손에 잔을 들려 줬다.
  "미래를 위해 건배합시다!"
  "미래를 위해서!"  록시는 잔을 들어 입께로 가져갔다. 작은 거품이 코 끝을 간질였다.
  남 앞에서 식사를 할때의 어색한 기분은 이미 오래전에 극복했으나, 자기가 음식을 입에 넣는 행동따위에는 마커스는 도무지 흥미가 없을 거라고 느껴졌으므로, 록시는 완전히 긴장이 풀렸다. 두 사람은 말없이 점심을 먹으며 샴페인을 한 잔씩 더 마셨다.  
  "뭘 생각하는 거지?"  느닷없이 그가 물었다.
  "저는 여러 가지 제 얘길 해드렸는데 댁에 대해선 거의 아무것도 모르고 있잖아요."
  "뭘 알고 싶지?"
  "댁의 얼굴을 상상할 수 있도록 얘기해 줘요."
  "그건 벌써 얘기했잖아. 내얼굴은 눈이 세개에다 그리고...."
  "그만해요, 마커스. 전 진지하게 묻고 있어요. 머리 빛깔은?"
  "엷은 갈색--금발에 가깝지."
  "눈은?"
  "블루."
  "키는 크죠?  그건 알 수 있어요."  록시는 그의 용모를 상상해 보려 했으나 잘 되지 않았다.
  "키는 180센티 정도야."  그가 대답했으나 두 사람 사이의 대화는 이것으로 끝나고 말았다.
  문득 이 이상 아무것도 할 이야기가 없을 것 같아, 록시는 손목시계의 시침을 손가락으로 더듬어 보았다. 세 시다.  생각보다도 훨씬 시간이 경과했다.
  "서서히 돌아가야 할 시간이 됐지 않아요?"  요하네스버그까지의 드라이브를 생각하며 록시는 조심스럽게 말했다.
  "지루하단 말이오?" 그는 화가 난 듯이 말했다.
  "그렇진 않아요, 그렇게 받아들이진 마세요!"
  "그러면 왜 서두르는 거지?"
  "그건....저....댁에서 지루할까 싶어서....."
  "거짓말 마!"  그는 단정적으로 말했다.
  "나와 같이 있는 것이 갑자기 두려워진 거지?"
  "설마!"  록시는 응수했으나 그가 발산하는 불안스러운 분위기로 인해 자기가 몹시 동요하고 있다는 것을 부인할 수는 없었다.
  "내겐 거짓말을 해도 소용없어요, 록시."  그가 위험할이만큼 가까이에서 느껴졌다. 
  "사실을 말해 봐요."
  "난....댁과 같은 분과 처음 만나는 거예요."  어물거리고 있는 자기 말을 들으며, 록시는 자신의 나약함에 화가 났다.
  "나의 어떤 부분이 다르단 말이오?"
  "어떤 부분이라니....잘 몰라요.  잘 설명을 할 수 없어요."
  "그러니까 말로는 표현할 수 없는 거지, 두 남녀가 만났을 때 타오르는 조그만 불꽃."
  그가 직접 접촉해 오고 있지도 않은데, 그의 음성은 따뜻한 공기처럼 다정하게 록시를 감싸는 것 같았다.  
  "록시도 그걸 느끼고 있는거지?"
  "마커스....."  머뭇거리는 가운데 록시는 돌연, 그의 이미지를 더 명확하게 포착하고 싶은 충동에 사로잡혔다.
  "제발, 제게 댁의 얼굴을 보여줘요....저의 방식으로....."
  "록시의 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐어."
  그는 웃으며 록시의 양손을 잡아 자기의 얼굴 쪽으로 가지고 갔다.
  록시의 예민한 손가락 끝은, 짧게 이발한 고수머리를 스쳐, 넓은 이마, 한일자의 짙은 눈썹, 감은 눈꺼풀위를 더듬어서 광대뼈로 내려갔다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴이었다.
  턱에서 입으로 옮겨갔을 때 록시의 손가락은 가늘게 떨렸다. 위쪽보다도 약간 두툼한 아랫입술이 손가락 밑에서 키스를 하듯이 움직였다. 그녀는 당황하여 손을 당겼다.
  "어때요?"
  "저...."  록시는 볼을 붉히며 말을 더듬었다.  "아주 개성적인 얼굴이군요."
  "핸섬하다고 말해 주지 않겠소?"  웬일인지 심장을 간질이는 듯한 그 매력적인 소리를 내고 웃으며 그는 말했다.
  "말할 것도 없을 텐데요.  거울을 보면 자신이 알 수 있잖아요."
  순간, 그가 숨을 들이마시는 눈치더니 이윽고 그의 손이 그녀의 머릿속으로 헤집고 들어와 목덜미를 쓰다듬었다.
  "록시, 키스할 거야."
  깜짝 놀라 말도 체 하기 전에 상체를 뒤로 밀어 쓰러뜨리고 말았다. 그의 거친 숨결을 느끼며 두 남녀의 입술을 뜨겁게 포개어졌다. 전에도 키스를 당한 적은 있었으나, 이렇게까지 마음이 교란되고 온몸의 감각이 불타오르는 듯한 반응을 불러일으킨 것은 처음이었다.  그녀는 도망치려고 했으나 그의 팔에 눌리어 옴짝달싹도 할 수 없었다.  간신히  자유롭게 되었을 때, 록시의 심장은 숨이 끊어질 것처럼 사납게 맥박치고 있었다.
  "두번 다시 이런 일은 하지 말아 줘요."  록시는 상체를 일으켜 세우고 얼굴을 가린 머리카락을 쓸어올리며 낮은 소리로 단호하게 말했다.
  록시는 분명히 화를 내고 있었다.  마커스에 대해서가 아니라 자기 자신에게. 그러나 그가 오해를 했다고 해도 무리가 아니었다. 감정을 억누른 나직한 소리로 그는 말했다.
  "돌아가야 할 시간이야.  집까지 바래다줄께."
3.
  모터보트에 태워 줄 때, 그리고 다시 호수를 가로질러 선창에다 그녀를 내려 주었을 때도, 그가 화가나 있다는 것을 분명히 느낄 수 있었다. 어떻게 말하면 이해가 될까? 록시는 어떻게든 그의 오해를 풀어 주려고 생각했으나, 자꾸 마음만 움츠러들 뿐 적당한 말이 떠오르지 않았다.
  "록시!"  귀에 익은 목소리가 들려 왔다.  
  "놀랐어, 이런 데서 만나다니!"
  소리의 주인을 알게 되자 록시의 조바심은 날카로워졌다.
  "안녕, 베라."  록시는 차갑게 응수했다.
  "친구를 소개해 주지 않겠어?" 
  베라는 볼멘소리로 비꼬듯이 말했다. 록시는 마음속으로 혀를 찼다. 뜻밖에 훼방자가 끼여든 것이다. 그렇지 않아도 지금 머리가 터질 것 같은데.
  "마커스, 친구인 베라 싱클레어에요. 베라....이분은 마커스 프레밍."
  "처음 뵙겠습니다, 미스 싱클레어."  마커스의 침착한 음성이다.
  "어마, 딱딱한 인사를 할 건 없어요, 마커스."  베라의 소리는 아양을 떠는 듯한 웃음을 느끼게 했다.
  "록시와 나는 이웃에 살아요. 그러니 틀림없이 또 만나게 될 거예요."
  "물론 또 뵙게 될 겁니다."  마커스도 미소를 띠고 있는 것 같았다. 주차장의 저쪽에서 베라를 부르는 소리가 들렸다. 섭섭하다는 듯이 베라는 한숨을 몰아쉬었다.
  "그럼 나중에....또 만나요."
  얼렁뚱땅하는 웃음소리가 들렸고, 요란스러운 굉음을 내며 한 대의 차가 떠나갔다.
  "그녀와는 친한가요?"  요하네스버그로 돌아가는 차안에서 마커스가 물었다.
  "친구라고 말할 수는 없어요.  단지 집이 이웃에 있고, 그녀의 엄마가 장님을 위한 자선 사업을 하실 뿐이죠."
  "그래서 어쩔 수 없이 상대하고 있다는 건가요?"
  "별로....그녀에게 무슨 신세를 지고 있는 건 아니에요."
  두 사람은 다시 입을 굳게 다문 채 집에 도착할 때까지 한마디 말도 없었다.  이렇게 어색한 작별은 견딜수가 없었다.
  "마커스, 좋으시다면...."
  "아니, 난 여기서 실례하겠소."  그는 분명한 말로 사양하며 록시의 팔에서 손을 뗐다.  "언젠가 다시 전화하겠소."
  차의 문이 꽝 하고 닫히고, 이윽고 록시는 혼자 남게되었다.
 "언젠가 전화하겠소."하고 그는 말했으나 그 '언젠가'는 영원히 오지 않으리라는 예감이 들었다.  한숨을 쉬며 록시는 집으로 들어갔다.  이번에도 또 이것으로 끝나는 것이다.--비참한 추억이 한가지 더 추가된 셈이다.
  다음날 아침 일찍, 록시가 작업장으로 쓰고 있는 아래층의 골방으로 베라가 찾아왔다.  그녀 특유의 가벼운 발걸음 소리를 듣자, 록시는 비꼬는 웃음이 새어나왔다. 마커스에 대해 캐어물으러 온 것이리라.
  "안녕, 록시. 나 베라야.  잠깐 물어 볼 게 있어."
  "그래? 뭔데?"  록시는 한 손으로 시바의 등을 어루만지면서 일부러 시치미를 뗐다. 시바는 왠지 베라를 좋아하지 않아서 그녀만 보면 늘 으르렁거렸으므로, 록시는 발소리를 식별하기도 전에 베라가 온다는 것을 알게 되는 것이었다.
  "어제 그 남자, 도대체 어디서 그런 멋진 사람을 발견했지?" 
  미상불 베라답게 털어놓고, 하고 싶은 이야기를 했다.
  "그 남자 그렇게 멋있니?"
  "록시! 그 멋진 남자를 볼 수 없다니 얼마나 안타까운 일이니!"
  베라는 감탄의 한숨을 몰아쉬더니 별안간 말투를 고쳐 말했다.
  "미안해...난 늘 요 모양이라니까."
  "별소릴....새삼스럽게 그런 말에 신경쓰고 싶진 않아. 다 알고 있잖아?"
  "음, 그건 그렇지. 어쨌든 마커스 프레밍은 멋있는 남자야. 만약에 네가 그를 버릴 생각이 있을 땐 언제는 꼭 내게 보내줘, 꼭!"
  의미도 없는 높은 웃음소리를 남겨 놓고 베라는 방을 나갔다. 하이힐 소리가 멀어지더니, 이윽고 현관문이 닫히는 소리가 들려왔다. 
  록시는 개운치 않은 감정을 토해 내듯이 크게 숨을 내뿜었다. 순간 무엇인가 어리석은 생각이 들어 혼자서 소리를 내어 웃었다.
  "베라양은 무슨 용무로 오셨었나요?"  차를 가지고 온 매기가 수상쩍다는 듯이 물었다.
  "마커스 프레밍에 대해 물으러 왔어요."
  "마커스 프레밍은...멋있는 남자라는 거지?"
  "어머, 누가 그런 소릴?"
  "베라지. 그녀는 마커스의 모습에 반한 거야. 미스터 프레밍과 또 데이트하기로 했나요?"
  록시는 잠시 말없이 차를 저었다.
  "글쎄...아마 끝났을 거야."
  "유감이네요, 아가씨."
  매기의 말이 마음에 남아 록시는 오랫동안 다시 생각에 잠겼다.
  그 주에서 다음주에 걸쳐 바쁜 나날이 계속되어, 록시는 자기 일이나 마커스 프레밍에 대해 생각할 시간의 여유를 거의 갖지 못했다. 크리스 톰슨은 날로 기운을 회복해 가고 있었다.  록시는 매일 크리스를 찾아가는 한편 다른 환자의 병실도 둘러보았고, 버질이 근무를 마치는 저녁 늦게까지 병원에 있은 적도 여러 차례 있었다.
  그 주일의 마지막 날 아침, 다소 시간적 여유가 있어서 작업실에 틀어박혀 있는데 시바가 흥분하여 짖기 시작했다. 록시는 테이프 레코드를 끄고는 이어폰을 뺐다.
  "시바?"  산책의 재촉인가 싶어 문 쪽으로 얼굴을 돌렸을 때 문께에 사람이 있다고 느껴졌다.
  "누구세요?"
  "마커스요."  뜻밖의 소리에 깜짝 놀랐다. "방해가 됐나요?"
  "아뇨." 록시는 당황했다. 심장이 요란하게 뛰었다.
  그는 의자를 끌어당겨 록시 곁에 걸터앉았다.
  "요전 작별이 별로 유쾌한 것이 아니어서 약간 마음에 걸렸어요."
  "제 탓이었어요."
  "아니, 내가 억지를 부렸던 거요. 사과하겠소."
  "마커스...."  록시는 말 대신에 그 쪽으로 손을 뻗었다. 그 손을 그는 꼭 쥐어 주었다.
  "록시, 또 한번 내게 찬스를 주지 않겠어? 앞으로는 절대로 억지는 부리지 않겠소, 약속하지."
  록시의 얼굴에 미소가 번졌다.
  "차 드시겠어요, 같이....?"
  "오늘 밤 디너에 응해 준다면."
  "오늘밤은 안 돼요."  록시는 슬퍼졌다.  "병원에 가야 한다구요. 크리스와 이미 약속을 했어요."
  "내가 병원에 데려다 주지. 디너는 그 후에도 좋아."
  "하지만 당신에게 폐가 되지 않을까요?"
  별안간 그는 쥐었던 손을 놓았다.
  "핑계 대지 말아요. 나와 저녁 식사를 하기 싫다고 분명히 말하면 어때요?"
  "변명이 아니라...."
  "안녕!"  명랑한 목소리가 록시의 해명을 방해했다.
  "누가 오셨니?"
  "여기야, 베라."  록시가 대꾸하며 얼른 시바의 목걸이를 붙잡았다.
  "근방을 지나다가...."  베라의 발소리는 문께에서 멎었다.  
그리고 예의 방울을 굴리는 듯한 웃음소리가 들려왔다.  
"어마!  밖에 세워져 있는 람보르기니가 어느 분의 것인가 싶었는데, 마커스였군요!"  마커스가 일어섰다.
  "안녕, 베라."
  두 사람이 서로를 응시하고 잇는 것 같은 짧은 침묵의 시간이 흐르고, 매기의 발소리가 들렸다.
  "차를 가지고 왔습니다, 아가씨."
  "고마와, 매기."
  "내가 따르겠어."  베라는 재빨리 접대역을 자원하고 나섰다. 
 그러고 3분가량을, 록시는 완전히 제쳐놓고 마커스를 상대로 지껄였다. 그러더니 아무렇지도 않은듯이 물었다.  
  "그런데 아까는 두 분 모두 그런 진지한 표정을 지으며 무슨 얘길 했어요?"
  약간 어색한 분위기가 되었다.  이윽고 마커스가 대답했다.
  "록시를 디너에 초대했었는데...."
  "록시는 처지가 이러니까 밖에서 식사를 하고 싶어하지 않는다구요."
  베라는 뽐내는 얼굴로 말하며, 록시가 말할 사이도 주지 않고 다시 덧붙였다. 
  "대역이 필요하시다면 난 바로 이웃에 살고 있으니까 언제든지 불러 주세요."
  "당장 오늘 밤은 어때요?  나와 저녁 식사를 같이 하겠어요?"
  록시는 어처구니가 없어 말을 할 수조차 없었다.
  "물론, 기꺼이!"  베라는 상기된 웃음소리를 냈다.
  "좋아요, 일곱 시에 데리러 가겠어요. 아무튼...난 이만 실례해야 하겠습니다."  마커스는 문 쪽으로 걸어갔다.
  "록시, 차 잘 마셨어요."
  "나도 가야겠어요. 외출할 준비를 해야 하니까, 마커스."
  베라도 서둘러 일어섰다. 
  "그럼 록시, 안녕."
  두 사람의 발소리가 사라질 때까지 록시는 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다. 믿어지지 않는 결과에 다만 망연 자실하고 있었던 것이다. 가슴을 도려내는 듯한 날카로운 아픔을 느끼고는 얼굴을 찌푸렸다. 마커스 프레밍이 무엇을 하건 나와는 아무 상관도 없지 않은가. 그가 나의 양해를 얻을 필요는 없는 거다. 그에겐 뭐든 자기 마음대로 할 권리가 있는 거야. 별안간 벌떡 일어서서 앞으로 한 발 내디디는 순간, 그녀는 마커스가 앉았던 의자에 부딪쳐 바닥에 쓰러졌다. 그러고는 마치 장난감을 빼앗긴 어린아이처럼 마구 울었다.
  그 후에는 병원에 들렀고, 밤에도 또 크리스를 만나러 갔으나, 지금쯤 어딘가에서 마커스와 베라가 즐겁게 저녁 식사를 하고 있으리라 생각하니 마음이 흔들리는 것이었다.
  "안 되겠군!"  크리스의 병실을 나오자 록시는 중얼거렸다.
  "흔들리지 말아요, 록시커 캐닝갬. 마커스 프래밍의 포로가 되다니, 그래선 절대 안 된다구!"
  "어, 웬일이야?"  버질이 웃으면서 록시의 팔을 잡았다.
  "혼자 중얼거리는 버릇이 있는 줄은 몰랐어."
  록시는 씁쓸하게 웃었다.
  "나이 탓인 모양이죠." 
  "웃기지 말아요! 피로 탓일 거야. 돌아가기 전에 차나 한잔 들고가지."
  버질의 사무실에서 진한 차를 마시며 그의 유쾌한 잡담에 귀를 기울이고 있는 동안에 록시는 어느 정도 기분이 풀려, 마커스와 베라에 관한 일을 잊고 소리를 내어 웃었다.
  그리고 한 시간 후에 집에 돌아왔다. 아빠가 언제나처럼 포도주를 준비하여 기다리고 있었으나, 이날 밤만은 아빠와 이야기를 나눌 기분이 나지 않아 곧장 자기 방으로 들어가 버렸다.
  "누나는 예쁘겠지요?" 
  이튿날 오후, 병원 앞뜰의 잔디밭에 앉아서 크리스가 말했다.
  "나도 눈이 보이면 얼마나 좋을까."
  "보고 싶을 땐 언제라도 손으로 볼 수 있어요."
  "어떻게요?"
  록시는 미소를 띠며 소년의 양손을 자아 자기의 얼굴에 가져다 대었다.
  "자, 만져봐요.  부끄러워하지 않아도 돼요."
  조그맣고 차가운 손끝이 조심스럽게 록시의 얼굴 윤곽을 더듬었다. 마지막에 입술 위에 멈추었다.
  "지금 웃고 있는 거야?"
  "음, 그래."
  "피부가 부드럽군요."  크리스는 말하며 또 한번 볼을 손가락으로 더듬었다. 그러고는 살며시 코가 다가오고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
  "게다가 언제나 향기로운 냄새가 나요."
  "눈은 보이지 않지만 아주 영리하구나."  록시는 상냥하게 말했다.
  "참으로 알 수 없는 일이에요, 난...."  크리스는 말을 더듬으며 록시의 얼굴에서 손을 뗐다.
  "알 수 없다니, 뭐가?"
  "음, 뭐랄까...나, 누나와 함께 있으면 아무것도 두렵지 않아요."
  "알겠니, 크리스. 두려운 것이라곤 아무것도 없어. 어느 누구와 같이 있을 때도 마찬가지야."
  "나, 내일 붕대를 풀 수 있대요."  이윽고 크리스는 가느다란 음성으로 말했다. 소년의 불안이 전해져 왔다.
  "이젠 완전히 눈이 보이지 않는다는 것을 알게 돼도 태연할 수 있겠지만, 본 선생님이 붕대를 풀 때 누나도 곁에 있어 주겠어요?"
  "좋아, 네가 그러길 원한다면."
  풀을 잘 먹여 빳빳한 제복이 스치는 소리가 들리더니 곧 시스터 간호원의 목소리가 들려왔다.
  "밖은 추워요, 크리스.  게다가 곧 본 선생님이 회진할 시간이에요."  
  크리스는 한숨을 쉬며 시바에게 작별 인사를 하고 일어섰다.
  "내일 꼭 와 주세요, 록시 누나.  약속했어요."
  "알았어요, 크리스.  자, 시스터와 방으로 가요"
  발소리가 떨어지자, 록시는 시바의 목께를 안듯이 하며 중얼거렸다.
  "우리도 집으로 돌아갈 시간이다, 시바."
  "차가 필요하지?"  느닷없이 귀에 익은 낮은 음성이 바로 등뒤에서 들려왔다. 록시는 심장이 멎는 것 같은 충격을 누르고 천천히 일어서서 소리나는 쪽으로 돌아섰다.  
  "마커스, 웬일이세요?"
  "데려다 주러 왔지."
  "하지만 곧 매기가 데리러 올 텐데..."
  "아니야, 그녀는 오지 않아요. 내가 대신 오겠다고 전화를 했소."  록시는 어리둥절해졌다.
  "어째서 여길?"  간신히 이렇게 말했다.
  "오늘 밤 부친의 저녁 초대를 받았지. 록시는 체스를 잘 한다면서요?" 마커스는 이렇게 말하며 록시의 팔에 손을 끼었다. 
  그녀는 긴장했다.
  두 사람은 잔디밭을 가로질러 주차장까지 말없이 걸어갔다. 마커스는 록시를 조수석에, 시바를 뒷자리에 태운 뒤에 운전석에 앉았다.
  "그런데 뭔가 하고 싶은 말이 있지?  말해 봐요."
  쾅 하고 차 문을 닫자, 그는 무뚝뚝하게 말을 꺼내는 것이었다. 
  하고 싶은 말은 몇 마디 있었으나, 웬일인지 갑자기 모든 것이 어린애 장난같이 여겨지고 형편없는 것이라고 생각되어, 록시는 작은 소리로 대답했다.
  "별로 없어요."
  "나는 많아요."  덤빌 듯이 사나운 말투에, 록시는 마커스에게서 최대한으로 멀리 옮겨 앉았다. 
  "먼저....내가 어제 록시를 디너에 초대한 것은 앞으로도 계속 록시와 사귀고 싶었기 때문이고, 만약에 내가 당신을 싫어했다면 병원에 데려다 주겠다는 말을 할 까닭이 없지 않았겠소.  둘째... 록시 대역을 맡겠다는 베라의 제안을 내가 받아들인 이유는, 당신에게 화가 났기 때문에 빈정거리기 위해서였소. 새째는... 아무리 자유로운 세상이라 할지라도, 사내는 역시 주도권을 장악하고 시은 법이오. 여자에겐 누군가가 그것을 알아서 맡아 줄 사람이 있을 필요가 있어요. 그리고 끝으로...."
  마커스는 조급해져서 거칠게 숨을 쉬었다.
  "나와 같이 있을 땐 그런 검은 안경은 쓰지 말아 달라고 말했잖소!"하고 그는 별안간 난폭한 행동으로 안경을 뺏었다.
  순간 록시는 외로움으로부터 화가 치밀어 올랐다.
  "그렇게 말할 권리는 없으실 텐데요. 어제 일은 댁의 일방적인 오해에요. 하지만 지금 그런 건 아무래도 좋아요. 댁에서 어느 누구와 무엇을 하든 나완 상관이 없는 일이고, 또 나는 오늘 밤 이후로는 댁과 두번 다시 만나고 싶지 않아요."
  "그렇던가요!"  마커스는 사나운 투로 말하며 록시에게 다시 안경을 씌워 주었다.  
  "이제 겨우 우리는 서로를 이해할 수 있게 된 셈이군!"
  수상쩍은 분위기를 느꼈는지 뒷자리에서 시바가 걱정스럽게 코를 킁킁거렸다. 그러나 마커스가 차를 출발시키자 곧 조용해졌다.
  호튼의 집에 도착할 때까지, 긴장을 잉태한 침묵이 계속되었다. 
  겨우 집 앞에서 차가 멈춰 섰을 때, 록시는 하마터면 울음보가 터질 뻔했다. 이런 기분으로 앞으로 몇 시간을 같이 보내다니, 도저히 견딜 수 없는 일이다. 엔진을 끄는 소리를 듣자, 운전석의 그 쪽으로 단호하게 얼굴을 돌렸다.
  두 사람은 동시에 말을 건네려다 말고 입을 다물었다. 그리고 또 한번, 말을 하려다 서로가 멈칫했다. 마침내 둘 다 어색해져서 웃음으로 얼버무리고 말았다.
  "휴전하겠소?"  드디어 그가 말했다.
  "네...제발." 록시는 작은 소리로 중얼거렸다.
  마커스는, 이번에는 살며시 록시의 안경을 벗기고 그녀의 눈에서 눈물이 흐르고 있는 것을 보았다. 다음 순간, 그녀는 그의 힘센 팔에 안겨졌다. 그가 뿌린 폴로 뉴의 향기, 볼에 풍겨 오는 따뜻한 숨결--록시는 그에게 기대로 있는 것이 자연스러운 일인 것처럼 생각되었다.
  "내가 나빴어요.  나 자신도 알고 있어요."  그의 손은 부드럽게 록시의 머리카락을 쓸어올렸다. 
  "화해합시다, 좋지?"
  록시는 고개를 끄덕였다. 가슴이 벅차 말을 잇지 못한 채 그의 따뜻한 체온을 음미하고 있었다. 기다리다 못해 시바가 두 사람 사이에 코를 들이밀었다.
  "제기랄, 시바 덕분에 모처럼의 좋은 분위기가 형편없이 됐군."
  마커스가 말하자, 시바는 그 말을 알아듣기나 한 것처럼 슬픈 소리를 내며 물러났다.
  록시는 웃으면서 손을 뻗어 시바를 애무해 주었다.
  "염려마, 시바.  마커스가 너를 놀리려는 거야."
  이날 밤은 차분한 분위기 속에서 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
  저녁 식사가 끝나자 시도어는 체스판을 꺼내어 마커스와 록시와의 사이에 놓고 승부를 가루기를 권고하고는, 옆에서 바라보며 연신 마커스를 응원했다.
  그리고 마침내 마커스가 체크메이트를 선언하자 시도어는 환성을 지르고 손뼉을 치며 기뻐했다.  웬일인지 록시도 분한 생각이 들지 않았고, 마커스가 이긴것이 오히려 기뻤다.
  그런데 시도어가 손님으로부터 급한 호출을 받고 중도에 자리를 떠나 버리자, 록시는 마커스와 단둘이 되고 말았다.
  마커스가 자리에서 일어서서 가까이 다가오고 있는것을 느끼자 록시는 갑자기 긴장이 되었다.  그는 록시의 손을 잡고 소파로 안내하여 나란히 앉았다.
  "식사할 때 나는 줄곧 록시를 보고 있었지. 록시는 남들 앞에서 식사하기를 꺼린다는 말을 베라에게서 들었는데, 그게 정말인가?"
  록시는 엷은 미소를 지었다.
  "내눈이 보이지 않게 된 것이 벌써 10년이나 되거든요. 식사 때 같이 간 사람이 창피하지 않도록 하려고 애를 쓰고 있는데, 어떻던가요?"
  "물론 나는 보통이었소. 그러나 베라가...."
  "그녀가 제멋대로 말해 본 거예요."
  그의 손이 그녀의 손을 꼭 잡았다.
  "그럼 록시, 언제 한번 나와 함께 저녁 식사를 하지 않겠어?"
  "초대하면 가겠어요."
  "내일 밤은?"
  "그건 너무 빠른게 아닐까요?"  록시는 가볍게 받아넘겼으나,
그가 입을 다문 것을 알아차리고는 서둘러 덧붙였다.
  "제발 이해해 줘요. 변명 같은 건 하고 싶지 않다구요."
  "내일이 빠르다면 토요일 밤쯤은 어떨까?"
  "네, 토요일 정도라면..." 거절할 이유가 없으므로 그녀는 쾌히 승낙했다.
  "일곱 시, 좋겠지?"
  그리고 얼마 동안 둘은 조용히 이야기를 나누었다. 록시는 곁에 앉아 있는 그의 존재를 의식하면서도 어느 사이엔가 긴장감이 사라졌고, 이윽고 그가 작별인사를 하며 일어섰을 때, 뭔가 허전하고 섭섭한 기분을 느꼈다.
  침대에 들어가서도 그를 생각하느라고 오랫동안 잠을 이루지 못했다. 너무 깊은 관계는 맺고 싶지 않은데도 그에게 깊이 끌려들어가고 있다. 이 이상 그와의 만남을 계속하다가는 그를 진짜 좋아하게 될 것이고, 결국은 상처를 받으리라는 것은 빤한 일이다. 구태여 그런 위험까지 감수해 가며 사귈 만한 가치가 있는 것일까?  마커스 프레밍과 같은 행동파 남성은, 자기 같은 짐스런 존재에게 속박을 당한다는 건 견딜 수 없을 것이다. 과연 그런 남성을 사랑하며 괴로워할 가치가 있는 것일까?  갖가지 의문이 머릿속에서 소용돌이칠 뿐, 해답은 아무것도 떠오르지 않았다.  당분간은 되어가는 대로 내버려 둘 수밖에 없다.
  이튿날 오후, 그녀는 소아과 병실로 갔다. 버질과 병실 담당인 시스터가 그곳에 있었는데, 크리스는 곧바로 록시의 발소리를 식별해 냈다.
  "록시?"  걱정스러운 듯 가느다란 목소리로 불렀다.
  "여기 있어, 크리스."
  "내 손을 잡아 줘요."
  록시는 소년의 손을 두 손으로 꼭 잡았다.  버질이 가위로 붕대를 자르기 시작했다.
  "놀라지 말아요, 크리스.  곧 붕대를 풀어 줄 테니까."
  "엄마와 아빠는 어디 계세요?"
  "밖에서 기다리신다. 불러 줄까?"
  "아니, 나중에."
  "됐다."  가위 소리가 멎었다.  "눈을 떠 보렴.  크리스. 침착하게, 천천히."
  "전처럼 어둡지가 않아요."  크리스는 흥분한 목소리로 록시의 손을 잡았다.
  "뭔가가 움직여요, 선생님 손이군요. 점점 똑똑히."
  "정말 다행이구나!"
  "록시, 나의 눈이 보여요!"  크리스의 음성은 흥분한 나머지 떨리고 있었다.
  "흐릿하긴 하지만 보인다구요.  와! 록시누나는 참 예쁘구나!"
  "크리스...."  록시도 감동으로 목이 메고 말았다.
  "잘됐구나."
  시스터가 크리스의 양친을 병실로 불러들였다. 록시는 자리를 피해 주었다.
  복도 벽에 기대어 서서, 넘쳐흐르는 눈물을 손으로 훔쳤다. 하염없이 볼을 타고 흐르는 눈물은 크리스의 기쁨을 축하하는 눈물이었다. 솔직히 말해서 크리스가 부러웠다. 진실로부터 도망하는 것은 비겁하다는 아빠의 말이 상기되었다.
  "자기 자신에게 정직해라."  눈이 안 보이자 고집을 부리는 록시에게 아빠는 말했었다.  
  "자기의 결점을 인정함으로써 그것을 극복하는 길이 열리는 거다."
  록시는 지금, 자신이 크리스를 부러워하고 잇다는 것은 인정했다. 
  그러나 소년을 위해서 정말 잘되었다고 생각하는 마음이 더 강했다. 눈이 보이지 않음으로 해서 부닥치는 정신적, 육체적 장애를 극복해 나가는 일이 얼마나 어려운 노릇이라는 걸 경험을 통해서 잘 알고 있었다.  장님이 자립하는 길은 험난했다.  록시 자신도 지금 완전히 자립했다고 볼 수는 없는 것이다.
  시스터의 발소리가 다가오며, 함께 차라도 마시며 어떻겠느냐고 물어 왔다. 간호원들의 방에서 차를 마시고 있는데 버질이 찾아왔다.
  "크리스의 양친이 인사를 하고 싶어했는데 록시가 모습을 감추어 버렸으니..."
  "삼가는 게 좋을 것 같아서요."
  "크리스가 만나고 싶어해요."
  록시는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "곧 퇴원하겠군요.  어쩐지 쓸쓸해요."
  "실은 나도 그래요."  버질은 웃었다.
  록시는 병실로 되돌아갔다.  크리스와의 면회도 이것이 마지막이 될 것이다. 크리스의 침대 둘레의 안전망은 제거되었고, 의사가 없기 때문에 아이들은 장난을 치고 있었다.
  "록시!"  침대에 접근하자 크리스는 오랫동안 기다리고 있었다는 듯이 말했다.  "난 내일 퇴원해요."
  "그래, 잘됐구나."
  "앞으로 안경은 써야 하지만 한쪽 눈은 점점 좋아질거라고 본 선생님이 말씀하셨어요."
  "그럼, 틀림없이 좋아질 거야."
  순간 조그만 손이 록시의 손을 잡았다.
  "누나와 만나지 못하게 될 걸 생각하니 못 견디게 쓸쓸해요."
  록시는 가슴이 뭉클해지는 아픔을 누르며 일부러 명랑하게 웃어 보였다.
  "무슨 말이냐, 크리스!  곧 학교로 되돌아갈 수 있는데. 친구들이 모두 너를 기다리고 있잖니?"
  "하지만 난 영원히 누나를 잊지 못할 거야, 그리고 시바도."
  "고맙다, 크리스."  눈물이 떨어질 것 같았다.  "시바나 나도 너를 결코 잊지 못할 거야."
  매기가 운전하는 차로 집으로 돌아오는 동안, 짙은 빛깔의 선글라스 밑으로 흘러내리는 눈물이 록시의 볼을 적셨다.
  매기는 까닭을 묻지 않고 잠자코 휴지를 건네주었다.
  "이별은 괴로운 일이야."  언젠가 한 환자와 작별 인사를 나눈 후에 울고 있는 그녀를 보고 아빠가 말했었다.  
  "그러나 내일은 또 새 환자가 오지. 그리고 어느 사이엔가 이별의 슬픔을 잊게 될 거야."
  옳은 말씀이다.  그것을 알고는 있다.  그러나 크리스는 가슴속 깊이 살아 있어서, 깨끗이 잊으려면 많은 시간이 걸릴 거라고 록시는 생각했다.
4.
   홀 안이 떠나갈 듯이 꽝꽝 울리는 밴드, 이에 뒤질세라 악을 쓰는 손님들.  록시는 머리가 빙빙 돌았다.  마커스와 같이 식사를 하는 것은 즐거운 일이었으나 이런 난장판으로 데리고 오리라고는 미처 생각도 못 했던 것이다. 도저히 이야기를 나눌 수 있는 분위기가 아니어서 록시는 입을 놀리는 것조차 고통스럽게 생각되었다. 미친 듯한 소리의 홍수 속에서 한시라도 빨리 도망치고 싶다는 생각만 하고 있었다.
  "춤이나 춰요." 식사가 끝나자 마커스는 그녀를 플로어 쪽으로 끌고 갔다.
  "난 춤이 서투른데요."
  "나도 마찬가지지만 음악에 맞춰 스텝을 밟으면 그런 대로 되겠지."
  그는 록시의 허리께에 팔을 두르고 꽉 끌어당겼다.
  아무튼 두 사람은 음악에 맞추어 스텝을 밟았다. 드디어 소음은 고막을 뚫을 정도에 달했다.  그녀의 고막은 드럼의 비트와 더불어 꽝꽝 울렸고, 신경은 견딜 수 없는 고통으로 비명을 지르고 있었다. 마커스를 가까이에서 느끼는 기쁨도 어지러운 정신을 달래 주지는 못했다.  
  "오늘밤은 원기가 없군, 록시!  왜 그러지?"
  자리로 되돌아오자 마커스가 물었다.
  "미안해요. 아무 것도 아니에요." 어떻게 설명하면 이해가 될까? 빨리 집으로 돌아가고 싶어한다고 그가 오해하고 있는 것은 아닐까?  그녀는 슬퍼졌다.
  "어쩐지 초조해 하고 있는 것 같아. 마음에 걸리는 것이 있으면 어서 말해 봐요!" 그는 탁자 너머로 록시의 손을 쥐었다.
  "정말 아무 것도 아니에요, 마커스. 식사도 맛이 있었고..다만.."
  "다만...뭐야?"  그는 엄격한 어조로 물었다.
  그가 어떻게 생각하건 이젠 더 이상 잠자코 있을 수가 없었다.
  "여긴 너무 시끄러워요...."  마침내 록시가 말했다.
  "댁은 보통일지 모르나, 내겐 마치 몇만 명의 사람들이 저마다 악을 쓰고 있는 것처럼 들려요.  게다가 저 밴드 소리..."
  "알았어, 나갑시다." 그는 어른 일어서 록시에게 코트를 입히고 출구로 데리고 갔다.
  "마커스."  말없이 차를 몰고있는 그에게, 록시느 조심조심 말했다.  "오늘밤은 정말 미안해요.  모처럼 초대해 주셨는데..."
  "아니, 록시 탓이 아니야."  그의 손이 그녀의 손을 잡았다.
  "이제부터 카우로에 갑시다.  거기에 가면  분위기가 조용하고, 맛있는 커피도 마실 수 있어요."
  록시는 자신이 가엾게  느껴져 울고 싶었다. 나는 이상한 인간일까?  마커스에게 정말 미안하다. 
  10분도 채 못 되어, 록시는 다른 레스토랑으로 안내되었다. 이곳에선 사람들의 음성들도 전부가 속삭임처럼 들렸고, 조용한 음악이  차분하고 부드러운 분위기를 조성하고 있었다.
  "야, 카우로."  마커스는 주인과 잠시 이탈리아말로 이야기를 주고받거나 곁에 앉아 있는 록시를 꼭 껴안았다.
  "카우로, 소개하지, 미스 록시터 캐닝갬이야. 록시, 내 친구 카우로요."
  "처음 뵙겠습니다."  록시는 미소를 지으며 오른손을 내밀었다. 놀랍게도 그 손등에 카우로가 입을 맞추었다.
  "안녕하세요, 세뇨리타 캐닝갬."
  "맛있는 커피를 부탁해요, 카우로."
  의자에 앉자 마커스가 물었다.
  "여기는 어때?"
  "네, 좋아요."  록시는 대답하고 다시 한번 사과했다. 
  "마커스, 미안해요."
  "록시 탓이 아니라고 말했잖아. 소리에 민감하다는 점을 생각하지 못했으니 내 생각이 모자란 거야. 게다가 나도 사실 이렇게 조용하고 아늑한 곳을 좋아해."  
  "정말이세요?  나를 위로하려고 하는 말이 아니죠?"
  "록시, 날 믿지 않는 거야?"
  록시는 고개를 갸우뚱하며 잠깐 생각에 잠겼다.
  "믿어도 되나요?"
  "음, 그거 좋은 질문이군."  그는 웃었고, 록시의 볼은 발그스름하게 물었다.
  카우로가 커리를 날아와서 대화는 중단되었다.
  "향기가 좋아요."  록시는 자기 잔에 설탕을 넣어 맛있는 커피를 음미했다.
  "병원일은 어때?  요전에 보니 뜰에서 사내애와 얘기를 하고 있더군."
  "그 아이는 크리스 톰프슨이에요. 장님이 될 우려가 있어서 걱정을 했는데, 다행히 한쪽 눈의 시력이 회복됐어요."  
록시는 쓸쓸하게 덧붙였다.
  "어제 퇴원했어요."  
  "그런데 록시, 록시의 시력도 회복될 가능성이 있지 않을까?"
  "전혀 없어요."  록시는 그의 말을 끊으며  단호하게 말했다. 
 이 화제만은 피하고 싶었다.
  "빈에, 기적적으로 안과  수술에 몇 번이나 성공한 명의가 있어."
  "마커스, 시신경이 끊어지면 어떤 수술로도 고칠 수 없어요, 게다가..."  록시는 잠깐 머뭇거렸다.  
  "버질 본은 남아프리카 제일의 뛰어난 안과의예요. 그런 그가 다른 열 명의 의사들 의견을 들은 뒤에, 가능성이 없다고 했어요. 나는 평생 장님으로서 살아갈 결심이 돼 있어요.  불가능한 소망은 품지 않겠어요."
  마커스는 잠자코 있었다. 기분이 언짢은 게 아니가 싶었는데, 그는 전혀 아무렇지도 않게 말했다.
  "록시를 보고 있으면 눈이 부자유한 사람이라곤 생각되지 않아."
  "난 보통 인간이에요. 분명히 눈은 보이지 않지만, 다른 사람과 같은 사회의 한 구성원일 거예요. 어떤 의미에서건 특별 취급을 받는 건 싫어요."  갑자기 록시의 얼굴에 미소가 떠올랐다.  
  "그 점, 아빠와 나는 완전히 서로 이해가 돼 있어요. 아무리 말하기 난처한 것도 아빠는 속이지 않고 명확히 말해 줘요."
  "록시를 속이려고 하는 자도 있나요?"
  "가게에 물건을 사러 가면 불량품을 내주기도 하죠. 하지만 대체로 난 그걸 잘 알아요."  록시는 커피를 다  마신 다음 빈 잔을 한옆으로 밀어 놓았다.
  "이번엔 마커스, 당신 얘기를 들려줘요. 집은 단독 주택이에요, 아니면 아파트?"
  "아파트야."  그는 무뚝뚝하게 대답했다.
  "요리나 집안 청소는 누가 하나요?"
  "아파트는 서비스까지 포함돼  있어. 하지만 식사는 거의 외식을 하지."
  "밤마다 바꾸는 여성과 함께?"
  "음, 내 수첩에는 주소, 성명, 그  밖에 여러 가지 데이터가 적혀 있지. 그때그때의 기분에 따라 적당한 상대를 고르는 거지."
  "어마, 그래요. 그럼 오늘밤은 어떤 기분이세요?  자선을 베풀 셈이네요, 말하자면 불쌍한 여자에게 연민의 정을 베풀고 싶다든지?"
  "록시, 나는 연민의 정을 베풀고 있는 게 아니오."
  그는 말투는 고쳐 부드러운 어조로 말했다.  "록시는 매력적이야. 딴여자들과는 다른 점이 있어요."
  "다르겠죠, 장님이니까."
  "개성 말이오. 알고 있잖아."  그는 탁자  너머로 록시의 손을 잡았다.   
  "내가 식사에 초대한 이유는 다른 것도 있지. 그러나 그것은 또 다음 기회에 이야기하기로 해요."
  두 사람은 잠시 침묵을 지켰다. 위험스런 분위기가 된 것을 의식하자, 록시는 침착할 수가 없었다. 어떻게 하나 하고 궁리하고 있는데, 문득 그가 웃고 있다는 것을 느꼈다.
  "마커스, 나를 비웃고 있군요."
  "아니오, 록시를 비웃고 있는 게 아니오." 그의 엄지손가락이 천천히 원을 그리듯이 움직이며 록시의 손바닥을 애무했다.  
  "내 자신에 대해서요."
  "뭐가 우스워요?"
  "평소 같으면 나는 대체로 이쯤이면 침대로 가자고 권하고 있을 판이지."
  "어머나!"  순간 록시의 볼이 붉게 물들었다가 곧 평온해졌다. 
무엇을 기대하고 있었는지 분명하진  않았으나 마음속에 커졌던 조그만 불빛이 그의 말에 의해 꺼져 버리는 것을 느꼈다.
  "충격을 받았나, 아니면 내가 록시를 설득하지 않고 있는 것이 놀라와서 그러나?"
  "아뇨, 새삼스럽게 놀랄 리가 있겠어요." 록시는 딱딱한 어조로 말하며 그의 손에서 자신의 손을 빼냈다.
  "장님을 상대하면 남자는 기세가 꺾인 대요."
  "무슨 소릴, 록시! 눈의 부자유를 말하기 이전에, 당신은 한 여성이야, 그렇지?"  그의 음성은 화가 나서 떨렸다. 록시가 입을 꼭 다물고 있으니까 별안간 그가 벌떡 일어섰다. 
  "갑시다, 집에까지바래다줄게."
  번화가를 빠져나와 호튼으로 향하는 차안에, 록시는 몸을 웅크리고 앉아 있었다. 오늘 밤 데이트는 실패였다. 자기 탓이다. 딴 여자들과 같이 된다는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각하고 있었던 것이 실패의 원인이었다. 눈이 부자유스러운 여자와 진지하게 사귀려는 남자가 있을 까닭이 없는데....
  차가 속력을 늦추고 바퀴가 자갈길을 달리는 소리로 집에 도착한 것을 알 수 있었다. 마커스는 차를 세우고는 그대로 아무 말 없이 앉아 있었다. 록시는 떨리는 손으로 문의 손잡이를 더듬었다.
  "기다려요!"  그가 몸을 굽혀 록시의 손을 제지했다.
  "록시, 당신은 잘못 생각하고 있어!" 그윽하고 맑은 음성이 다정한 애무의 손길처럼 록시의 심장에 부딪쳐 왔다.  
  "록시는 퍽 매력적인 여성이야. 그러나 요전에 호수에 갔을 때, 내가 억지로 키스를 해서 록시를 깜짝 놀라게 했었지. 그때 난 비로소 록시가 순진한 아가씨란 걸 알고, 록시를 두렵게 하는 행동은 일체 삼가려 생각했지."
  그의 말에 쓰러질 듯한 록시는 속삭이듯 말했다.
  "지금은 두려워하고 있지 않아요."
  "그러니 나더러 어쩌란 말이오, 침대로 데려가 달란 말인가?"  
그는 가볍게 비꼬는 투로 말했다.
  "나를 평범한 여자로 대해 주길 바라요."
  "나는 당신을 처음 만났을 때부터 그렇게 대한 것으로 알고 있는데?"
  "네, 하지만....제 편에서 마음의 준비가 돼 있지 않아서...."
  "지금은 할 수 있다, 그건가?"
  록시는 일순 대답이 궁색해졌다. 자기의 대답 여하에 따라 장래가 결정되는 거라고 느껴지자 갑자기 자신이 없어졌다. 경솔한 말을 했다가 나중에 후회하는 결과가 되면 어떻게 하나 하는 불안을 느끼면서 작은 소리로 중얼거렸다.  
  "네, 지금은...."
  "그럼 시험해 보겠어?"  마커스는 밝게 웃으며 록시를 살며시 안았다. 그의 품속에서 록시는 어쩔 줄 몰라 가만히 있었다.
  이윽고 그의 입술이 겹쳐지자, 순순히 키스를 받아들였다. 평온하고 애정이 깃들인 키스는, 록시의 몸속에 잠자고 있던 미지의 감각을 일깨워 주었다. 자기 스스로도 뜻밖이었던 그 감각에 쫓겨, 주저하는 것도 잊고 온몸이 그의 애무에 호응했다.
  마커스가 갑자기 포옹을 풀었다.
  "오늘밤은 이 정도로 끝내야지." 그는 이렇게 말하며 록시의 손을 잡아 자기 입술께로 가져갔다.  "이제 집으로 들어가요."
  그의 부축을 받으며 현관의 돌층계를 올라갔다. 코트 앞자락을 여미면서 록시는 뭐가 안타까움을 느꼈다.
  "불을 켤까?"  홀에 들어서자 그가 물었다.
  "아뇨!"
  이렇게 대답한 순간, 느닷없이 그의 양팔이 코트 속으로 미끄러져 들어오면서 허리를 힘껏 끌어당겼다.  그러고는, 호수에 놀러 갔을 때처럼 맹렬하게 키스를 퍼부었다.
  그러나 이번엔 록시도 그를 피하지 않았다. 적극적으로 그의 목에 팔을 돌려 감고 몸속에서 소용돌이치는 폭풍과 같은 정열에 몸을 맡겼다.
  그의 손이 허리를 파고들었으며 가슴은 숨도 쉴 수 없을 정도로 죄어왔다. 그러나 어떻게 되건 상관이 없었다. 이대로 영원히 그에게 안겨 있었으면....그런 록시의 생각과는 달리, 마커스느 별안간 포옹을 풀었다.
  "안녕, 록시.  내일 또...."  다시 한번 짧게 키스하고 그는 갔다.
  록시는 혼자 홀에 남겨졌다. 심장이 뛰고 온몸이 타오르는 듯한 이런 고양된 기분을 맛보는 것은 생전 처음이었다. 
어쩌면 이 감정은 정녕.... 하지만, 명확하게 이름을 붙이기는 아직 이르다.
  "마커스." 침실로 들어서자, 그의 이름을 소리내어 불러봤다.  
그 이름은 아름다운 선율처럼 메아리가 되어 마음속에 울렸다. 어리석은 짓인지는 모르지만, 오늘밤만은 긴장을 풀고 감미로운 꿈에 취하고 싶었다.

  그후 2주 동안, 꿈같이 행복스러운 나날이 계속되었다. 거의 매일 밤 마커스와 어울렸다.  몇 번인가 카우로에 식사하러 갔었고, 한번은 시티 홀의 음악회에도 갔었다. 또, 종종 마커스가 집으로 찾아와 아빠와 함께 즐거운 시간을 보내기도 했다.
  록시가 꿈에서 깨어난 것은, 어느 날 밤 그의 친구의 집들이 파티에 초대를 받았을 때의 일이었다.  록시의 예민한 청각은, 마커스와 그날 밤의 주최측 호스트와의 이런 대화를 들었던 것이다.
  "그 여자 미인이구나."하고 데이비드 위트비가 말했다.  
  "그러나 눈이 보이지 않으니 안됐어."
  "자네가 안됐다고 말할 건 없잖아." 하고 마커스가 말했다.
  "자네, 그녀와의 관계 진짜야?"
  "알잖아, 데이브." 마커스가 짧게 웃었다.  "내 취미는 갖가지로 다채롭거든."
  그냥 흘려 버릴 말이 아니다. 그러면 자기는 그의 생활에 맛을 더해 주는 조미료 중의 한가지에 불과하다는 말인가? 록시가 이렇게 생각하고 있으려니까, 이어서 데이브의 음성이 들려 왔다.
  "이제 서서히 실속을 차려야지, 마커스. 항상 젊은 건 아니니까." 
  "결혼 상대는 취미가 같아서 함께 즐길 수 있어야 한다는 것이 첫째 조건이야."
  "의중의 여자는 있나?"
  이 질문에 대한 마커스의 대답을, 록시는 바로 곁에 있는 여성의 요란스러운 웃음소리 때문에 들을 수는 없었으나, 이미 록시는 2주일 동안의 어리석은 꿈에서 깨어나야겠다고 결심하고 있었다.
  마커스의 배웅으로 돌아가는 차안에서 록시는 깊은 생각에 잠겨 있었다. 그의 취미인 당수도, 스쿠터 경주도, 등산도, 요트도 --어느 것이나 록시로서는 하고 싶어도 할 수 없는 것들이다. 록시는 마커스와의 결혼은 생각해 보지도 않았으나, 아무튼 더욱더 기회는 멀어져 가고 있는 것이다. 같은 취미가 그의 결혼 조건이라면, 앞으로 교제를 계속하는 것은 아무 의미도 없는 일이다, 서로 난처해질 따름이니까.
  "잠깐 들어가도 될까?" 현관에서 마커스가 물었다.
  "미안해요, 마커스. 오늘밤은 이미 너무 늦었고, 전 피곤해요."
록시는 빨리 혼자가 되고 싶었다.
  "그럼, 내일 밤에 다시."
  "내일은 안 돼요, 일이 밀려서."
  "어쨌든 전화할게." 그는 재빨리 록시를 포옹하며 키스했다.
  "안녕, 록시."
  그의 차가 떠나자, 록시는 문을 잠근 뒤 자기 방으로 올라갔다.
  지금 같으면 그를 잊을 수 있다고 스스로에게 타일러 보았으나, 잠을 이루지 못한채 침대에 누워 있었다. 그러나 이미 늦어진 것 같았다. 최초의 만남의 순간부터 마커스는 단호하게 록시의 자세를 무너뜨리고 있었다. 평생 동안 남성에 대한 마음의 문을 굳게 닫겠다던 결의도 허망하게 무너졌고, 현재의 록시는 사랑에 빠져 버렸다. 결실이 없는 사랑! 분명 그에게 있어서는 일시적 기분풀이일 뿐이다.
  짧은 기간에 자라난 행복스러운 꿈--하지만 울거나 뉘우치거나 하지는 말자. 사실을 냉철하게 받아들이며 앞으로는 그를 멀리해야 한다. 그리고 잊을 수만 있다면 완전히 망각해 버리고 싶다.
  다음날 저녁, 식사를 하고 있는데 전화벨이 울렸다. 수화기를 든 록시의 손이 떨렸다.
  "내일은 저녁식사를 같이 합시다."  늘 그렇듯이 명령하는 투로 마커스가 말했다.
  "네." 하고 대답하고 싶은 기분을 그녀는 필사적으로 억눌렀다.
  "곤란하네요, 아빠와 함께 친구네 집에 초대를 받았거든요..."
  "그럼, 모레는?"
  "닥터 본의 골프 클럽 파티에 참석해야 해요."
  전화의 저쪽은 잠시 침묵했다. 가슴의 고동이 전해지지나 않을까 싶어 숨을 죽이고 기다리는 동안에, 이윽고 그의 웃음을 머금은 소리가 들려 왔다.
  "한방 먹이겠다, 이겁니까?"
  "그....그게 아니라고요."
  다시 침묵.  록시는 수화기를 꽉 틀어쥐었다.
  "그럼, 언제든 다시...." 하고 무뚝뚝하게 말하고 그는 그대로 전화를 끊었다.
  "넌, 내일 참석하지 않겠다고 말하지 않았니?"  
거실로 돌아오니까 아빠가 이상스럽다는 듯이 물었다.
  "네. 하지만 마음이 달라졌어요, 상관없으시죠?"
  "물론 나야 기쁘지만. 그러나...마커스의 초대였잖아? 그를 적당히 다루겠다는 태도는 그만둬라."
  록시는 두 잔째의 커피에 밀크와 설탕을 넣어 천천히 마셨다. 그리고 기분을 수습한 후 가급적 가벼운 어조로 말했다.
  "아빠, 마커스와의 교제는 이제 끊겠어요."
  "그건 또 왜?"  시도어의 손에서 신문이 땅바닥으로 떨어지는 소리가 들렸다.
  "너희들 두 사람은 잘 돼 가고 있는 줄 알았는데."
  "글쎄...전 그가 좋았어요.  아마 좋아하는 것 이상이었을지도 몰라요. 그래서 더 이상 교제는 하지 않을 작정인 거예요."
  긴 침묵 뒤에 드디어 시도어가 한숨 섞인 음성으로 말했다.
  "네 말은 도무지 이해가 안 되는구나."
  "분명히 모순일 거예요. 하지만 할 수 없어요, 그렇게 생각하니까요."
  아빠는 입을 다물고 바닥에 떨어진 신문을 집어들었다.  록시도 말없이 커피를 마시고는 자기 작업실로 들어갔다.
  이튿날 밤은 아빠와 함께 던컨네 집에 들렀으나 록시는 조금도 즐겁지가 않았고, 버질의 골프 클럽의 파티에서도 마음은 다른 곳에 가 있었다.
  마커스가 한시도 머리에서 떠나지 않았으며, 그에게 전화를 하고 싶다, 음성만이라도 듣고 싶다고 생각했다. 바보야, 난. 그가 던져 주는 애정의 부스러기로 만족하면 될 것을. 부스러기 나마도 이 같은 허무감에 비하면 훨씬 나을 게 아닌가.
  한밤중이 지나서 겨우 파티가 끝났을 때, 록시는 건성으로 웃음을 짓는 일에 지쳐 있었다.  버질이 집까지 바래다 주었다. 늘 명랑한 버질이 이날 밤은 왠지 말수가 적었으나, 록시는 별로 관심을 두지 않았다. 현관문을 열고 열쇠를 록시의 손에 쥐여 주더니 버질은 갑자기 록시의 어깨에 양손을 얹었다.
  "록시, 우리들은 오래 사귀었어.  내 기분은 알고 있겠지?"
  예사스럽지 않은 진지한 말투에, 록시는 발 밑의 콘크리트가 꺼져 들어가는 것 같은 충격을 받았다.
  "버질, 제발 부탁이에요...."
  "록시, 난 록시를 사랑해. 결혼해 줘." 그는 단숨에 말했다.
  버질 본에게서 그런 말을 듣게 되리라고는 미처 생각도 못 했었다.
그는 40대이다. 나이 차는 문제가 되지 않는다 하더라도, 록시가 열 두 살 때부터 폐를 끼치고 있는 의사로, 지금은 친구처럼 사귀고 있으나 직업상으로는 고용주이기도 한 것이다. 지금까지 그가 특별한 감정을 보인 적은 단 한 번도 없었고, 록시 쪽에서도 그를 연애라든지 결혼의 상대로 생각해 본 적은 없었다. 정말 아닌 밤중에 홍두깨 격으로 엉뚱한 일이라고 생각했으나, 그의 고백에 강하게 충격을 받은 것은 사실이다.
  "전...선생님과 결혼할 수 없어요."
  어깨에 놓인 버질의 손에 힘이 들어왔다.
  "최소한 생각해 보겠다는 약속만이라도 해주지 않겠어?"
  "네, 그건 좋지만, 하지만..."  록시는 머뭇거렸다.
  그에게 상처를 주고 싶지 않았다. 그러나 역시 진실을 말해야한다.
  "너무 기대하진 마세요, 버질. 난 선생님을 좋아해요, 굉장히. 하지만...사랑하고 있진 않아요."  이런 말을 해야 하는 자신이 슬펐다.  
  "용서하세요." 작은 소리로 덧붙였다.
  "어쨌든 잘 생각해 봐요. 내가 할 수 있는 말은 이 말뿐이야." 
  버질은 언제 나처럼 록시의 볼에 가볍게 입술을 댔다.  
  "안녕, 록시."
  이날 밤, 록시는 잠을 이루지 못했다. 버질의 고백은 충격적이었으나, 지루한 애정 표현이나 입에 발린 소리 따위는 일체 생략해 버리고, 어디까지나 냉정한 태도로, 사랑하고 있다, 
그러니 결혼해 줄 수 없겠느냐고 단호하게 말해 준 것이 고마웠다. 그러니 다음 만날 때의 어색함이 조금은 덜할 것이다. 한달 전이었다면....버질의 프로포즈를 일단 받아들여 생각해 보았을는지도 모른다. 하지만 지금은--마커스 프레밍을 알게 된 현재로서는....
  극도로 흥분했다 하더라도 조금도 엉뚱한 일이라고는 생각지 않았을 것이다. 맨 처음 받은 프로포즈, 그것도 평생을 두고 자기와는 인연이 없다고 단념하고 있던 결혼 신청을 받은 것이다. 그러나 마음은 더욱 무겁게 가라앉기만 했다. 마커스와 같은 남성과 만나게 되다니, 운명은 실로 참혹한 것이라고 골똘히 생각했다.
  "마치 밤을 뜬눈으로 지새우기라도 한 듯한 눈이구나."
  아침 식사 때 아빠가 말했다.  "어젯밤 파티는 별로였니?"
  "그 정도는 아니었어요."  록시는 천천히 대답했다.
  "버질씨가 제게 결혼 신청을 했어요."
  "뭐라고?"  아빠의 나이프와 포크가 뎅그렁 소리를 내며 떨어졌다.
  "너 설마 승낙한 건 아니겠지?"
  "아빠, 무슨 말씀을?  버질씨는 훌륭한 남성이에요, 뛰어난 의사이고..."
  "그러나 넌 그를 사랑하고 있지 않잖니?" 시도어는 화가 난 투로 단언했다.
  "네, 하지만 생각은 해보기로 약속했어요."
  "생각해 볼 여지가 있단 말이냐?  네게 결혼 신청을 하다니 그 사람 약간 이상해진 것 아니냐, 마흔 넷이나 된 사람이."
  "나이는 문제가 아니에요, 사랑이 문제지. 그는 좋은 사람이라는 생각은 하고 있어요, 그 이상의 감정은 없어요."
  "아, 제발 그러길 바란다!" 시도어는 거칠게 말했다.
  "그게 마커스 같으면..."
  "아녜요, 마커스와는 관계없어요!" 록시는 자기도 모르게 화가 치밀었다. 손에 냅킨을 꼭 쥐었다.
  "예를 든 데 불과해."
  "어쨌든 그만 해 두세요!"
  어색한 침묵이 흘렀다. 록시는 한숨을 쉬고 말했다.
  "용서하세요, 아빠. 오늘 아침엔 웬일인지 기분이 나빠서요. 하지만 아빠에게 화풀이를 해 안되는 건데."
  "그럴 때 필요한 아빠 아니냐?" 시도어는 웃으며 자리에서 일어서서 록시의 이마에 키스했다.  "그럼 다녀오마."
  록시는 커피 잔을 만지작거리며 잠시 생각에 잠겼다.
  버질의 프로포즈에 대해 아빠가 그렇게까지 맹렬한 거부 반응을 나타내다니 뜻밖이었다.  아빠에게 쓸데없는 걱정거리를 안겨드리고 말았으나, 지금까지 오랜 세월을 두고 버질이 얼마나 잘 해주었는가를 생각하니, 아빠를 거역하는 한이 있더라도 그를 변호하지 않을 수 없었다.
  아, 인생은 참으로 뜻대로 되는 것이 하나도 없구나. 록시는 천천히 일어서서 시바를 데리고 정원으로 나갔다. 잊고 싶은 일만이 마음속에서 소용돌이쳤다. 마커스와 보낸 꿈과 같은 나날들, 그의 입술과 손의 감촉에 모든 것을 망각해 버렸던 최고로 행복했던 수난이 지금은 괴로운 추억이 되어 록시를 아프게 했다.
  두툼한 스웨터 속에까지 추위가 젖어들어, 록시는 몸을 떨며 작업실로 들어갔다. 그리고 약 두 시간 동안 어지러운 생각을 떨쳐버리려고 점자번역 일에 몰두했다. 별안간 누군가가 조심조심 방문을 열고 들어오는 소리가 들렸다. 누가 들어온 것일까?
  누굴까? 노크도 없이 소리도 내지 않고 남의 방에 들어오다니! 록시는 긴장하여 귀를 기울였다. 시바가 있었으면 대충 짐작할 수 있는데...
  "누구세요?"  손님은 말도 없이 카펫을 밟으며 접근해 왔다. 저 발소리는 정녕? 록시의 가슴이 뛰었다.
  "마커스?"
  기억에 확실한 그의 콜로뉴 냄새, 그리고 그 그윽하고 맑은 음성이 귓가에서 속삭였다.
  "잘도 알아맞히는군, 록시."
5.
  "내게 무슨 볼일이 있나요,  마커스?" 록시는 동요를  억누르며 차갑게 물었다.
  "사흘 만에 만난 인사가 겨우 그거요?"  마커스는 짧게 웃음소리를 내며 얼굴을 접근해 왔다.
  "안돼요!" 록시는 외치며 의자에서 일어섰다.
  "도대체 왜 이래, 록시?  데이비드 위트비의 파티이래 태도가 이상해졌다."
  "마커스의 기분 탓이겠죠."
  "그럴까?"  그는 비꼬는 투로  말했다.  "그날 밤, 무슨 일이 있었어? 누군가가 뭐라고 고자질을 했나?"  
  '네, 바로 댁이!'  이렇게 응수하려다 꾹 참고 록시는 거짓말을 했다.
  "아무도 고자질하지 않았고, 나도 달라진 건 없어요."
  "그러면 그 증거로 오늘 같이 점심을 합시다."
  "점심은 안 돼요, 이제부터 병원에 가야 해요. 저녁 까진 바빠요."
  "나는 오후에 케이프타운으로 떠나요, 이번 주 내내 출장이오."
  "어마, 그래요?  안됐군요."
  "록시!"  그는 주먹으로 탁자를 쳤다.  "록시는 별안간 나에 대한 태도를 바꿨어. 뭔가 까닭이 있어요, 말해 봐요!"
  "말하라면 하겠어요."  록시는 바로 앉았다.  "난 당신과의 교제를 없었던 것으로 하고 싶어요.  최초에 말한 대로 나는 어떤 사람과도 친구 이상의 관계를 갖고 싶지 않으니까요."
  "또 쓸데없는 얘기를 하는군, 록시. 눈이 보이지 않으니 남자에게 짐이 되고 싶지 않다, 이런 해명은 내겐 통하지 않아요. 록시가 그렇게 생각하게 했다면 그건 내 책임이오."
  그가 돌아서 나가는 발소리에 이어 방문 닫히는 소리가 들렸다.
  "마커스?"  록시의 목소리는 떨렸다.
  마커스가 다시 들어오자 본능적으로 몸에 위험을 느끼며 당황하여 뒤로 물러서려다 낮은 커피 탁자에  발이 걸려 넘어질 뻔했다. 힘센 팔이 그녀를 안더니 그대로 벽 쪽의 소파로 끌고가서 쓰러뜨렸다.
  "안 돼요, 마커스! 제발!"
  그는 사정없이 록시의 등을 소파의 쿠션에 밀어붙였다. 록시는 버둥대며, 그의 입술로부터 얼굴을 돌렸다. 그러나 그는 록시의 머리채를 거머쥐고 얼굴을 돌리게 해서 온몸으로 덮치며 사정없이 입술을 겹쳐 왔다.  
 이런 폭력적인 방법은 절대로 용서할 수 없다고  생각하면서도, 압도적인 체력 앞에 굴복할 수밖에 없었다. 입술의 공격과 동시에 그의 손도 스웨터 밑으로 공격해 왔다. 그의 손이 브래지어의 훅을 끄르고 등뒤에 이르자, 더 이상 참을 수 없는 욕망의 물결은 일체의 저항을 말소해 버리고, 록시를 뜨거운 정열의 세계로 끌어들였다.
  그의 입술은 록시의 목으로 옮겨왔고, 손가락은 감미롭게 관능을 자극했다. 록시의 입에서 뜨거운  신음소리가 새어 나왔다. 록시는 온몸의 피가 끓어올라 사고력이 희미해져 가는 가운데, 하나로 용해하는 두 남녀의 심장의 고동과 자기를 몰아치는 욕망의 소용돌이만을 의식하고 있었다.
  "나와의 관계는 없었던 것으로 하자고 말했지. 이게 그 증거인가?"
  마커스의 조롱하는 듯한 말에 록시는 퍼뜩 제정신으로 돌아왔다.  
 부끄러움에 몸이 움츠러들었다. 동시에 견딜 수 없을 정도의 뉘우침이 솟아올랐다. 이렇게 쉽게 그의 유혹에 굴복하다니--내가 그를 사랑하고 있다는 것을 눈치채인다면 정말로 끝장이다.
  "사람을 바보 취급하지 말아요. 난 댁의 장난감이 아니라고요."  
  록시는 떨리는 손으로 초조하게 머리를 쓸어 올렸다.
  "장님에게도 감정은 있어요. 분명히 말해서 현재의 나는 댁을 최저라고 여기고 있어요, 마커스 프레밍!"
  노여움을 잉태한 긴 침묵이 계속되었다.
  "진정으로 그런 말을 하는 거요?"  이윽고 그가 물었다.
  "네."  록시는 목이 잠겼다.  "나가 주세요. 날 이대로 내버려둬 줘요!"
  그가 머뭇거리고 있음을 느끼면서도 록시는 완강하게 입을 다물고 있었다. 이윽고 문을 여는 소리가 나더니 이어 문이 닫혔다. 
 그러고 잠시 후에, 그의 차가 굴러가는 소리가 들려왔다. 록시는 소파에 무너지듯 주저앉아 한참 동안 울었다.
  잠시 동안의 행복한 꿈에 자기 스스로 종지부를 찍고만 것이다. 하지만 결국 오히려 잘 되었다고 생각했다. 마커스 프레밍의 인생에 자기가 참견해야 할 여지가 없다는 것을 알게 된 이상, 더 깊은 수렁에 빠지기 전에 물러서는 것이 상책인 것이다. 그와의 사이에는 장님이라는 두꺼운 벽이 가로놓여 있다. 더구나 그의 복잡한 여자 관계는 마커스 자신도 인정하고 있는 터가 아닌가.
  무거운 마음을 끌고 록시는 침실로 돌아가 외출 채비를 했다.
  미래는 뻥 뚫린 시커먼 굴과 같다. 그것을 메꾸는 방법은 하나밖에 남아 있지 않다.
  다행히 그로부터 며칠 동안을, 록시는 집과 병원에서 바쁜 일에 쫓겨 자기 자신을 돌아볼 여유가 거의 없었다. 마커스와의 일이 담담한 추억으로 마음 한구석에 남게 될 거라고 생각하기 시작할 무렵에, 또다시 생생하게 기억이 되살아나는 사건이 일어났다.
  다음주의 화요일 아침, 작업실에 앉아 있는데 매기가 들어오더니, 록시 앞으로 편지가 왔다고 했다.
  "편지라고?  우리 우편물은 사서함으로 오잖아요?"
  "어떤 사람이 직접 가지고 왔어요.  제가 읽어 드릴까요, 아가씨?"
  록시는 고개를 끄덕이며 의자의 등받이에 기댔다.
  매기가 봉투를 뜯고 편지를 꺼내는 소리가 났다.
  "저...프레밍 씨로부터 로군요."
  마커스! 그의 이름을 들은  순간 가슴의 아픔이 되살아났다. 일부러 사람을 시켜 편지를 보내다니, 도대체 무슨 일일까?
  "상관없어, 매기. 읽어봐요."
  또 한 차례 종이가 부스럭거리는 소리가 들리더니 매기는 읽기 시작했다.
 <록시, 나는 어제 케이프타운에서 돌아왔으나 이번 주엔 일이 바빠 꼼작도 못 할 것 같소.  금요일 저녁때는 리오데자네이로로 출발할 예정이오. 이번엔 3주쯤 가 있게 될 거요. 그 전에 록시와 만나 꼭 이야기하고 싶소. 금요일 오후 한 시에 카우로의 식당으로 나와줘요. 만약에 나타나지 않는 경우에는, 요전에 록시가 한 말을 사실로 받아들여, 앞으로는 절대로 록시를 괴롭히지 않겠소. 그럼 안녕, 마커스>
  "한번 더 읽어 줘요, 매기"  록시는 어쩐지 묘하게 가슴이 짓눌리고 있는 것 같아 호흡의 곤란을 느끼며 탁자에 몸을 기댔다.  매기가 다시 다 읽고 나자 매기로부터 편지를 받아들었다.
  "금요일 낮에 나가실 거예요, 아가씨?"  매기가 조심스럽게 물었다.
  "글쎄...모르겠어."  록시의 손가락 끝은 저도 모르게 그의 편지를 살며시 만지고 있었다.
  "안녕, 록시!" 베라의 시원한 목소리가 들려왔다.
  이윽고 하이힐 소리가 탁자로 접근해 왔다.
  "엄마 심부름으로 잠깐 들렀지. 이거, 내주 금요일의 채러티 콘서트의 초대권이야. 네게 주는 거야." 
  "어머, 고마워. 베라. 엄마에게 고맙다고 전해 줘."
  록시는 마커스의 편지를 탁자의 한옆에 놓았다.  "차 들겠어?"
  "아니야, 시간이 없어."  이렇게 말하면서도 베라는 왠지 우물쭈물했다.
  그러더니, 매기가 나가자 얼른 말했다.  "그 후로 잘 돼 가니?"
  "그 후라니 뭐가?"
  "시치미 떼긴, 마커스와 말이야."
  록시는 호흡을 가다듬은 다음 신중하게 대답했다.
  "그와는 특별한 사이가 아니야, 베라."
  "어마, 쉽게 말하는구나!"  베라는 히스테릭하게 웃었다.
  "마커스 프레밍과 사귀고 있으면서 특별한 사이가 아니라니. 그는 플라토닉한 교제만으로 만족해하는 타입의 사내가 아니잖아?"
  "어쨌든, 난 그런 식의 교제는 하고 있지 않아."
  "그렇다면 넌 바보야."  베라는 늘 그랬듯이 털어놓고 이야기했으나, 무엇인가에 정신을 빼앗긴 것처럼 일순 말꼬리를 흐렸다. 잠시 후 희미하게 웃음소리가 들려왔다.  
  "어차피 나와는 상관없지만, 네 자유인걸." 
  "그럼, 내 자유고 말고."  록시는 노기를 누르며 단호하게 말했다.
  "네, 네, 알아모시겠습니다. 그럼 다시." 올 때와 마찬가지로 베라는 바람을 일으키며 방을 나갔다. 하이힐 소리가 멀어지고 시바의 으르렁대는 소리와 베라의 향수 내음만이 남았다.
  록시는 탁자 위의 편지에 손을 뻗었다. 뒤집어 놓지 않았기 때문에 혹 베라가 보았을지도 모른다는 생각이 들었으나, 편지에 살며시 키스를 하고 나니까 곧 머릿속은 마커스의 일로 가득 차 버렸다.
  그의 편지대로 또 한번 그를 만나야 하는 것일까?
  그런다 해도 결국은 피할 수 없는 이별의 시기를 연장할 뿐이라는 것을 알고 있었다.  그러나 어쩌면, 자기의 일방적인 오해인지도 모르는 것이다.  내가 그에게 있어 전혀 쓸모가 없는 존재라면, 리오데자네이로로 떠나기 전의 바쁜 때에 꼭 만나서 이야기를 하자는 이유는 없을 것이 아닌가. 그의 초대를 무시했다가 일생 동안에 단 한 번뿐인 소중한 기회를 놓치는 것은 아닐까?  마음속의 소원은 이성의 소리를 물리쳤다. 역시 금요일에 그를 만나러 나가기로 하자, 비록 그것이 마지막이 될지라도.
  마커스와 만난다--이렇게 생각한 것만으로도, 일단 억누르기 시작했던 사랑의 불꽃이 다시 타올랐다. 그날 오후, 병원의 버질 사무실에서 차를 마시며 휴식을 취하고 있는 록시의 음성은 명랑하고 생동감이 있었다.
  "내주 금요일 밤의 채러티 콘서트의 초대권이 두 장 있어요. 이웃 짐의 미세스 싱클레어에게서 얻었어요."
  "날 초대할 거야?"  버질의 웃는 얼굴이 보이는 것 같았다.  
  록시는 입술 양끝을 약간 올리며 미소했다.
  "네, 물론."
  조용한 오후, 늦게 핀 장미의 향기가 소독약 냄새에 섞여 창가에 은은히 젖어 온다. 짧은 침묵 후에 버질은 말했다.
  "내 프로포즈를 생각해 보았소?"
  록시의 입가에서 미소가 사라졌다.
  "네 버질씨, 생각했어요. 하지만 대답은...노예요."  록시는 차 잔을 탁자 위에 놓고, 무릎 위의 양손을 꼭 쥐었다.
  무엇보다도 유감인 것은, 버질과의 사이가 원래와 같이 마음 편한 친구 사이로 돌아가지 않을 것이라는 것이다. 남녀의 감정과는 관계없이 서로 믿을 수 있었던 소중한 친구를 잃었다.--그런 생각을 곁들여 조용히 덧붙였다.
  "유감스러워요, 버질씨."
  "나도 같은 기분이야."  버질은 뜻밖에 따뜻한 목소리로 말하면서, 탁자를 돌아와 록시의 어깨에 한 손을 얹었다.
  "그러나 난 단념하지 않아요. 만약에 생각이 변하면 그때 다시 알려 줘요."
  그러고는 버질은 아무 일도 없었던 듯이 평소와 다름없이 명랑한 말투로 지껄이기 시작하여, 록시는 안도의 숨을 몰아쉬었다. 앞으로 두 번 다시 버질은 결혼이야기를 꺼내지 않으리라.  록시 자신도, 마커스와의 관계와는 상관없이 생각이 달라지지는 않을 것이라고 생각했다.
  금요일 아침, 록시가 마커스를 만나러 나갈 채비를 하고있는데 매기가 헐레벌떡 달려왔다.
  "아가씨, 또 편지예요."
  "미스터 프레밍에게서?"
  "네, 하지만 이번 것은 봉투도 없고, 타이프로 찍었네요."
  "읽어줘요."
  매기는 헛기침을 하고 나서 읽기 시작했다.
  "록시, 오늘의 점심 약속은 취소합니다. 일찍 출발하게 됐어요. 돌아오는 대로 연락하겠소.  마커스."
  순간, 록시의 어깨가 축 늘어졌다. 희망의 불은 꺼지고 두 번 다시 그와는 만나지 못할 거라는 불길한 예감이 들었다. 바보같이! 그는 돌아오는 대로 연락한다지 않았는가--이렇게 자위하며 편지를 받았다.
  "고마와, 매기."
  혼자가 되자 록시는 화장대 앞에 앉은 채 오랫동안 잠자코 있었다. 손에 든 편지를 무의식중에 갈기갈기 찢고 있었다. 오늘 점심을 얼마나 학수고대했던가. 너무해! 될 대로 되라는 분노의 눈물이 흘렀다.  그리고 그가 돌아올 때까지 기다리는 수밖에 없다고 생각했다.
  
  가을에서 겨울로 계절은 바뀌고 그가 없는 3주일은 지루하게 지나갔다. 마커스가 남미 여행에서 돌아왔다는 뉴스가 귀에 들어온 후에도 다시 2주일이 경과했으나 그에게서는 아무 연락도 없었다.  
 결국, 출발 전에 꼭 만나고 싶다고 했던 것은 별로 중요한 이야기가 아니었던 것이다.  그렇다면 어설프게 그와 만나서 마음을 어지럽게 하느니보다는 오히려 잘된 일이라 록시는 좋게 해석하고 단념할 자세가 돼 있었다.
  그러던 어느 날 아빠의 사무실에 들러 우연히 마커스와 부딪쳤을 때, 록시의 가슴은 무겁게 뛰면서 잠시동안 아무 말도 나오지 않았다.
  "마커스...." 뛰는 가슴을 누르고 손을 내밀었다.
  "오."  감정은 추호도 섞이지 않은 목소리로 그는 이 말만을 하며 냉랭하게 악수를 하고 얼른 손을 놓았다.
  어쩐지 좀 이상하다!  그의 태도가 소름이 끼칠 만큼 차가운 것을 느끼자 록시는 당황했다.
  "마커스, 난 얘기가..."
  "이 계약서의 검토가 끝나는 대로 연락을 부탁드립니다, 시도어씨."
  마커스는, 록시는 완전히 무시한 채 사업 이야기를 했다.
  "알겠소.  그렇게 하겠소, 마커스."
  "그럼, 난 이만 실례.  손님이 올 시간이 돼서." 록시에겐 한마디 인사도 없이 마커스는 사무실을 나갔다.
  록시는 어안이 벙벙하여 잠시 망연해 있었다. 뜻밖의 재회, 그러나 이보다도 더 뜻밖의, 너무나도 무례한 그의 태도. 도대체 어떻게 생각해야 하는가.
  "왜 그러니, 록시? 너희들 둘 사이에 무슨 일이 있었지?"  
  아빠가 어색한 침묵을 깼다.
  "견해차이라고 할까요."  록시는 애매하게 대답했다.
  "어쨌든 그 일에 대해 상의할 약속이었는데 마커스가 갑자기 리오데자네이로에 가게 되었고, 돌아와선 아직 그럴 기회가 없었던 거죠."
  "그는 2주일 전에 돌아왔어."
  "네, 알고 있어요."
  "그는 남미로 거주지를 옮기려고 고려중이야, 너도 들었니?"
  록시는 관자놀이가 뚫리는 것 같은 충격을 받고는 숨이 막혔다.
  "아뇨."  간신히 대답했다.
  "간다는 결정이 나면 시기는 7월말쯤이 될 거야. 앞으로 한 달 좀 더 남았지만."
  "그래요...."  절망감이 가슴속을 후볐다. 이렇게 비참하고 허무한 심정으로 살아갈 수 있을까?  마음의 아픔을 숨기기라도 하려는 듯이 록시는 떨리는 손으로 코트의 단추를 잠갔다.
  "가요, 아빠."
  이로부터 2,3일 동안 록시는 살아있는 것이 신기할 정도로 마음이 텅 비어 있었다. 그러면서도, 무상한 시간의 흐름과, 곧--앞으로 몇 주일 후면 마커스는 대서양을 사이에 두고 먼 곳으로 떠나간다는 초조감만을 의식하고 있었다.
  한 손에 짐을 들고, 다른 한 손으로는 시바의 줄을 잡고 에로프로를 걸어가는 록시의 발걸음은 차분하지가 못했다. 제페로와의 교차로에서 매기가 차를 세워 놓고 기다리고 있었다.  시바가 제지의 신호를 보내는 것도 알지 못한 채 록시는 차도에 한쪽 발을 내디뎠다. 차가 급정거하는 소리에 깜짝 놀란 그녀는 급히 시바를 끌어당겼다. 다음순간, 록시의 몸은 도로에 나동그라져 버렸다. 머리에 불꽃이 튀는 듯한 아픔을 느끼며 비명을 질렀다. 그런 다음에는 아무 것도 기억할 수 없었다.
  "록시?"  짙은 안개를 통하여 아빠의 음성이 록시의 의식 속에 파고들었다.
  "기분이 어떠냐?"
  "아....머리가 굉장히 많이 아파요...." 침대에 뉘어졌다는 것을 알아차리고 일어나려고 하니까, 날카로운 통증이 머리를 관통했다.  
  "나 어떻게 된 거죠?  무슨 일이 있었어요?"
  "메로프로와 제페로의 교차로에서 차에 치였다."
  "아, 그래.....생각나요."  차가 급정거하는 소리!  록시는 아빠의 손을 꼭 잡았다.
  "시바는, 시바는 괜찮아요?"
  "염려 마, 시바는 무사해. 네가 치이기 전에 놈을 인도로 밀어 낸 모양이야."
  "잘됐어요!"  안심한 순간, 눈물이 넘쳐 잠시 말이 나오지 않았다.  
  "그렇군, 오늘 병원에 못 간다고 버질에게 전화해야 해요. 아빠, 해주겠어요?"
  "록시....."  시도어는 걱정스럽게 낮은 음성으로 말했다.  
  "지금은 아침이다.  너는 어제 오후부터 의식을 잃었어."
  "어마!  그렇게 큰 사고였나요?"
  "넘어졌을 때 머리를 다친 모양인데, 다행히 가벼운 타박상이래."
  록시는 풀을 빳빳하게 먹인 시트의 감촉을 느끼고는, "병원이군요?"
하고 말했다.
  "그렇단다."  이윽고 간호원의 재촉을 받고 시도어는 일어서서 록시의 볼에 다정하게 키스했다.  "오늘 밤 다시 오겠다."
  아빠가 나가자, 간호원은 말없이 맥을 짚고 체온을 재고 머리에 동여맨 붕대의 상태를 살펴보았다.
  사흘째 되는 날은 붕대도 풀었고, 딴 이상은 없다고 해서 록시는 퇴원했으나 한 주일이 경과했는데도 심한 두통에 시달려 마침내 버질의 진찰을 받게 되었다.
  안구를 비추어 보는 검사는 록시에게 있어서는 평소에 익은 방법이었으나, 이번에는 여느 때와는 달리 약간의 불쾌감을 느꼈다. 버질은 신중하게 진찰한 후, 뢴트겐 사진을 찍도록 지시했다.
  "병세가 나쁜가요, 버질씨?"  뢴트겐 촬영실에서 나오자 록시가 물었다.
  "아니, 지금 뭐라고 말할 순 없어.  어쨌든 뢴트겐 사진을 봐야지."
  "진찰 결과는 어땠어요?"
  버질은 잠시 말이 없었다.
  "내 생각을 말하는 것은 결과가 분명해진 뒤에 하기로 하지. 우선 이건 통증을 없애는 약이오. 독한 약이니까 한번에 두 알씩, 여섯 시간마다 먹어요. 그리고 걱정할 것은 없어요."
  그리고 3일 후, 록시와 아빠 시도어는 버질의 진찰실로 불리어 갔다. 부녀 동반을 요구한 것만으로도 이미 중대한 이야기란 것을 알 수 있었다. 록시는 불안에 사로잡혀 식은땀을 흘리고 있었다.
  "저쯕으로 가시죠, 미스터 캐닝갬, 뢴트겐 사진을 보면서 설명하겠습니다."  버질은 직업적인 투로 말하자, 록시를 진찰 의자에 앉히고 시도어를 방 저쪽으로 안내했다. 짤깍하고 스위치를 넣는 소리에 록시는 더욱 긴장이 되었다.
  "이건 몇 해 전의 사진이 아닌가?"  하는 아빠의 음성이 들렸다.
  "네, 그렇습니다. 2주일 전의 사고의 결과에 대해 설명을 드리기 전에 이것을 잘 살펴보십시오."
  긴 침묵이 계속되어 록시는 조바심이 났다.
  "나 궁금해요, 버질씨."
  "알았어요."  버질은 웃었으나 그 소리에는 긴장감이 숨어 있다는 것을 록시는 알아차렸다.
  "여기 금속의 파편이 보이지요?  연필심 정도의 아주 작은 것이지만."  버질은 시도어와 이야기를 시작했다.  
  "이건 관자놀이로부터 들어가 귀 뒤를 통과해서 기적적으로 청각 기관은 벗어났으나, 시신경 교차를 절단하고, 다시 그 앞의 해면상골속에 이른 겁니다. 그런데 다음, 이건 3일 전에 찍은 사진입니다만, 넘어졌을 때 머리를 강타 당했기 때문에 뼈의 파편과 수류탄의 금속 파편의 위치가 달라져 있습니다. 현재로서는 시신경은 극히 일부만이 절단되어 있으므로, 시력 손상의 원인은 뼈와 금속 파편이 시신경을 압박하고 있는 데 있다고 생각됩니다."
  "그러니까 어떻다는 거요?"
  "즉, 압박 상태가 경감된 현재, 시신경의 활동이 되살아나고 있다는 말입니다. 지금, 보여드리죠."  버질은 록시 곁으로 오더니 자세를 고치며 말했다.
  "그대로 가만있어요, 록시."  불을 켜는 스위치 소리가 나고, 록시는 지날 때와 같은 약간의 불쾌감을 느꼈다.
  "동공이 빛에 반응하는 것이 보이지요?"
  "옳거니!"  시도어는 감탄했다.
  다시 한번 스위치 소리가 들렸고, 록시의 불쾌감은 사라졌다. 
방안은 조용한 채 아무도 입을 열지 않았다.  록시는 긴장과 불안으로 견딜 수 없었다.
  "버질씨, 명확히 말해줘요. 수술하면 성공 가능성이 있는 건가요?"
  버질은 어색한 목소리로 말했다.
  "어려운 문제지. 분명히 현상태로는 수술의 가능성은 있다고 말할 수 있어요. 그러나...."  버질은 말끝을 흐리며 잠시 머뭇거리고 나서 말을 이었다.
  "수술에는 아주 큰 위험이 수반됩니다. 시신경을 압박하고 있는 장해물의 위치는 다소 이동했으나, 그만큼 뇌에 가까워진 거죠. 그러니, 수술에 의해서 시력이 회복될 가능성은 크지요. 적어요 어느 정도는...잘 되면 완전한 회복도 기대할 수 있어요. 다만 뇌를 손상시키는 결과가 될 수도 있다는 점이 무서운 거죠."
  록시는 버질의 설명을 어떻게 받아들여야 할 것이지, 도무지 판단이 서지 않았다.  오랫동안, 눈이 보이지 않는 현실을 받아들이며 살아온 것이다. 시력을 되찾을 수 있는가 없는가는 지금 문제가 되지 않는다고 생각되면서도, 어렴풋이 희망이 싹트는 것을 의식했다. 그러나, 그녀가 본래부터 지닌 신중성이 그것을 제지했다.
  "수술이 성공할 확률은?"  시도어가 물었다.
  "확실하게 50%. 어느 편이 나을지 모르겠군요."
  "버질씨의 의견을 듣고 싶습니다."
  "나로서는 수술을 권할 수 없습니다--어쨌든 현재로선 말입니다. 사진을 다시 자세히 조사하여 내과와 외과의 동료 의사들에게 검토를 의뢰할 예정입니다. 그 결과가 정리된 시점에서 다시 상의하도록 하지요.  우선은 크게 기대하진 마시고 기다려 주세요."
  집으로 돌아올 때까지, 록시와 아빠는 각자의 생각에 골몰하여 말이 없었다. 집으로 들어서자 아빠는 딸을 꼭 안아 주었다.
  "네 눈을 위해서라면 나는 전 재산을 내놓아도 아깝지 않다. 그러나 위험을 느끼면서까지 수술을 받는다는 것은 허락할 수가 없다. 이점을 알아다오."
  대답 대신에 록시는 아빠에게 매달렸다. 아빠의 마음을 자기 마음처럼 환히 알 수 있었다.  그리고 경솔하게 희망을 갖는다는 것은 무익하다는 것도. 실명한 후 처음 5년 동안은 기적이 일어나기를 대망하고 있었지만, 아주 체념해 버린 지 오랜 지금, 운명은 다시 그녀를 유혹하고 있는 것이다.  무서운 독침을 가진 전갈과 같은, 기적이라는 이름의 유혹인 것이다.
6.
  그 후, 록시와 아빠는 서로 의식적으로 수술에 대한 화제를 피하고 있었으나, 이 문제는 늘 두 사람의 마음에 그림자를 드리우며 때로는 대화를 중도에서 끊어지게 하기도 했다.
  어느 날 밤, 그러한 침묵이 찾아왔을 때, 시도어는 갑자기 생각이 난 듯이 입을 열었다.
  "오늘은 반가운 사람을 만났다. 짐, 매그리거란 사람인데, 넌 기억에 없겠지만 짐바브에 있었을 때, 그의 회사 일을 내가 자주 맡아 했었지. 짐은 작년부터 이 요하네스버그에서 살고 있다더라."
  "짐 매그리거?  말씀을 듣고 보니, 그의 딸인 콘스텐스와 초등학교에서 같은 클라스였던 것 같아요."
  "그러냐?  딸은 결혼해서 오스트레일리아에 살고 있다더군."
  "퍽 오랜만에 얘기꽃을 피우셨군요."
  "음, 점심을 같이 했는데, 그는 우리 전화번호를 마커스에게서 들었다더군."
  "마커스에게서요?"  록시는 별안간 흥미를 느꼈다.
  "그들은 지난달 리오데자네이로로 가는 비행기 안에서 알게 됐다더군. 하긴 그날 저녁때 탑승 직전 공항의 라운지에서 한잔할 때 이미..."
  "아빠, 잠깐.  방금 저녁 때라고 말씀하셨지요?"
  "응, 그게 어째서?  리오데자네이로행의 항공편은 금요일 저녁때 한번 있을 뿐이지."
  "어머나!"  록시는 더 이상 말을 잇지 못했다. 왜? 두 번째의 편지엔 어떤 의미가 있었는가?  저녁때 한번밖에 없는데, 일찍 출발하게 됐다고 하다니, 그는 그렇게 속이 빤히 들여다보이는 거짓말을 한 것일까? 게다가 돌아오는 대로 연락을 하겠다고 썼으면서 전화 한번도 없었고, 요전에 만났을 때는, 마치 내가 배신이라도 한 것처럼 냉랭한 그 태도! 생각해 보니 모두가 납득이 안 된다. 무엇인가 오해가 있는 것이다...
  "록시, 뭘 생각하니?"
  "아빠, 어떻게 생각하세요? 마커스가 리오데자네이로로 출발하던 그 금요일에, 점심을 같이 할 약속을 했거든요. 중요한 얘기가 있었는데, 그날 아침 그에게서 일찍 떠나게 되었으니 만날 수 없다는 편지가 왔었어요. 그가 별안간 기분이 변했거나 딴 이유로 약속을 취소하기 위해 거짓말을 한 걸까요?"
  "마커스답지가 않구나.  만약에 마음이 달라졌더라도, 제입으로 그렇다고 명확히 말할 위인인데."
  "네, 저도 지금 그렇게 생각하고...."  록시는 대답도 건성으로 하며 혼란된 생각을 정리하려 했다.  어쩌면 그는 그날, 카우로의 가게에서 기다리고 있었던 게 아닐까....? 그렇다면 도대체 왜 그런 편지를? 
결국은 의심을 되풀이할 뿐이다. 더욱 알 수 없다.  이렇게 되면 사실을 확인할 수밖에 없는 것이다.  그것도 지금 당장! 록시는 매기를 부르는 벨을 재빨리 눌렀다.
  "아빠, 저 나갔다 오겠어요!"
  "지금 몇 신데 그러니, 록시 그만둬라!" 시도어는 벌떡 일어섰다.
  "하지만 가봐야 해요!  아주 중요한 일이에요."  록시는 아빠를 막으며, 복도에서 매기의 발소리가 나자 급하게 외쳤다.
  "매기, 차 좀 내놔요. 전 코트를 입고 오겠어요."
  "어머나, 이런 시간에 어딜 나가시려는 거예요, 아가씨?"
  "급해, 차에서 얘기할게."
  아빠의 손이 록시의 팔을 잡았다.
  "기어이 가겠다면 시바를 데리고 가거라.  그러나 정신은 있는 거지?"
  "네, 그럼요.  어쨌든 다녀오겠어요."
  시바를 뒷좌석에 태우고, 매기가 운전하는 차로 도심으로 가면서, 록시는 흥분과 두려움을 동시에 느꼈다. 앞 뒤 계산도 없이 직관적으로 행동하고 있을 뿐으로 또 한번 어리석은 결과를 초래하게 될지 모르지만, 마음속에 소용돌이치는 수수께끼의 해답을 찾아내기까지는 이대로 견딜 수가 없는 것이다. 물론 처음부터 수수께끼 따위는 있지도 않았던 망상인지도 모른다. 그렇다면 더욱 확인하지 않으면 안 된다.
  카우로의 레스토랑은 손님이 붐비고 있었으나, 록시의 모습을 보자 카우로는 곧 다가와, 언제나 그랬듯이 손에 키스를 했다.
  "당신에게 묻고 싶은 게 있어요, 카우로."
  "맛있는 이탈리안 커피 한잔 어떻습니까, 세뇨리타 캐닝갬?"  카우로는 록시를 구석의 조용한 탁자로 안내하고 자기도 정면에 앉았다. 커피가 나오자, 록시가 입을 댈 때까지 기다렸다가 그가 말했다. 
  "그런데 제게 뭔가 질문이 있나요, 세뇨리타?"
  록시는 탁자 밑에서 떨리는 양손을 꼭 쥐었다.
  "지난달 어느 금요일 점심때쯤 해서 마커스가 여기 들렀었는지 기억하고 있어요, 12일이었는데?"
  "글쎄요...그는 종종 낮에 나타나곤 하니깐 그날은 어땠는지....."
  "그날 들렀다고 하면 아마 누군가를 기다렸을 거예요, 어때요, 생각나지 않아요?"
  "네, 그렇다면 그땐가.....?  그는 언제나 앉는 좌석에 앉아서, 사람을 기다린다고 하며 식사도 주문하지 않고 있었지요. 한 시간 가량 기다리다...결국 혼자 나갔지요." 
  록시는 목이 탔다. 그날 아침, 편지를 받은 뒤 내가 집에서 실망한 나머지 일어설 기력마저 잃고 있을 때, 마커스는 여기서 나를 기다리고 있었던 것이다!
  "그 사람 화났던가요?"
  "네, 무서운 표정이었죠. 누군가요, 그날 그를 기다리게 한 사람 말입니다?"  록시는 얼굴을 찌푸리며 미소지었다.
  "그 사람은 나를 기다렸어요. 실은 약간의 의견 차이가 있어 그 일로 만날 약속이었어요.  물론, 나는 약속을 지킬 예정이었지요. 그런데 그에게서 별안간 전갈이 왔더군요. 사정이 있으니 다음 기회에 만나기로 하자고 말이에요."
  "그에게서 전갈이 있었다고요? 그것참 이상한데요, 마커스는 이곳에 와서 기다리고 있지 않았습니까."
  "네, 나도 영문을 모르겠어요."  록시는 무겁게 한숨을 내쉬었다.
  "아마 누군가가 장난을 했나 보군요."
  "장난?  도대체 누가 그런 고약한 장난을 해요. 우리들의 약속을 미리 알고 훼방할 사람이 있을까요?" 
  "여자겠지요, 반드시." 카우로는 말했다.
  "여자의 질투는 알아줘야 하니까요, 세뇨리타."
  "글쎄요?  하지만 누가.....?"  이렇게 말하는 순간 퍼뜩 머릿속의 안개가 걷히고 어떤 정경이 떠올랐다.
  마커스로부터의 최초의 편지를 받은 날 아침, 매기가 그것을 읽고 있을 때 베라가 찾아왔었다. 베라가 왔다간 다음, 탁자에 편지를 펼쳐 둔 자신의 부주의를 탓한 적이 있었는데, 혹시 그때.....?
  설마!  일단은 부정을 했으나 달리 생각할 수가 없었다. 그날 아침, 베라는 마커스와의 관계를 집요하게 캐어물었고 만약에 편지를 훔쳐보았다면, 가짜 편지를 보내어 데이트를 방해할 수도 없진 않았으리라.
  록시는 의아심을 떨어버리듯 벌떡 일어섰다.
  "카우로...바쁘신 데 미안해요.  많이 도와줘서 고마워요."
  "제가 할 수 있는 일이라면 언제든 도와드리겠습니다."  카우로는 록시의 손을 잡아, 매기가 기다리는 차에까지 안내했다.  "안녕히 가십시오, 세뇨리타."
  "안녕, 카우로."
  "뭘 좀 알아내셨나요, 아가씨?"  차를 몰면서 매기가 물었다.
  "응, 알아냈어요. 한가지 분명한 것은, 두 번째의 타이프로 친 전갈은 미스터 프레밍이 보낸 것이 아니란 것이야."
  "무슨 뜻이죠?"
  "그만 해 둬요. 그것보다, 주소 알고 있지요. 미스터 프레밍의 아파트로 가 주세요."
  "어마, 아가씨. 이렇게 늦은 시간에 남자의 아파트를 찾아가는 게 아니에요."
  "지금 그걸 따질 형편이야!  미스터 프레밍에게 중요한 얘기가 있는데. 그 사람을 만나 오해를 풀어야해요."
  "하지만 시간이..."
  "염려 말아요, 매기."  갑자기 두통이 나서 록시는 얼굴을 찌푸렸다.
  매기는 투덜대며 절반쯤은 체념한 듯이 마커스의 아파트를 향해 달렸다.
  아파트 건물에 들어서자, 두 사람은 곧장 로비를 가로질러 거주자 명단이 씌어 있는 게시판으로 갔다.
  "몇 층이지?"  록시가 물었다.  록시는 긴장한 나머지 시바의 줄을 꼭 쥐었다.
  "6층이예요."  매기는 느리게 대답했다.  "603호."
  "가요."  록시는 매기를 재촉해 엘리베이터를 탔다.
  "6층 단추는 어디 있지?"
  "제일 아래 왼쪽이에요."  록시는 엘리베이터의 단추를 더듬어 위치를 확인했다.
  6층에 도착하지 록시는 잠시 머뭇거렸다.
  "여긴 어떻게 생겼지요?"
  "이 층에는 방이 셋이에요.  복도 좌우와 정면에 각기 출입문이  보이고요."
  "미스터 프레밍의 방은?"
  "오른편이에요. 여기서 열 발자국쯤에 문이 있고 초인종은 문 왼편에 있어요."
  "알겠어요. 고마워요, 매기."
  "기다릴까요, 아가씨?"
  "아래층 로비에서 시바와 함께 기다려요."
  "괜찮으시겠어요, 진짜...."
  "염려 말라니까, 매기. 내 일은 염려 말아요."
  이윽고 매기가 투덜대는 소리가 엘리베이터 속으로 빨려 들어가자, 록시는 혼자가 되었다.  오른편 벽을 따라 천천히 열 걸음을 옮기니 그곳에 문이 있었다. 떨리는 손으로 문의 오른편에 있는 초인종을 찾아내자, 갑자기 용기가 사라지고 호흡이 가빠지며 심장이 미친 듯이 고동을 쳐서 정신을 차릴 수가 없었다. 이런 시간에 마커스의 아파트에 찾아오다니, 역시 몰상식한 행동일까? 그는 어떤 표정을 지을까? 지난 일 따위는 싹 잊어버렸는지도 모른다.  그렇지만 혼자서 이리저리 생각해 봐야 아무런 해결책도 없을 건 뻔하다. 오해를 풀도록 노력을 해야 한다.
  손가락이 벨을 누름과 동시에 문 안쪽에서 차임이 울리는 소리가 들렸다. 곧 간신히 서 있는 록시 앞의 문이 열렸다.
  "록시!"  그 낮고 그윽한 음성. 놀라기는 했으나 참혹하리만큼 차가운 말투였다.  "이런 시간에 무슨 용무로 왔지?"
  록시는 당황해서 머뭇거렸다.  목안이 말라 목소리가 나오지 않았다.
  "저, 저...할 얘기가 있어서요...."
  "우리들 사이에 할 얘기는 없을 텐데."
  "그렇지 않아요, 마커스. 중요한 얘기예요."  록시는 쉰 목소리로 호소했다.
  "그렇다면 빨리 얘기하고 돌아가 줘요."
  한 대 얻어맞은 것처럼 록시의 볼이 순간적으로 붉어졌다.
  "나도 곰곰이 생각한 끝에 들른 거예요."
  "수고 많으시군." 그는 조소했다.
  "마커스, 제발..."  방안에서는 베토벤의 '열정소나타'가 조용히 흘러나왔다. 록시는 마지막 용기로 분기했다. 
  "제발 내 설명을 들어줘요. 댁이 리오데자네이로로 떠나던 날 낮에 카우로의 식당에서 만나자고 했던...."
  "그 일 같으면 설명할 필요도 없어요."  그의 말은 비수처럼 록시의 심장을 찔렀다.  "내 편지의 요점은 의문의 여지도 없이 분명했을 테고, 당신은 그에 따라 답장을 보냈소. 댁의 선택을 나는 이해해요.  달리 할 얘긴 없지요?"
  "하지만 그날 나는...."
  "누구예요, 마커스?" 
별안간 부드러운 여성의 음성이 끼여들었다. 록시는 목이 메어 더 이상 말을 할 수 없었다.
  "손님이 아니야, 게일."  마커스는 아무 일도 아니란 듯이 대답했다.
  록시는 완전히 흥분해 버렸다.  온몸의 피가 치솟는 느낌이어서 문에 기대섰다. 경멸조의 빈정대는 투로 마커스가 말을 이었다.
  "무슨 말을 하려고 했지, 록시?"
  "아니....아무 것도 아니에요."  자기 음성 같지 않은, 기묘하게 쉰 목소리로 록시가 말했다.  "미안해요.  제 정신이 이상해졌나 봐요."  
록시는 돌아서서 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.  위태로운 걸음걸이를 그의 시선이 뒤쫓고 있는 것을 등뒤로 느낄 수 있었다.  벽을 더듬어 단추를 누르고 엘리베이터를 기다리는 동안은 애써 몸을 가누고 있었으나, 간신히 엘리베이터를 타고 문이 닫히자 온몸이 힘이 빠지며 떨리기 시작했다.
  에이, 바보! 록시는 입술을 깨물었다.  마커스가 그런 일 따위에 언제까지 신경을 쓰고 있으리라 생각하다니.  진짜 구제할 수 없는 얼간이!  마커스는 까마득히 잊고 있는 일을 가지고 그를 찾아오더니.  그는 지금 성가신 여자를 몰아내고, 침대에서 그를 기다리고 있는 여자의 품으로 돌아갔을 것이다.
  일층에서 엘리베이터를 내리자 재빨리 매기가 달려와 록시의 손에 시바의 줄을 쥐여 주었다.  그리고 밖으로 나왔다.  심야의 거리를 차가 질주하는 동안 둘은 아무 말도 없었다.
  "프레밍씨를 만나셨나요?"
  "음."  록시는 침통한 신음소리를 냈다.
  "그래서 얘기는 하셨나요?"  매기는 조심스럽게 물었다.
  "음, 끝났어."
  "잘 되었군요, 아가씨."
  록시는 고개를 끄덕이고 관자놀이를 누르며 시트에 기댔다.  머리가 터질 듯이 아팠다.
  집으로 돌아오자 곧 자기 방으로 들어가, 버질이 준 진통제를 먹었다. 샤워를 하고 자리에 들 채비를 마치고 나서, 창가의 소파에 앉아 조용한 밤의 속삭임을 들었다.  약간 열린 틈으로 차가운 공기가 흘러들어오고 있었으나 록시의 머릿속의 뜨거운 생각은 도무지 식을 줄 몰랐다.
  결국은 자기가 상처를 입었을 뿐이라는 사실을 깨달았다. 마치 촛불에 끌려 불 속에 뛰어드는 불나비처럼 그에게 끌리어 스스로 자신을 태운 꼴이 되고 만 것이다. 어리석다!  그가 구하고 있는 것은 경험이 풍부한 여성과의 사랑의 게임이다. 사랑이라는 말은 어른들의 놀이에 불과한 것인데...  언젠가는 그와의 관계를 완전히 정리할 생각이었으나, 그 편지를 받고는 생각이 달라졌었다. 그랬는데 베라의 고약한 장난 덕분에 모든 것이 끝나 버린 현재, 그에 대한 사모의 정은 불타오른다.  마커스를 사랑한다, 마음 속 깊은 곳으로부터. 하지만 그는 나를 버린 것이다. 이미 누군가가 사랑의 게임을 맡아, 암흑 속의 규칙에 따라 한창 즐거움을 맛보고 있는 중인 것이다.
  "아, 마커스, 마커스..."  고뇌와 절망을 뒤섞어 그의 이름을 불러봤다. 
그칠줄 모르고 넘쳐흐르는 눈물이 볼을 타고내려 무릎에 놓인 그녀의 손 위에 뚝뚝떨어졌다.  눈물도 말라버린 채 멍하니 얼마 동안 앉아 있으려니 가볍게 문을 두드리는 소리가 나며 아빠의 발소리가 다가왔다.
  "록시, 오늘밤엔 어딜 다녀왔니?"
  "잠깐 물어 볼 말이 있어서, 카우로의 레스토랑에 들렀다가 마커스의 아파트를 방문했어요."  록시는 낮은 목소리로 명확히 대답했다.
  "그래서 오해는 풀었니?"
  "네."
  "무슨 일이 있었니?  내게 말해 보려무나."  록시의 태도에 뭔가 마음에 걸리는 것이 있는지 아빠는 거듭 물었다.
  "아뇨."  록시는 고개를 저었다.  "별일 아니에요."
  "그래...그럼 편히 자거라."
  "아빠?"  나가려는 아빠를 불러 세웠다.  "잠깐 여기좀 앉으세요."
  아빠는 소파에 록시와 나란히 앉아 록시가 내민 양손을 꼭 쥐어 주었다.
  "아빠, 제 얘기 좀 들어보세요."  록시는 머릿속에서 말을 찾았다.  
그러곤 자신의 결심을 아빠가 수락하도록 설득하기 시작했다.
  "버질에게 부탁해서 수술을 받고 싶어요, 그것도 하루 빨리."
  "무슨 소리냐, 록시."  시도어는 신음하듯이 말하며 손을 내저었다.
  "제발, 아빠! 미안해요, 이 기회를 놓치고 싶지 않아요."
  "내일 천천히 얘기하자."
  "아니에요, 지금 결정을 내려 주세요."  록시는 조금도 양보하지 않고 단호하게 말했다.
  "전 이미 결심했어요,  모든 것을 얻느냐 아니면 잃느냐를."  록시는 차라리 모든 것을 잃고 말자고 생각하고 있었다.
  "아빠의 기분은 생각하고 하는 말이냐?"  아빠 음성에는 고통이 함축되어 있었다. 수술 결과는 아빠에게 지금보다 더한 끝이 없는 고뇌를 안겨 줄 수도 있는 것이다.
  "알고 있어요, 아빠."  록시는 말했다.
  "제가 너무 욕심을 부리는지도 모르겠어요. 하지만, 해보겠어요..... 계속 이대로 살고 싶진 않아요!"
  록시는 아빠의 가슴에 얼굴을 묻었다. 별안간 피로를 느끼며 온몸에서 힘이 빠져나갔다.  그립고 마음 편한 아빠의 내음! 실명했을 당시의 일이 떠올랐다. 처음 일년정도는 밤의 고요에 겁이 났었고, 그래서 종종 이같이 아빠의 품에서 잠을 이루곤 했었지.

  이튿날 아침에 잠을 깨니 기분은 최악이었으나, 록시의 결심은 굳어서 열시 30분에는 버질 본의 진찰실에 있었다.
  "친구분들의 의견은 어땠나요?"
  "아니, 아직 구체적으로는...."
  "선생님 자신의 의견은요?"
  "앞서 말한 그대로요. 수술을 권할 순 없어요. 너무 위험해."
  "수술을 부탁하겠어요, 선생님."  록시는 단호하게 말했다.
  "무슨 소리요, 록시! 넋이 나간 건 아니겠지요?"
  버질은 당황한 듯이 말했다.
  "수술에 실패하면 어떻게 되는 건지 알고 있지요?"
  "네, 알고 있어요."  록시는 어깨를 으쓱했다.  "식물인간--살아있는 송장이 되겠죠."
  "농담 그만해요!"  버질은 화난 목소리로 말하고는 의자에서 일어섰다.
  "농담이 아니에요.  진지하게 부탁하고 있어요."
  "난 거절하겠어."
  "하지만 전 결심했어요."
  "록시가 뭐래도 수술은 할 수 없어요. 수술에는 부친의 동의가 필요한데 부친께서도 반대하실 건 뻔한 일이요."
  록시는 엷은 미소를 지었다.
  "아빠는 이미 동의하셨어요. 언제든지 동의서에 사인하실 거예요."
  "뭐라고!  두사람 다 돌았군!"  버질은 탁자를 돌아 록시에게 와서 그녀의 손을 잡았다.  "이것 봐요, 록시.  잘 생각해야 하오, 자신의 생명에 관한 문제니까."
  "제발, 선생님.  위험은 충분히 알고 있지만 꼭 부탁드릴 수밖에 없어요."
  "어쨌든 좀더 기다려 봅시다."
  "기다릴 수 없어요!"  록시는 자기도 모르는 사이에 감정이 격화되어 버질의 말을 끊었으나 곧 감정을 수습하고 조용한 말투로 덧붙였다.  
  "초조해서 못 견디겠어요.  결과가 어찌 되건 상관없어요."
  "무슨 일이 있었군, 록시.  록시답지 않게."  버질은 록시를 일으켜 세우더니 마치 정신을 차리라고 촉구라도 하는 듯이 가볍게 흔들었다. 
  "여태까지 언제나 내말을 잘 듣지 않았소?  이번에도 그렇게 해주는 게 좋겠소."
  "수술을 해주시는 거죠?  안 된다면 다른 의사를 찾아가겠어요."  
  록시는 조바심을 억누르며 냉랭하게 응수했다.
  "내가, 록시가 다른 의사에게 수술을 부탁하도록 내버려 둘 것 같아?"
  "그럼 맡아 주시는 거죠!"
  버질은 침묵했다. 어젯밤의 아빠와 마찬가지로 지금 그는 괴로운 결심을 하지 않으면 안 되는 것이다.
  "기어코 수술을 받겠다면 내가 맡겠소."  마침내 한숨 섞인 음성으로 버질이 말했다.
  "언제요?"
  "내달쯤?"
  록시는 고개를 옆으로 흔들었다.
  "이번주 안에 해주세요, 가능하면 내일이라도."
  "좀 기다려요!"  그는 신음하듯이 말하고는 록시의 손을 놓았다.  
  "이편에서도 준비를 해야지. 입원 절차가 끝나면 연락하겠소."
  "고마와요, 버질 선생님. 잘 부탁드립니다."
  내가 너무 무리한 욕심을 부리는 걸까?  록시는 자신에 대해 생각하며 진찰실을 나왔다.  자기에게 사랑을 고백하며 결혼을 신청해 온 버질! 그 후 그는 그런 개인적인 감정은 추호도 노출시키지 않았으나, 만약에 수술에 실패하여 자기가 약물의 힘으로 간신히 목숨을 이어가는 가련한 존재가 된다면, 의사로서, 또 한 사나이로서 그는 적지않은 타격을 받을 것이다.  자기를 사랑하는 자애로운 아빠나 버질에게 고된 역할을 강요하는 것은 너무나도 자기 중심의 생각이 아닐까?  록시는 해답을 찾지 못한 채 자기가 정한 길을 나아갈 수밖에 없는 자신이 안타까웠다. 앞날은 어떻게 되건, 길은 오직 하나밖에 없는 것이므로.
  이튿날 오후, 록시는 입원했다. 수술은 버질의 집도로 이틀 후에 할 예정이었다. 당장 여러 가지 검사의 보조를 맡은 의사들의 상의가 시작되었다. 그 동안에 시도어는 딸 곁에서 잠시도 떠나지 않았다. 록시의 손을 잡고, 수면제의 효과가 나타나 록시가 잠이 든 후에도 꼼짝 않고 밤을 지새웠다.
6.
  이동침대에 실려 병실을 나올 때 록시의 마음은 평온했다. 수술실 입구에서 아빠가 손을 잡고 격려의 말을 건넸으나 그 음성에는 불안감과 초조감이 넘치고 있었다.
  버질도 옆에서 귓전에다 속삭였다.
  "지금이라도 중지할 수 있어. 마음을 고쳐요, 록시?"
  "아뇨, 결심을 바꿀 수 없어요. 결과가 어찌 되건 저는 선생님을 믿고 싶어요."
  "가급적 상처를 많이 내지 않도록 부탁해요." 하고 아빠가 말했다.
  "머리가 자라면 수술 자국은 완전히 가려집니다."
  "수술에 소요되는 시간은?"
  "글쎄요, 세 시간이나 네 시간 정도 걸릴 겁니다."
  "아빠?"  록시는 아빠의 손을 꼭 쥐었다.  "너무 걱정 마세요. 그리고 여러 가지로 고마워요."
  록시를 실은 이동침대는 수술실 안으로 들어갔고, 이윽고 그녀의 몸은 수술대 위에 뉘어졌다.  마취 의사가 준비 완료를 고하자 실내의 분위기는 긴장되었다.
  "시작하지."  마스크를 한 버질의 음성이 희미하게 들렀다. 그리고 록시는 아무 것도 모르게 되었다.
  색채가 현란한 세계를 떠다니는 것 같은 느낌 속에서 록시는 생각했다.  이곳은 천국인가, 아니면 지옥인가? 그때 계속 자기 이름을 부르는 소리가 들렸다.
  "록시, 들리니?"
  그러나 록시는 색채의 소용돌이 속에서  먼 암흑의 저편으로 끌려가듯이 둥둥 떠 있었다.  몇 번이고 되풀이하여 부르는 소리가 점점 록시의 의식에 또렷하게 들려왔다. 마침내 의식은 그것이 아빠의 음성임을 알아차렸다.
  "들려요."  록시의 소리에는 불안감과 조바심이 곁들여 있었다. 
  "버질씨는 왜 수술을 하지 않았나요?"
  "수술은 오늘 아침 끝났다.  너는 무사하다."
  "아!"  록시는 한숨을 쉬었다.  실망 끝에 완전히 의식이 회복되었다.
  "왜....?"
  "왜라니, 무슨 뜻이야, 록시?"
  "전 죽고 싶었어요."
  "너 또...."
  "미스터 캐닝갬. 얘기는 나중에 하세요. 당신도 좀 휴식을 취해야 할 겁니다."
  록시는 소리나는 쪽으로 얼굴을 돌리며 비통한 목소리로 외쳤다.
  "버질씨 왜, 왜요?"
  "자, 편히 쉬어요, 록시.  편안하게 휴식을 취해야해." 
  팔에 주사바늘이 꽂혔다.  록시는 다시 현란한 색채의 소용돌이 속으로 들어갔다. 그리고 자연스러운 수면의 세계가 찾아왔다.
  
  이튿날 아침, 회진하러 온 버질의 음성이 들렸을 때 록시의 의식은 분명했다.
  "미치겠어요, 버질.  현란한 색채가 뒤죽박죽이 되어 날 못살게 굴어요."
  "그건 시신경이 활동하기 시작한 증거야.  압박을 제거한 후의 일시적인 현상이야.  곧 좋아져요."  버질은 맥을 짚은 다음에도 그대로 손을 쥔 채 설명했다.
  "수술은 성공한 거예요?"
  "그래요.  록시는 살아 있잖아, 지금!"
  록시는 한 손을 눈 위로 가지고 갔다. 안대를 해 놓은 것도 아닌데, 보이는 것은 모두 형체가 없는 색채의 난무였다.
  "하지만 아무 것도 안 보여요."
  "오랫동안, 억눌려 있던 신경이 정상적인 기능을 발휘하는 데는 시간이 걸리지."
  "얼마쯤?"
  "2주일이나 한 달, 혹은 더 걸릴지도 모르지."
  "그리고 역시 안 보일 수도?"  록시는 빈정거리는 투로 말했다.  
살아 있다는 실망을 대신하여, 시력의 회복을 고대하는 기분이 솟아오른 것이다.
  "록시, 눈은 반드시 보이게 돼요. 초조해 하지 말고 인내심을 가지고 회복을 기다려요."
  "그래요, 시간은 얼마든지 있으니까요."  록시의 입언저리에 미소가 번지고 있었다.
  버질은 시스터 간호원에게 두 세 가지 지시를 하고서 병실을 나갔다. 이윽고 록시는 자기 시작했다. 그리고 밤까지의 시간을 거의 수면으로 보냈다.
  "록시, 기분은 어떠냐?"
  아빠의 음성에 보이지 않는 눈을 떴다.
  "머릿속에 구멍이 뻥 뚫린 것 같아요."  록시는 엷은 미소를 지었다.
  "집은 어때요?"
  "네가 없으니 모두 쓸쓸해하고 있지, 특히 시바가."
  "안됐어요..... 내 대신 예뻐해 줘요, 아빠."
  "음, 염려 마라."
  "어제는 미안했어요, 이상한 말을 해서. 용서해 주시겠죠?"
  "물론이지. 수술 뒤에 마음이 불안했을 테니까."
  록시는 잠자코 있었다. 새삼스레 죽음을 바란 이유를 설명하는 것은 아빠에게 쓸데없는 걱정거리만 안겨줄 따름인 것이다. 두 사람은 잠시 흔한 화제를 가지고 조용히 이야기를 나누었다.
  "난 돌아가야겠다."
  시도어는 일어서더니 갑자기 어조를 바꾸어 말했다.  
  "너를 문병 온 사람이 있다. 어제 아침부터 몹시 염려하며 계속 기다렸단다."
  "누군 데요?"
  "마커스."
  "마커스?"
  록시는 앵무새처럼 되풀이하고는 다음 순간, 자기 것이라고 생각되지 않는 히스테릭한 소리로 외쳤다.
  "싫어, 싫어요, 만나고 싶지 않아요. 돌아가라고 하세요!"
  "밖에서 기다려 주세요, 미스터 캐닝갬."
  버질이 얼른 침대로 왔다.  록시의 손이 그녀의 팔을 붙잡았다.
  "가라고 하세요, 버질 선생님. 그를 여기 들여놓지 말아요, 제발. 만나고 싶지 않아요!"
  "시스터, 서둘러!"  간호원에게 명령하는 버질의 긴박한 목소리를 들으며 록시는 의식을 잃었다.
  록시는 무중력의 세계에서 캄캄한 터널 속을 달려 저 멀리 한 점의 빛쪽으로 끌려갔다.  도착한 순간 그 빛은 사라지고, 눈을 떠보라고 하는 소리가 들려 왔다.
  "기분이 어때요?"  버질이 묻고 있었다.
  "아무렇지도 않아요.  왜요, 무슨 일이 있었나요?"
  "잠깐 흥분 상태에 빠졌었지."
  "흥분?"  록시는 미간을 찌푸렸다.  그러고는 시트의 감촉으로 병원 침대에 누워 있다는 것을 깨달았는지 놀라며 말했다.
  "여긴 어디죠?"
  "병원이야."  버질은 조용히 대답했다.
  "왜요, 사고예요?"
  "아니, 사고가 아니야."  버질은 이렇게 말하고는 잠시 침묵을 지켰다. 그리고는 조심스럽게 입을 열었다.
  "내가 누군지 알겠어?"
  "어마, 물론 알다마다요.  버질 본 선생님. 난 록시너 캐닝갬이고. 기억 상실증에 걸린 줄 아셨어요?"
  "그럼 수술에 대해선 알고 있었어?"
  "수술이라구요?"  록시는 당황하여 되물었다.  "무슨 말이죠?"
  "록시는 수술을 받았어."
  "어마, 난 수술 받은 일 없는데, 도대체 무슨 말이죠?"
  "록시, 내가 어제 수술을 했어."  버질은 간단히 상황을 설명했다.
  "기억에 없어."
  "네, 전혀....처음 듣는 말이에요.  하지만 어째서 생각해 낼 수 없죠?"
  "신경 쓸 거 없어요, 곧 생각이 날 테니까."
  "기억에 공백이 생긴 모양이네요.  그런데 왜 그렇죠, 선생님?"
  "부분적인 기억은 단절이요.  염려할 것은 없다고 여겨지지만, 아무튼 닥터 고든을 불러야겠소."
  록시는 열심히 기억을 더듬었다.
  "제가 명확하게 기억하고 있는 건, 선생님께서 차로 아빠 사무실이 있는 빌딩에 데려다 주셨고....그래요, 전 노링 버틀러의 일이 여간 걱정이 아니었고.....그리고 엘리베이터를 타고.....그리고 이상 끝. 나머지는 텅 비어 있어요."
  "노링 버틀러는 2개월 전에 퇴원했어요. 오늘은 7월 7일이요."
  "어머나! 그럼 2개월 동안의 기억이 완전히 사라진 셈이군요!"
  버질의 양손이 살며시 록시의 어깨를 눌렀다.
  "침착해요, 록시. 감정적으로 깊이 상처를 입었기 때문일 거요. 억지로 생각해 내려고 하면 못써요. 자연스럽게 기억이 회복되도록 기다려요."
  버질의 부탁으로 록시를 면접한 닥터 고든은, 버질과 마찬가지로, 부분적인 기억 상실로 일시적 상태라는 진단을 내렸다.
  "중요한 것은 강제하지 않는 일입니다. 우연한 사건이나 이름, 장소 따위가 방아쇠가 되어 기억을 일깨워, 마치 지그소우(jigsaw) 퍼즐과 같이 잇따라 단편이 이어지면서 공백이 메꾸어질 겁니다. 뇌라는 것은 아주 민감한 것으로, 견딜 수 없을 만큼의 고통이 생기면, 어떤 부분의 문을 닫고 그 사건에 관한 기억은 몰아내고 마는 겁니다. 그러니까 이 상태를 마음의 상처의 회복기라고 생각할 수 있는 것으로, 당신의 의식이 몹시 불쾌한 그 사실을 있는 그대로 받아들일 수 있게 되었을 때두뇌는 필요한 정보를 해금할 겁니다."
  닥터 고든의 이야기는 록시로서는 이해가 되지 않는 데도 있었으나, 인정에 넘치고 점잖은 말투에 마음이 편안해지고 불안이나 두려움이 씻기어 시력의 회복에 기대를 걸어 볼 생각을 하게 되었다. 회복에는 시간이 걸릴 것이라는 버질의 말을 믿고 차분한 마음으로 기다리기로 했다.
  입원 중엔 매일 두 번씩 아빠가 문병을 와 주었다.
  그리고 퇴원하는 날, 집으로 돌아온 록시를 맨 먼저 맞아 준 것은 시바였다.  흥분한 나머지 펄쩍 뛰어오르는 시바를 진정시켜 록시는 팔에 안았다. 록시의 머리털은 쓰고 있는 털모자 밑에서 조금씩 자라고 있었으나, 시바의 다리털만큼 길어지려면 아직도 많은 시일이 걸릴 것이라고 생각하니 약간 슬펐다.
  2주일이 조용히 흘러가서 록시는 명암을 식별할 수 있게 되었으나, 예나 다름없이 어디를 가더라도 시바의 도움이 필요했다.  그러나 어느 날 아침잠에서 깨어나, 안개의 커튼을 통해서 희미하게 주변 사물의 모양이 보였을 때의 기쁨은 뭐라고 표현 할 수 없을 만큼 컸다.  버질도 얼마 있지 않아 시력이 완전히 회복될 것이라고 했다.
  버질은 새로운 상황에 적응하는 것이 퍽 어려울 것이라고 말했었는데, 실지로 경험을 통해 버질의 말뜻을 알게 되었다. 수술 뒤의 몇 달 동안은, 마치 이제 막 걸음마를 배우는 갓난애가 된 듯이, 흔들리는 시계 속에서 몸의 균형을 유지하는 것과, 손으로 만지거나 냄새를 맡지 않고 눈으로 사물을 식별하는 일, 그리고 아주 기본적인 일들 모두를 처음부터 다시 학습하지 않으면 안 되었다. 10년 전에는 당연했던 일 하나하나가 어려운 문제여서, 시력의 회복은 오히려 안타까움과 조바심의 연속이었다.
  옷의 색상을 고르는 것도 두통거리였다. 처음 얼마간은 화려한 색상의 드레스를 선택하느라고 많은 시간을 소모했다. 화장을 하는 연습 또한 보통일이 아니었다. 시력이 회복되어선지 손끝의 감각이 교란을 일으켜, 루즈를 턱에 칠하는 등 실수를 거듭했다.
  무엇보다도 답답한 것은 가발을 쓰지 않으면 안 되는 일이었으나, 크리스마스를 전후하여 비로소 쓰지 않아도 되게 되었다. 이제는 짧게 컬한 머리로 수술 자국을 가릴 수 있었다.
  어느 날 밤, 록시는 저녁 식사 전에 드레스를 갈아입고 거울 앞에 앉아 찬찬히 제 모습을 지켜보았다.  지금 자기 앞에 보이는 얼굴은, 기억 속에 있는, 코 언저리에 주근깨가 있는 10년전의 소녀 얼굴이 아니었다.
  눈은 초록색이라고 말할 수밖에 없지만, 눈동자 저 밑바닥엔 수수께끼 같은 그늘이 드리워져 있었다.
  입술은 부드러운 것이 마치 사나이의 입술을 알고 있기라도 한 것처럼, 어딘지 모르게 섹시한 매력을 발하고 있었다. 
 기억이 없는 두 달 동안에 남성과의 교제가 있었던게 아닐까 하고 문득 생각했으나, 곧 그것을 부정하고 자신의 몸매에 눈을 돌렸다. 키만 큰, 깡마른 열 두 살짜리 소녀가, 이제는 완전히 여성답게 변신하여, 엷은 크림빛깔의 이브닝드레스에 감싸인 매력적인 곡선을 갖고 있었다. 그렇게 형편없는 것도 아니라고 생각되었다. 상상하고 있었던 것보다는 훨씬 매력적이었으나, 어쩐지 자기가 아닌 것 같았다. 눈을 감으면 기분이 차분해졌다. 거울에 보이는 사람은 언젠가 어디에서 만났던, 그러나 누구인지는 생각이 나지 않는, 타인의 얼굴을 대하고 있는 듯한 느낌이었다.
  록시는 거울 앞을 떠나 아래층으로 내려갔다. 아직도 계단을 오르내릴 때 난간을 붙잡지 않을 수가 없었다.
  오랜 습관으로, 눈으로 보는 것보다는 손으로 만지는 것이 안도감을 주었다. 습관적으로 시각 이외의 다른 감각에 의지하게 되었다.
  식당으로 쓰는 방에 들어가니 길쭉한 장방형의 탁자 건너편에서 조금 전에 거울 속에서 보던 눈과 꼭 닮은 눈에, 회색 머리털의 얼굴의 시도어가 미소를 보냈다. 얼굴에는 주름이 많았다. 아, 10년 동안 아빠는 이렇게 늙어 버렸구나, 하고 록시는 새삼 인생의 무상함을 느꼈다.
  "괴로하신가봐요, 아빠?"
  "그래, 오늘은 너무 바빠서. 너 또 쇼핑 나갔었니?"
  록시는 생긋 웃었다.
  "어때요, 이 드레스?"
  "아주 멋있구나."  아빠는 흐뭇한 듯 눈을 가늘게 떴다.
  "오늘 밤의 너는 멋있고 당당하고 매력적인 숙녀로구나."
  "홀에 있는 석고로 된 입상 같아요?"  록시는 웃으며 아빠 왼쪽의, 언제나의 자기 자리에 앉았다.  이윽고 음식이 들어왔다.
  퇴원한 이래, 록시의 기억상실에 대해서 아빠와 단 한번도 이야기한 적이 없었다. 집안 사람 누구든 마치 그것이 금기 사항인 양 화제에 올리는 것을 피하고 있었다. 도대체 왜 그럴까, 하고 록시는 때로 이상스럽게 생각하기도 했으나, 자신이 기적적으로 시력을 회복한 후에 생활에 적응하느라고 마음을 썼을 분, 거기까지는 신경을 쓰지 못했다.
  "너, 얼마동안 산으로 휴양을 가면 어떻겠니?"  거실에서 식후의 커피를 마시며 시도어가 말했다.
  "공기도 좋고 경치도 근사한 곳을 알고 있다만...."
  "하지만 저는 구태여 그런 곳에 가고 싶지 않아요."
  록시의 손은 무의식중에 시바의 매끄러운 귀를 만지고 있었다.  
  가엾은 시바!  이 아름다운 황금빛의 래브래들은 지금도 충실하게 주인의 발 곁에 앉아 있으나, 주인이 이미 자신의 도움을 필요로 하고 있지 않다는 것을 알아차리면 얼마나 어리둥절하며 슬퍼할까?
  "그러나....생각해 보지 않으련, 록시. 조용한 산중에서 한가롭게 휴양하노라면 네 기억의 가려진 부분을 되찾을 수 있을지도 모르잖니?"
  록시의 얼굴에서 미소가 사라지며 아빠를 쳐다봤다.
  "그 두 달 동안에 특별한 일이 있었나요?"
  "특별한 일?  어째서 그렇게 생각하는 거지?"  시도어는 소리내어 웃었으나 표정은 어색했고 웃음소리는 부자연스럽게 울렸다.
  "모두가 제 기억이 끊어진 동안의 얘기는 일부러 피하고 있는 것 같아서요."
  "그 이유는 간단하다. 닥터 고든이, 억지로 생각나게 해선 안 되고, 네 마음이 회복하여 자연스럽게 알고자 할 때까지 그 동안의 얘기는 삼가도록 말했기 때문이야."
  "전 알고 싶어요."  록시는 의자에서 일어서며 아빠의 시선을 쫓았다. 
  "그때 제게 어떤 일이 있었지요?"
  시도어는 머뭇거리더니 가벼운 기침을 했다.
  "너는 어떤 사람에게 큰 관심을 가지고 있었지."
  "남자?"
  "그래요."
  "그 남자를 제가 사랑했었나요?"
  "아마 그랬을 거다."
  "그 사람 이름은?"
  "마커스 프레밍."
  그 이름은 록시의 기억의 표면을 스치고 지나갔으나 곧 희미하게 사라지고 말았다.
  "그 이름을 듣고 뭔가 기억나는 게 없니?"
  록시는 슬픈 듯이 고개를 흔들었다.
  "하지만 만약에 그 사람을 사랑하고 있었다면 완전히 망각할 수가 있을까요?"
  "언젠가는 생각이 날 거다."  시도어는 점잖게 말하며, 차가운 저녁바람이 들어오는 창문을 닫기 위해서 일어섰다.
  나는 누군가를 사랑하고 있었다--마커스 프레밍이라는 이름의 남자를.... 이렇게 중얼대 보았으나 아무 기억도 떠오르지 않았다. 뭔가 소외된 듯한 기묘한 기분이 되었다.
  "그가 한번도 저를 문병 오지 않은 까닭은 뭔가요?"
  "병원으로 문병을 왔을 때 네가 만나고 싶지 않다고 완강히 면회를 거절했기 때문이지."
  "하지만 어째서....?  좋아하는 사람의 면회를 거절하다니 이상하잖아요."
  "그건 내 입으론 말할 수 없다."  시도어는 딸의 얼굴을 찬찬히 들여다보며 다시 아까의 화제로 돌아갔다.
  "그런데 내가 수배를 해 둘 테니 산으로 휴양을 떠날 생각은 있니?"
  록시는 늘씬한 다리를 앞으로 내밀며 의자에 몸을 기댔다. 아빠의 권고에 따라 얼마 동안 어디 조용한 곳에서 지내는 것도 나쁘지는 않을 것이다.
  "글쎄요, 두 주일 쯤이라면...."
  "그럼 좋아, 꼭 그렇게 해라.  안색도 좋아질 거다."
  시도어가 당장 장소를 정하고 숙소를 예약했다.  록시는 따듯한 옷가지를 샀다. 계절은 늦은 여름이었으나, 드라케인즈버그의 산악지대에는 기온이 낮아 밤에는 제법 냉기가 돈다고 했기 때문이다.
  출발 전에 버질의 진찰을 받았다. 버질은, 너무 피로하지 않도록 하고, 강한 햇살은 눈에 해로우니 낮에는 선글라스를 사용하라는 등 자질구레한 주의까지 주었다. 버질이 록시를 대하는 태도는 환자를 대하는 의사라기보다는 지나치게 보호하는 모친과 같았기 때문에, 록시는 웃음을 참느라고 애를 먹었다. 게다가 단순한 친구 이상의 감정을 간직하고 있는 것 같아서 약간 신경이 쓰였다. 음성의 느낌을 통하여 상상하던 것보다는 늙었고, 짙은 빛깔의 머리털은 관자놀이께에 흰머리가 섞여 있었다. 체격은 마른 편이었고 위엄 있는 매력적인 신사였다.
  "록시, 지금이니까 말하지만, 록시가 수술을 해 달라고 억지를 부렸을 때 난 몸 둘 바를 몰랐었지."
  "그런 위험한 수술을 억지로 부탁하다니 도무지 자신을 알 수 없군요."
  버질의 회색 눈동자를 보며 록시는 미소를 지었다.
  "하지만 덕택에 이렇게 앞을 보게 되었으니 어쨌든 고마워요."
  "잘 된 거지, 기적이 일어난 거야. 내 기술이 쓸모가 있었다는 점을 감사하고 싶어."  버질은 사랑스러운 듯 록시의 볼을 살며시 만졌다.  
그러더니 별안간 록시의 손을 잡았다.  
  "자, 아빠가 기다리셔.  조심해서 천천히 휴가를 즐기고 돌아와요."
  버질의 눈에 잠시 슬픔의 그림자가 비친 것은 이편의 기분 탓이었을까? 집으로 돌아오는 차안에서 록시가 말했다.
  "아빠, 아까 작별 인사를 할 때, 버질씨가 여간 슬퍼하지 않는 것 같았는데, 제가 앞으로 병원일을 그만 둘 것이라고 생각하고 있나요?"
  운전석의 아빠는 록시에게로 얼른 시선을 돌렸다가 다시 전방으로 눈길을 보냈다.
  "그는 너를 사랑하고 있단다."
  아, 역시 그랬었구나!  버질은 나를 사랑하고 있다! 그렇다면 나는 누군가 딴사람을 사랑하고 있단 말이군. 하지만 그가 누굴까? 아, 안된다!  아무 것도 생각이 나지 않는다!
  
  산악 휴양지, 드라케인즈버그까지는 긴 시간의 여행이었다. 전망이 좋은 산장 모양의 호텔에 당도하자 록시와 아빠는 각기 다른 방을 잡았고, 주말을 함께 보낸 후 아빠는 다시 요하네스버그로 돌아갔다.
  록시는 방문을 열고, 밝은 햇살이 쏟아지는 발코니로 나갔다.
  튼튼한 나무 난간에 기대어 잔디가 아름답게 깔린 뜰을 내려다봤다. 왼편의 테니스 코트에는 몇 사람이 짝을 지어 게임을 즐기고 있었으나, 물이 차가운 풀에서 헤엄을 치고 있는 사람은 두세 사람의 건장한 젊은 남성들뿐이었다.
  호텔 쪽으로 난 산길을 내려오는 남자 모습이 눈에 들어왔다.
  감색 스포츠 재킷을 걸친 어깨는 폭이 넓고, 진의 허리께의 선과 허벅지의 탄력성이 눈부셨다. 짧게 깍은 밝은 갈색 머리는 햇볕을 받아 금발처럼 보였다. 큰 키에 조각과 같은 얼굴을 가진 그를, 록시는 어딘가에서 본 듯한 느낌이 들었다. 어제 저녁 식사때, 록시와 아빠의
탁자로부터 두 번째의 자리에 앉아있던 남자 같았다. 짙은 파란색 눈이 뚫어져라 자신을 보고 있는 것을, 록시는 식사하는 동안 줄곧 의식하고 있었다.
  그는 등산화를 신고 자갈길을 밟으며 록시의 바로 아래까지 접근해 왔다. 그러고는 별안간 멈춰 서더니 위를 올려다보았다. 두 사람의 시선이 부딪쳤다. 록시는 최면술에 걸리기나 한 것처럼 꼼짝도 할 수 없었고 눈도 딴 데로 돌릴 수가 없었다.  이윽고 천천히 그는 입 언저리에 비웃는 듯한 미소를 띠며 호텔 안으로 사라졌다.
  록시는 방으로 들어가 문을 닫았다. 놀랍게도 몸이 떨리고 있었다. 왠지 그 사나이에게 두려움을 느꼈다.
  아빠는 돌아갔고, 앞으로 2주 동안이나 혼자 있어야 하는 것이다. 역시 오는 것이 아니었다고 후회했다. 
 낮에 식당에서 또 그 남자와 만났다. 일부러 이쪽의 정면에 자리를 잡다니 정말 징그럽다고 생각했다. 저 입 언저리에 번져있는 비웃는 미소는 그녀를 당황하게 하여 즐기려는 것이리라.
  점심때 록시는 그에게 등을 돌리고 앉았으나, 시종 그의 시선을 등으로 느꼈으므로 차분하게 있을 수도, 식사를 할 수도 없어서 자리에서 일어서는 꼴이 되고 말았다.
  이날 밤, 코트를 걸치고 외등이 밝은 뜰로 나가니 또 그 사나이도 나와 있었다. 바지 포킷에 양손을 찌르고 나무에 기대 서 있는 그는, 록시가 오는 것을 기다리고 있는 것 같았다.  그 자리에 멈춰 선 록시에게 그는 고개를 끄덕하며 인사했다. 당황해서 외면을 하고 빠른 걸음으로 반대 방향으로 가니까 그가 뒤따라 왔다, 적당한 거리를 두고. 
  얼마나 못된 사내냐! 소름이 끼쳤다. 가급적 시치미를 뚝 떼며 록시는 도망치듯 호텔안으로 들어와 자기 방으로 들어왔다.
  열 시가 지나서 침대에 들었으나 잠을 이루지 못하고 있는데, 열 두시경일까, 창밖의 발코니에서 발소리가 났다. 침대에서 나와 커튼을 약간 젖히고 보니까, 예의 사나이가 나무 난간에 양손을 얹고, 별이 반짝이는 하늘 아래 거무스름하게 드러난 먼 산의 능선을 바라보고 서 있었다.
  도대체 그는 어떤 사람일가? 록시는 호기심을 갖고 그의 뒷모습을 살피고 있었다. 그러자 갑자기 그는 누가 살피고 있다는 것을 느끼기라도 한 듯이 돌아봤다. 록시는 숨을 죽이며 온몸을 떨었다.
  그는 록시의 방 창 쪽으로 눈을 돌리더니 꼼짝 않고 주시했다. 방안은 어둡고 두툼한 커튼에 가리어, 이쪽 모습이 밖에서 보일 까닭이 없었지만, 맹렬하게 고동치는 심장 소리가 그에게 들릴 것 같아 두려운 나머지 록시는 꼼짝도 하지 못했다. 이윽고 그는 초조한 듯 머리에 손을 엊고 있더니, 다시 잠시 동안 어두운 방의 창문을 노려보다가 발코니를 떠나갔다.  놀랍게도, 그의 방은 록시의 방 바로 옆방이었다. 록시는 주눅이 들어 오랜 시간 잠을 이루지 못했다.
  이튿날 아침 식사를 마치고 록시는 따뜻한 모직 슬랙스에 운동화를 신고, 털스웨터 위에 빨강 안락을 입고 호텔을 나왔다. 산길은 잘 정돈되어 있어 안전하다고 듣고 있었다.
  긴 산길을, 멋있는 경치를 즐기기도 하고 간간이 쉬기도 하면서 한가롭게 올라갔다. 우뚝우뚝 솟아있는 봉우리들, 무성한 초록빛 골짜기--이런 장대한 자연을 눈앞에 보는 것은 태어나서 처음이었다. 몇 번이고 휴식을 하며 뒤를 돌아보니까 같은 길을 성큼성큼 올라오는 사람 그림자가 보였다. 별안간 가슴이 두근거렸다. 예의 그 사나이란 것을 직관적으로 알아차렸다.
  록시는 쫓기듯이 걸음을 빨리하여 필사적으로 올라갔으나 곧 호흡이 가쁘고 다리가 말을 듣지 않아 나무 그늘이 진 바위 위에 걸터앉았다.  
  사나이가 마구 접근해 오고 있다는 것을 눈치채자 까닭을 알 수 없는 공포에 떨려서 어찌 해야 할지 알 수가 없었다. 지쳐서 나무에 기대어 눈을 감고, 그가 지나쳐 가버리기를 기다릴 뿐이었다.
  발소리가 아주 가깝게 들려왔다. 잠시 후 조심조심 눈을 떠보니까, 그는 바로 눈앞에 서 있었다.  승리에 취한 듯한, 비웃는 듯한 표정을 짓고.
  갈색 가죽 재킷에 다갈색 바지를 입은 키가 훤칠한 그는, 더욱 거리를 좁히며 록시의 머리 위에서 짙은 녹색 눈으로 찬찬히 그녀의 온몸을 두루 살폈다. 록시는 공포에 질려서 다짜고짜로 일어서서 좀전에 올라온 길을 뛰어내려가려고 했다.
  "좀더 올라가야 웅대한 경치가 보입니다."
  깊이가 있고 울려 나오는 음성. 어딘가에서 들은 적이 있는 것같은....
  록시는 선글라스 밑의 눈을 크게 뜨고 그를 돌아봤으나, 그때는 이미 희미한 기억의 안개는 사라지고 없었다.
  "따라와요."  그의 재촉을 받자, 마치 의지가 없는 로보트처럼 그녀는 그의 뒤를 따라 걷고 있었다.
  잠시 가자, 그는 왼편 샛길로 들어섰다. 적이 거칠고 험한 산길을 걷다가, 이윽고 고대와 같이 트인 장소가 나왔다. 내려다보니까 깊은 협곡에 단번에 깎아 세운 듯한, 하늘을 향해 줄지어 서 있는 봉우리들의 꼭대기에 구름이 걸려 있었다.
  놀라운 장관에 록시는 숨이 가빠, 묘하게 신경이 쓰이는 사나이의 존재도 잊고, 망연히 위대한 자연을 바라보았다.
8.
  "이따금 이런 곳에 와 보는 것도 좋지요. 하늘과 땅의 접점과 같은 이런 높은 곳에 앉아 있으면, 정신이 아주 맑아진답니다. 동시에 인간이 얼마나 작은 존재인가를 다시금 느끼게 되죠."
  그는 룩작을 내려놓고 록시의 옆에 앉았다. 록시는 외면한 채 말없이 앉아 있었다.
  "커피 어때요?" 그는 머그잔을 꺼냈다. 록시가 머뭇거리고 있자 그는 조급하게 록시의 손에 머그를 쥐여 주었다.
  할 수 없이 록시는 그것을 받아 들고, 조그만 보온병에서 또 하나의 머그에 커피를 따르는 그의 손을 보았다. 힘이 세고 모양이 좋은 손이었다. 단정하게 깎은 손톱이 청결한 것으로 보아 그의 직업이 노동이 아닌것만은 확실했다. 그는 보온병을 룩작에 다시 넣고 바위 위에 놓아 둔 머그를 들었다. 이때 두사람의 시선이 부딪쳤다.
순간, 록시의 얼굴이 붉어졌으나 시선을 딴 곳으로 돌리지 않고 단호하게 물었다.
  "댁은 누구시죠?"
  "제임스 아렌." 그는 미소하며 대답했다.
  "그리고 댁은 록시너 캐닝갬."
  록시는 놀라서 마른침을 삼켰다.
  "어떻게 아셨어요?"
  "호텔의 프런트에 물었지요." 그는 태연하게 말하고 록시의 손에 들려 있는 머그에 눈길을 주었다.
  "식기전에 그 커피 마셔요."
  록시는 잠자코 커피를 마시며 생각했다. 제임스 아렌? 그는 그렇게 평범한 이름일 것 같지 않다. 그의 음성이나 거동에는 강철과 같이 차가운 강인함이 있었다. 사람을 깔보는 듯한 오만한 태도, 의지의 강함을 보여주는 완고한 턱. 별안간 록시는 그를 만져보고 싶은 충동에 사로잡혔으나 곧 자제심을 찾았다.
  내리막길은 생각과는 달리 어려웠다. 심한 운동에 익숙하지 못한 록시의 다리는 떨렸고, 돌멩이에 걸려 넘어질 뻔했다. 제임스 아렌이 재빨리 몸을 부축했다. 록시는 그의 팔에 매달렸다. 가죽 재킷 밑의 팽팽한 근육을 느끼는 순간, 감전됐을 때처럼 날카로운 충격이 온몸을 관통했다. 당황하여 물러서려고 하자, 그는 한쪽 팔로 허리께를 낚아 채듯 끌어안고 다른 한 손으로는 록시의 선글라스를 벗기더니, 공포 때문에 크게 뜬눈을 찬찬히 들여다 보았다.
  "아름다운 눈이군요, 록시너 캐닝갬. 저 아래 골짜기 같은 초록색 눈동자는, 어딘가 신비로운 그림자를 품고 있고--남자라면 누구나 탐구심을 가질 겁니다."
  "놔요." 록시의 음성은 쉬어 있었다.
  "댁은 내가 두려운가보군요." 허리께를 안고 있는 그의 팔에 힘이 주어지자 두 사람의 몸은 꼭 밀착되었다. 록시는 떨림을 참아 내느라고 애를 먹고 있었다.
  "왜 이래요, 댁에 관해서 아무것도 모르는데?"
  "차차 알게 될 겁니다." 그는 자신만만하게 말하자, 록시의 선글라스를 돌려주며 비로소 팔을 놓았다.
  "자, 호텔 까진 얼마 남지 않았습니다."
  호텔의 자기 방으로 돌아왔을 때, 록시의 마음과 몸은 완전히 지쳐 있었다. 따뜻한 물로 목욕을 하고 다리의 근육을 풀어 주면서, 막연히 그에 대해 생각했다. 산길에서 그에게 안겼을 때, 어쩐지 처음이 아닌 듯한, 오히려 이편에서 바라고 있었던 듯한 느낌이 들었다는 것을 생각하니 소름이 끼쳤다. 전혀 알지 못하는 남성이 아닌가..... 아마 등산이 힘겨웠던 모양이야. 체력을 소모한 탓으로 어리석은 결론을 내리기는 했으나, 또 제임스 아렌과 대면할 것을 생각하니 식당으로 가는 것이 두려워서, 점심 식사는 룸서비스를 부탁하고 오후 내내 방에만 있었다.
  저녁에는 굳게 결심하고 식당에 갔으나, 그의 모습을 본 순간 미친 듯이 심장이 벌떡이는 것은 어찌할 수 없었다. 음식 맛이 마치 모래를 씹는 것 같았고, 의식은 그의 거동에 집중되었다. 제임스 아렌은 탁자를 두 개사이에 둔 건너편에 있었지만 그는 줄곧 이쪽을 지켜보고 있었다. 록시의 손은 나이프와 포크를 다룰 수 없을 정도로 떨렸다. 이윽고 그가 커피를 다 마시고 일어섰다. 록시가 안도한 것도 순식간이었다. 그는 록시의 식탁으로 오더니 맞은편 의자에 손을 걸쳤다.
  "앉아도 괜찮겠습니까?"
  "네, 좋도록 하세요." 록시는 차갑게 말하며 그의 눈을 응시했다.
  "냉정하시군요."
  "저는 혼자 있는 게 좋아서요."
  "외로운 미인인 셈인가요?"
  록시는 나이프와 포크를 내던지듯 하며 자리에서 일어섰다.
  "실례하겠어요."
  "하지만 댁은 아직 식사를...." 이렇게 말하는 그를 뿌리치고 문 쪽으로 걸어 나가자, 그도 재빨리 뒤를 쫓아왔다. 로비에 나올 무렵 등 뒤로 손목을 잡히자 록시는 분격했다.
  "어쩌실 작정이죠? 그냥 내버려두세요."
  그는 조소를 띠며, 록시의 날씬한 몸에 입고 있는 연한 핑크 빛의 저지 드레스에 눈길을 주었다.
  "그 옷 같으면 춥지 않아요. 뜰을 산책합시다."
  응수할 사이도 주지 않고 그는 록시를 끌다시피 하여 밖으로 데리고 나가 뜰의 구석까지 갔다. 성큼성큼 걷는 그의 걸음걸이를 따라가느라 록시는 거의 달리다시피 걸었다.
  "도대체 나를 뭘로 알고 이래요?" 록시는 헐떡거리며 덤벼들었다.
  "바깥바람을 쐬면 신경질도 진정될 겁니다." 그는 웃었다.
  그 웃음소리가 록시의 노여움에 기름을 부었다.
  "뻔뻔스럽게도...."
  아차, 하고 생각했을 땐, 그녀는 그의 힘센 팔에 잡혀 자신의 눈을 내려다보고 있는 그 눈을 보았다. 싱싱한 콜로뉴의 향이 코를 찔렀고, 노여움은 조수가 밀려나가듯이 밀려갔으며, 왠일인지 그리움이 서린 기묘한 허탈감에 사로잡히게 되었다. 그의 팔을 뿌리치려했으나 몸이 말을 듣지 않았다. 이런 느낌으로 망연히 그를 바라보고 있었다.
  "뭐라구, 록시너?" 그는 조롱하듯이 말하고, 록시가 잠자코 있자 천천히 고개를 숙여 오더니 입술을 포갰다.
  그의 입술이 가볍게 닿는 것만으로도 록시는 온 신경이 마비되어 버려 저항할 힘을 잃어버렸다. 그러자 그는 점차 뜨겁게 록시의 관능을 일깨웠다. 무의식중에 그녀는 온몸으로 그의 키스에 호응하고 있었다. 그의 입술이 턱 밑에서 목으로 더듬어 내려가자, 록시의 온몸은 
억제할 수 없는 흥분으로 떨려왔다. 그의 손이 그녀의 허리께를 기어올라와서 앞가슴의 볼록한 부분에 이르렀다. 순간 록시는 도취에서 깨어나 그를 밀어냈다.
  "안 돼요! 우리는 전혀 모르는 사이에요!"
  "하지만 이렇게 하고 있으면, 오래 전부터 친구 같잖아?"
  마치 마음속을 꿰뚫어 보는 듯한 그의 말에 놀라며 록시는 한걸음 뒤로 물러섰다.
  "댁은 누구세요?"
  "전에도 말한 바와 같이 내 이름은 제임스 아렌. 필요하실 때는 언제나 쓸모가 있을 거요." 그는 일부러 정중하게 인사를 했다. 록시는 그의 얼굴을 들여다보았으나 유감스럽게도 사방이 어두워 그의 표정을 읽을 수가 없었다. 어쨌든 이 사나이는 자기를 전혀 딴 인간으로 변신시켜 버리는 이상한 힘을 가지고 있다. 이렇게 아무도 없는 어두운 뜰에 그와 단둘만이 있는 것은 위험하다.
  "방으로 돌아가겠어요." 록시는 단호하게 말하며 외면했다.
  "바래다 드리겠소."
  "아녜요, 염려 마세요!"
  "방안까지 따라 들어가려는 건 아니니 안심해요."
  그의 음성에서 비웃는 듯한 울림이 있었다. 록시는 단념한 채 말없이 걷기 시작했으나 그를 의식하고 있으니 답답할 지경이었다.
 방 앞에 이르자 그는 말없이 손을 내밀었다. 록시가 열쇠를 건네 주자, 문을 열고 방의 불을 켠 다음, 열쇠를 록시의 손에 돌려주었다.
  "안녕, 미스 캐닝갬."
  그는 천천히 등을 돌려 자기 방 쪽을 향해 복도를 걸어갔다. 그 듬직한 뒷모습에 기대고 싶은 욕망을 느꼈으나 그녀는 서둘러 방안에 들어서 문을 닫았다.
 아, 오늘 밤 나는 머리가 좀 돌았어--어디 사는 누군지도 모르는 남자에게 그런 연인끼리나 하는 키스를 허용하다니 말도 안 돼. 그렇기는 하지만 그때의 느낌은 분명히 언젠가 경험해 본 적이 있는 것 같았다. 그렇다면 도대체 언제--그리고 상대편 남성은 누구였다는 말인가?
 마커스 프레밍? 분명히 그런 이름의 연인이 있었다고 아빠는 말했었지만 아마 아닐 것이다. 그와 같이 나를 품에 안고 정열적인 키스를 한 것이 그 사람이었더라면 이름을 들었을 때 무엇인가 느껴지는 것이 있었을 것이다.
 침대에 들어간 뒤에도 오랫동안 잠을 이루지 못하다가 어렵게 잠이 들었는데 기묘한 꿈을 꾸었다. 록시는 눈이 보이지 않는 전 상태로 되돌아가서, 부드러운 잔디밭 위에서 뒹굴고 있었다. 제임스 아렌이 옆에서 상체를 포개어 왔다. 그녀는 양손으로 그의 얼굴을 매만지며 입체적이고 남성적인 눈이며 코를 더듬었고, 그는 독특한 저음에 반하기 좋은 음성으로 무엇인가 속삭였다. 이윽고 두 입술은 겹쳐졌고 정열이 타올랐다. 
 그런데 별안간 돌풍과 같이 세찬 힘이, 매달리는 록시의 팔을 뿌리치며 그를 빼앗아가는 것이었다. 절망의 비명을 지르다가 깨어났다. 심장은 계속해서 뛰었고 식은땀이 흘렀다. 시트를 젖히고 일어나 보니 벌써 아침이었다.
 목욕을 마치고 한 시간쯤 지난 후 식당으로 내려갔다. 꿈의 기억도 생생한 지금 그를 만나고 싶지는 않았으나, 희한하게도 늘 앉아 있던 탁자에 그의 모습이 없었다. 안도의 숨을 내쉬는 대신에 뭔가 톱니바퀴가 빠진 것 같은 기분으로 간단히 식사를 마치고 방으로 돌아와,
방한 재킷을 걸치고 밖으로 나갔다.
 아침의 차가운 공기 속을, 초록이 무성한 숲을 지나 골짜기 쪽으로 한가롭게 걸었다. 시냇가에 적당한 장소를 찾아 내어 쉬었다. 
 거목에 기대고 앉아 잔잔히 흐르는 시냇물 소리를 들으며, 아침 햇살을 받아 반짝이는 수면을 바라왔다. 물은 수정과 같이 투명했다.
 록시는 허리를 굽혀 손으로 물을 떠서 입에 넣고는, 다시 나무 뿌리께에 앉아 선글라스를 쓴 채 눈을 감았다. 천천히 심호흡을 하며 신선한 공기를 가슴 가득　빨아들였다. 인간의 파괴의 손길이 여기까지는 미치지 못했는지, 자연은 모두가 아름다운 그대로의 모습을 보여 주고 있었다.
  "조용하군요." 낮은 음성이 고요를 깨뜨렸다. 록시는 반사적으로 벌떡 일어섰다.
  "네, 현재는!"
  그녀는 심술궂게 응수하며, 조금 떨어진 곳에 서 있는 제임스 아렌의 발끝에서부터 위로 시선을 옮겨갔다. 데님의 바지를 입은 긴 다리를 벌리고 서서, 넓은 현대에 양손의 엄지손가락을 찌른 오만한 자세.
 긴소매의 데님 셔츠는 두툼한 가슴에 꼭 맞았고, 햇볕에 그을은 완강한 목덜미와 그 위의 머리는 마치 남을 깔보기라도 하는 듯 약간 갸우뚱하고 있었다.
  "내가 방해라도 됐나요?" 그는 웃으며 그녀 쪽으로 접근해 왔다.
록시는 까닭을 알 수 없는 공포에 사로 잡혔다.
  "왜 늘 나를 따라다니죠?"
  "내가 곁에 있으면 불쾌하리만큼 그렇게 고약한 얼굴을 하고 있나요?"
  그는 입을 삐쭉하며 미소를 지었다. 
  "혹은 한복판에 눈이 또 하나 있다든지...."
  "설마....." 그의 농담에 말려 들어간 끝에 그녀는 웃고 말았다.
  "더욱이 코가 납작하다든지 이가 튀어나온 것도 아닌데 말이요!"
  잠깐! 이 대화는.....? 하지만 기억의 실마리를 찾으려 했으나 실이 툭 끊어지고 말았다.
  "아무튼 앉아요." 제임스는 어깨에 손을 얹으며 그녀를 앉혔다.
  "왜 그래요, 얼굴이 창백해요."
  "지금 약간....." 록시는 관자놀이를 누르며 연신 생각해 내려고 애썼다.
  "댁에서 한 말과 내가 한말이 모두 어쩐지.... 전에도 들어 본적이 있는 것 같은...." 그러나 이제 기억의 문은 굳게 닫혀 버렸다. 이윽고 록시의 양손은 힘없이 무릎에 떨어졌고 머리를 등뒤에 나무에 기대었다.
  "어떤 사건에 관한 기억이 애매해지는 것은 종종 있는 일이죠."
  제임스 아렌도 위로하듯 말했다.
  록시는 눈을 크게 뜨고 그의 얼굴을 응시했다. 미친 것으로 생각한 건 아니었을까? 이렇게 생각하니 갑자기 부끄러워 침착할 수가 없었다.
  "난 호텔로 돌아가야겠어요...."
  "좀더 쉬었다가 가요." 그는 일어서려고 하는 록시의 어깨를 눌렀다.
 그의 손이 닿자, 그녀의 온몸이 긴장했다. 그는 곧 손을 떼었으나, 곁에 그가 앉아 있는 것만으로도 기묘한 친근감이 록시의 의식을 뒤흔들었다. 이 느낌은 도대체 어디서 오는 것일까? 록시는 그를 지켜보면서 마음은 까마득한 기억의 밑바닥을 헤매고 있었다.
  "이상해요. 댁을 보고 있으면 웬일인지 아주 옛날부터 잘 알고 있는 느낌이거든요." 이윽고 그녀는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "아마 전생에 친한 사이였던 모양이죠."
  "설마! 재생 따윈 전 믿지 않아요!"
  그는 어깨를 약간 으쓱하며 시냇물 건너편 풍경에 눈길을 주었다. 그 옆모습을 록시는 찬찬히 관찰했다. 그는 보통 사나이가 아니다. 자기가 바라는 것은 반드시 손에 넣을 수 있는, 그런 자신감에 넘치고 있었다. 별안간 그가 옆으로 얼굴을 돌리자 두 사람의 눈이 마주쳤다.
그의 파란 눈동자는 깊은 감정을 간직한 채 그녀의 눈을 사로잡고 놓아주지 않았다. 록시는 매혹을 당하기라도 한 듯이 시선을 움직일 수 없었다.
  "내 눈에 무엇이 보이죠, 록시너 캐닝갬?" 그는 부드러운 음성으로 물었다. 그녀는 자기를 되찾는데 한참 시간이 걸렸다.
  "이제 호텔로 돌아갈 시간이 되었다는 것." 록시의 음성은 기묘하게 목 쉰 소리가 되어 나왔다.
  "두려워할 것 없어." 그의 손이 다시 록시의 어깨를 눌렀다.
  "난 상처를 주고 싶진 않으니까."
  아, 이 말! 록시는 바르르 몸을 떨었다.
  "언젠가, 누군가가 이런 말을 했어요. 하지만...."
  "상처를 입었었나요?"
  "그런 기분이 들어요. 그런데.....생각나지 않아요."
  "생각나지 않는 것이 많군요."
  "무슨 뜻이죠?"
  "아니, 방금 내가 한 말도 어딘가에서 들었지만 생각이 나지 않는다고 하잖았소."
  "나는 지금 부분적인 기억 상실증에 걸려 있어요."
  무엇 때문에 이런 이야기까지 그에게 털어놓지 않으면 안되는 것일까? 이렇게 생각하면서도 또 말이 나왔다.
  "10주간 정도인데, 완전히 기억할 수 없어요."
  "그 사이에 무슨 중요한 일이 있었던 모양이지요?"
  "네, 틀림없이. 아빠 말씀으로는 누군가...누군가를 내가...."
  "누군가 좋아하는 사람이 있었단 말이지요?"
  "그런가봐요." 록시의 볼이 붉게 물들었다.
  "그 남자에 대해선 전혀 기억이 없나요?"
  록시는 고개를 가로 저었다.
  "그래서 꼭 생각해 내고 싶은가요?"
  "나 자신도 잘 모르겠어요." 록시는 위가 아파오는 듯한 불안을 느끼면서 정직하게 대답했다.
  "결국 따지고 보면, 생각해 내기가 두렵다는 기분도 있는 것 같아요."
  "그러니까 어떤 사건에 직면하는 것을 두려워한 나머지 그 동안의 모든 기억을 의식 밖으로 추방해 버린 셈이군."
  "그렇게 말하지 마세요!" 록시는 화를 내며 벌떡 일어섰다.
  "나는 의식적으로 마음을 닫고 있는 건 아니에요. 그렇게 빈정거릴 권리가 있어요?"
  그도 얼른 일어서서 록시의 어깨를 가볍게 흔들었다.
  "빈정거린 게 아니오. 성미도 급하군."
  "댁에게 이런 얘기를 할 필요는 없었는데. 어차피 남이잖아요. 아무 관계도 없는."
  "글세?"
  나지막하고 위협하는 듯한 말투였다. 록시가 그 뜻을 헤아리지 못하고 있는 사이에 다짜고짜로 그는 그녀의 허리를 낚아채듯 포옹하고 피할 사이도 없이 맹렬하고 긴 키스를 했다.
  "당신도 그렇게 간단히 잊지는 못할 거요."
  그는 왔던 길로 돌아갔다. 록시는 나무에 기대어 서서 떨리는 입술을 반쯤 벌린 채, 망연하게 그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 이윽고 그의 뒷모습이 숲 저편으로 사라지자, 갑자기 견딜 수 없는 외로움이 솟구쳐 올라 울고 싶어졌다. 제임스 아렌--2,3일 전에 우연히 만나게 된, 결코 사귄 적이 없는 남성에게 이렇게까지 마음을 끌리다니. 이것이 남의 일 같았으면 웃어 넘길수도 있었겠으나, 자신의 일이고 보니 그렇게 되지가 않았다.
  그와 만날 때마다, 어쩔 수 없이 느끼게 되는 불가사의한 친밀감, 키가 훤칠한 몸이 발산하는 자석과 같은 매력. 그 파란, 꿰뚫을 듯한 눈은 여자로서의 감성을 불러일으켰고, 힘센 손, 뜨거운 입술은 잠자는 욕망을 일깨워 주었다. 그의 영향력 탓도 있지만 쉽게 반응을 보이는 자기가 두려웠다.
  "아.....도대체 어찌 된 셈일까." 핏기가 가신 얼굴을 양손으로 가리고 록시는 중얼거렸으나 원래가 말로 설명할 수 있는 문제가 아니었다.
  호텔로 돌아와 자기 방에서 점심을 먹고 침대에 누워 두 시간 남짓 낮잠을 잤다. 눈을 떴을 때는 몸과 마음의 긴장이 모두 풀려 상쾌했다. 목욕을 한 후, 어떤 기회에 입게 될지 몰라 가지고 온 우아한 살구빛 새틴 이브닝 드레스로 바꾸어 입었다. 특별히 차려 입어야 할 기회도 없을 것 같고 해서, 잠깐 갈아입고 분위기를 바꾸어 보고 싶어서였다. 
  정성들여 화장을 하고, 짧은 머리를 브러시로 매만졌다. 수술 전처럼 길게 자라려면 아직 몇 달 더 있어야 할 것이다. 저녁 식사를 하러 내려가기 전의 한때, 발코니에 나가 난간에 기대어, 석양의 안개에 싸인 조용한 산의 경치를 바라보았다. 벨벳과 같은 하늘에 반짝이는 별. 어렸을 때 자주 이렇게 밤하늘의 별을 바라보곤 했었지. 그로부터 10년이 지난 지금, 기적적으로 시력이 회복된 기쁨에 가슴이 뿌듯했고 모두에게 감사하는 기분으로 가슴이 벅찼다.
  시간이 얼마쯤 흘렀을까? 문득 생각에서 깨어나 무엇에 끌리듯이 뒤를 돌아보았다. 옆방의 어둑한 창가에서 제임스 아렌이 이쪽을 응시하고 있었다. 록시의 심장이 강하게 뛰었다. 자기 방으로 달려들어가고 싶었으나 다리가 말을 듣지 않았다. 밤바람이 드레스 자락을 날리게 했다.
  "이리 와요, 록시."
  록시의 발은 그 명령에 따라 자동적으로 움직여서 그의 품속으로 제발로 걸어 들어갔다. 입술까지 그의 의사대로 따르기로 한 듯이 그의 입술을 받아들이고 있었다. 그리고 그의 방으로 안내되어 가는 것이 꿈속처럼 느껴졌다.
 희미한 소리를 내며 문이 닫히고, 힘센 양손이 두 사람의 몸을 밀착시켰다. 그의 입술은 록시의 눈언저리를 스쳐 볼을 애무한 다음 목으로 미끄러져 내려갔다가 다시 입술을 더듬었다. 이 입술의 움직임.
  이 화끈한 가슴의 소용돌이..... 모든 것이 신기하게도 그립기만 한 것이다. 이렇게 생각한 순간 별안간 록시는 어떤 기억이 소생하려 하는 것을 의식했다.
  "잠깐....제발!" 록시는 양손으로 그의 넓은 가슴을 밀어냈다.
 셔츠 밑으로 손바닥에 그의 따뜻한 체온이 전해져 왔다. 
  "무엇인가가 어쩌면 생각이 날 것만 같아요!"
  "무리하진 말아요, 록시너." 그는 뒤의 벽에 있는 스위치를 눌렀다.
  눈부신 불빛이 방에 가득 찼고, 그녀의 기억의 그림자는 즉각 흐려졌다.
  "록시너라고 부르지 말아요!" 초조하게 외치다가 문득 생각이 났다.
  "아까는 록시라고 불렀지요?"
  그의 입가에 미소가 떠올랐다.
  "당신은 왜 나를 제임스라고 부르지 않지?"
  "제임스....글세, 어쩐지 어울리지가 않아요."
  "이름이 아무러면 어때? 그보다도 난 당신이 필요로 하는 사람이 되고 싶을 뿐이야."
  "무슨 뜻이죠?" 록시는 놀라서 캐어 묻고는, 큰 키에 한치의 빈틈도 없이 잘 어울리게 다크 슈트를 입은 그의 모습을 응시했다.
  "그러니까, 당신의 잊혀진 기억을 일깨우는 데 내가 필요할지도 모른다는 얘기요."
  록시는 잠시 말없이 생각에 잠겼다.
  "무슨 좋은 방법이라도 있나요?"
  "방법에 신경이 쓰이나요?" 그의 눈은 록시의 눈을 주시하며 손가락 끝으로 가볍게 그녀의 볼을 어루만졌다.
  "내게 맡겨요."
  자기에게 맡기라고? 그러지 않아도 벌써 나는......부끄러움으로 볼이 뜨거워졌다. 록시는 눈을 내리뜨고 외면한 채 중얼댔다.
  "내게 있어 댁은 낯선 사람이잖아요."
  "그렇다면, 알고 싶어하면 됩니다. 어려운 일이 아니니까 아까의 키스를 상기해요."
  록시의 얼굴을 더욱 홍당무가 되었다.
  "저의 기억 따위에 무엇 때문에 흥미를 가지시죠?"
  "당신 눈동자를 좋아하니까."
  "어마, 농담도 잘 하시네요!" 록시는 신경질적인 웃음소리를 내며, 발코니로 통하는 문 쪽으로 걸어갔다.
  그의 곁에 있으면 자기가 어떻게 될 것만 같아, 그것이 두려웠기 때문이다. 그는 불러 세우려고 하진 않았으나, 록시의 손이 문의 핸들에 닿는 순간 무뚝뚝하게 말했다.
  "이 방에 두 사람분의 저녁을 주문해 뒀소."
  록시는 핸들에 손을 걸친 채 멈춰 서서 천천히 그를 돌아봤다.
  "나를 유혹하는 거예요?"
  "명령이라고 생각해요."
  "거절하면?"
  "굉장한 요리를 버리게 돼요."
  두 사람의 시선이 부딪치자 록시는 마음을 정하지 못하고 우물쭈물했다. 이윽고 그가 걸어와 록시의 어깨에 양손을 얹었다.
  "두려워할 것 없어요. 난 아무 짓도 하지 않겠어."
  먹이의 허점을 노리는 표범같다--록시는 마음속으로 이렇게 중얼대며, 그가 권하는 가죽 안락의자에 걸터앉았다. 몸이 굳어져 말도 제대로 할 수 없을 만큼 긴장이 되었다. 맞은편에 앉은 그의 튼튼하고 널따란 가슴과 자신을 뚫어지게 응시하는 파란 눈을 의식하자, 볼이 붉어지고 심장의 고동이 격해졌다. 미지의 사람이나 다름이 없는 이 남자는 만날때마다 나의 마음을 교란시키고 더욱더 강하게 끌어들인다.
 그의 방에서 그와 단둘이 식사를 하다니, 이처럼 위험한 일이 있을수 있을까. 여기서 달아나지 않으면 안 되는 것이다. 자, 빨리! 지금 당장!
  그런데 이때 문을 두드리는 소리가 났다. 제임스는 일어서서 문을 열어 주었다. 음식을 실은 트롤리가 운반되고, 재빠르게 조그마한 둥근 식탁이 설치되었다. 웨이터의 손에 팁이 쥐어지고 그리고 다시 방안에는 두 사람만 남게 되었다.
 록시는 더욱더 몸을 움츠리고 눈을 크게 떴다. 제임스는 아이스박스에서 샴페인을 꺼내 은박지를 벗겼다.
 이윽고 세찬 소리와 함께 콜크 마개가 튀어 오르고, 거품이 인 액체가 따라진 잔이 록시의 떨리는 손에 쥐어졌다.
  "미래를 위해서!" 그는 자기의 잔을 록시의 잔에 부딪쳤다.
  "미래를 위해서!" 록시도 앵무새처럼 따라 말했으나, 퍼뜩 자신의 미래가 어떻게 될 것인가 하는 생각을 하니, 별안간 자신이 형편없는 여자라고 느껴지면서, 갑자기 요하네스버그의 집이 그리워졌다.
9.
  록시의 긴장은 무시한 채, 식사하는 동안 제임스는 연방 흥미있는 화제를 꺼내어 대화를 이어 나갔다. 그가 주문한 요리는 어느 것이나 맛이 있었다. 오르되브르인 슈림프 칵테일, 부드러운 야채 수프에 이어, 치킨에 크림소스를 끼얹은 것과 토마토 라이스와 치즈, 포테토 로스트, 디저트와 커피가 끝났을 때 웨이터가 식기를 내가려고 왔다. 그리고 또 다시 록시는 그와 단둘이 되었다. 그의 지시에 따라 조그만 소파에 옮겨 앉았으나 몸이 굳어지면서 꼭 쥔 손바닥에는 땀이 촉촉이 배어 나왔다.
  "록시! 뭘 무서워하고 있어요?"
  윗도리를 벗고 넥타이를 풀면서 제임스는 비웃는 듯한 눈초리로 록시를 바라봤다.
  "내가 억지로 침대로 끌고 갈 줄 아오?"
  "그럴 리가....." 록시는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
  "하지만 댁이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없잖아요?"
  "당신을 설득할는지도 모르지. 그러나 강요는 내 취미가 아니라서."
  그는 미소지었다. 그 표정에 약간 음란함이 섞인 것을 느끼자 록시는 당황했다.
  "잘 먹었어요. 나 이제...." 일어서려고 하는데 회초리처럼 그의 음성이 날아왔다.
  "앉아요!" 어쩔 수 없이 다시 앉는 록시에게 그는 샴페인 잔을 내밀었다.
  "나를 취하게 할 셈인가요?" 한 시간도 체 못 되었는데 벌써 이것까지 꼭 석 잔 째인 것이다.
  "당신의 긴장을 풀어 주기 위해서요." 그는 자기 잔에도 샴페인을 따르고 조그만 소파에 나란히 앉았다.
 서로의 허벅지가 닿자 록시는 놀라 한쪽으로 다가앉았다.
  "침대라든지 설득이라든지 그런 얘기를 듣고도 마음이 편할 수 있겠어요?"
  "방금 말한 대로 난 강요하는 취미는 없다니까. 여성측에도 그럴 마음이 75% 정도가 있는 경우가 아니면, 절대로 손을 대지 않지."
  그는 눈으로 웃으며 팔을 록시의 뒤쪽 등받이 위에 얹었다. 이윽고 그의 손가락 끝이 그녀의 목덜미를 애무하기 시작했다.
  "당신은 지금 지나치게 경계심을 발하여 긴장해 있기 때문에 그럴 가능성이 전혀 없지."
  록시는 샴페인을 한모금 마시며 평정을 위장하려 했으나, 목덜미에서 설레어 오는 감각이 온몸에 퍼지고 있는 것은 어찌할 수가 없었다.
  "한번 만난 여자는 기어코 설복시키고 마는 것이 댁의 방침인가요?"
  비꼬면서 건성으로 하는 말처럼 던졌다.
  "훗~! 난 섹스동물이니까." 그의 눈이 심술궂게 번쩍였다.
  "장난 치고 있는 거예요?"
  "장난으로 던지는 말에는 장난으로 응수할 수밖에 없잖소."
  그는 무뚝뚝하게 말하며 단숨에 잔을 비우고는 소파 곁의 낮은 탁자 위에 잔을 놓았다.
 어색한 침묵이 찾아왔다. 록시는 자기 잔에 눈길을 떨어뜨리고 천천히 나머지 샴페인을 홀짝이기 시작했으나, 그는 입을 다문 채 묵묵히 앉아 있었다.
  "미안해요." 록시는 작은 소리로 사과하며 일어서려고 했다.
  그의 팔이 재빨리 록시를 제지하며 사나운 표정을 지었다. 핸섬한 얼굴이 눈앞으로 육박해왔다.
  "기다려! 서로의 관계를 명확하게 이해한 뒤가 아니면 돌려보내지 않을 거요." 그의 손은 아프리만큼 록시의 어깨를 꽉 붙잡았다.
  "잘 들어요, 난 당신의 기억의 공백 부분을 재생시키는 데 힘이 될 거요. 그리고 만일 당신이 모든 기억을 회복한 후에도 내가 필요 없다고 하면 그땐 나는 당신 앞에서 사라지겠소."
  록시는 눈을 크게 뜨고 그를 응시했다.
  "그래서, 댁에선 무엇을 기대하고 있는 거지요?"
  "그건 당신의 태도에 따라 얼마든지 달라질 수 있는 성질의 것이오, 록시." 갑자기 그의 표정이 부드러워졌다.
  "그러니까 내가 당신과 침대에 들어갈 생각이 있느냐 없느냐에 따라 달라지겠군요!"
  "록시! 마치 내가 오직 그것만을 생각하고 있는 것같이 말하는군." 
  그는 웃기 시작했다.
  "분명히 내게 있어서 당신은 바람직한 상대이긴 하지만, 무슨 일이건 당신이 바라지 않는 것을 일방적으로 강요할 생각은 털끝만큼도없단 말이오." 그의 손은 록시의 턱을 위로들어 올리며 무언인가를 캐어 내려는 듯한 눈초리로 열심히 록시의 눈을 살폈다.
 마음속까지도 들여다보고 있는 것 같은 그의 태도에 그녀는 놀랐다.
  "제발....이젠 가야 해요. 맛있는 식사 고맙....."
  그녀의 말이 채 끝나기도 전에, 그의 입술이 입을 막았다. 저항하면 할수록 완강한 몸집이 꽉 눌러 교묘한 애무의 손으로 관능을 자극했다. 록시는 더 이상 저항하지 못하고 흔들리는 흥분의 거친 물결 속으로 빠져들어가고 있었다. 그런데 선명하게 언제 어디선가 지금과 꼭 같은 상황이 벌어졌었던 것 같은 느낌이 그녀를 사로잡았다.
  "지금 당신의 찬성 퍼센테이지는 최고도까지 급상승한 것 같아요."
  제임스의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다. 그의 눈에 깃들인 조소의 빛을 보자, 그녀는 다짜고짜로 그를 밀어내고 일어섰다.
  "징그러워요!" 내뱉듯이 말하고는, 최대한의 위엄을 과시하며 발코니로 통하는 문 쪽으로 의젓하게 발을 옮겼다.
  "안녕, 록시너 캐닝갬." 그의 웃음소리가 추격해 왔다.
  "잊지 말고 내 꿈이나 꾸어 줘요."
  "천만에. 당신 따윈 이젠 구역질이 난다구요!" 힘차게 문을 열고 밖으로 나오니 차가운 공기가 화끈한 볼을 식혀 주었다.
  자기 방으로 돌아와 문을 잠그고 나니 별안간 힘이빠져 곁의 의자에 쓰러지듯 앉았다. 정말 돌았군. 그렇게 쉽게 그의 애무에 항복하고 말다니. 그러나 그때 분명히, 전에도 그렇게 느낀적이 있었다고 생각한 것은 어찌 된 영문인가 하고 생각하기 시작하기 시작하자, 갑자기 골치가 아파왔다. 언제나 그랬듯이, 기억의 골짜기를 더듬어 가노라면 정해 놓고 두통이 훼방을 놓았다.
  제임스는 기억을 일깨우는 데 도움을 주겠다고 말했다. 그가 그렇게 말한 이유는 무엇일까? 아무 인연도 없는 사람인데, 도대체 무엇을 생각하고 있는 걸까? 아무튼 요사이 모르는 일이 너무나도 많다. 록시는 중얼거리면서 잠자리에 들 채비를 했다. 눈이 보이지 않던 시절에는 마음을 비추어 주는 빛이 되어 그녀를 인도하던 기억이, 시력의 회복과 동시에 한 부분이 어둠속에 묻혀 버린 것이다.

  이튿날 아침, 록시는 일찍 식사를 마치고 나서 좀 먼 곳까지 산책을 나갔다. 맑게 갠 조용한 아침이었다. 높다란 언덕에 올라가니 각양각색의 들꽃이 태양을 향해 가련한 꽃잎을 벌리고 있었다. 이렇게나 신비로운 자연을 실지로 눈으로 볼 수 있다는 것은 얼마나 멋있는 일인가! 록시는 이따금 멈춰 서서 하늘에 선명하게 능선을 그리며 솟아 있는 산봉우리를, 몇 겹으로 펼쳐 있는 능선들, 다시 눈 아래의 울창한 숲과 협곡으로 이어지는 경치를 바라보며, 감미로운 향기를 심은 신선한 공기를 가슴 가득히 들이마셨다. 그녀의 눈에, 입술에, 활짝 핀 웃음이 뚝뚝 떨어졌다. 살아있는 기쁨, 다시 시력이 주어진 행복을 신에게 감사하는 마음이 넘쳐흘렀다.
  "안녕하세요, 초록눈의 아가씨." 낮고 그윽한 음성이 그녀를 불렀다. 돌아보니까, 제임스가 조롱하는 듯한 파란눈으로 이편을 보고 있었다.
  "어젯밤엔 내 꿈을 꾸었소?"
  "어머, 또 댁이시군요! 날 따라다니지 좀 말아요!"
  "그게 인사시군! 이편은 오직 당신을 도우려는 것뿐인데."
  "그런 친절 필요 없어요!" 록시는 홱 돌아섰다. 그 서슬에 아침 이슬에 젖은 풀에 발이 미끄러져 몸이 기우뚱했다.
  제임스는 재빨리 록시의 몸을 부축하려 했으나, 그 역시 발이 미끄러져 그녀를 안은 채 벌렁 나가 동그라졌다. 록시는 그의 몸 위에 올라 탄 꼴이 되었다. 그는 웃으며 그녀의 머리를 끌어안고 키스를 했다. 거절할 틈도 없이 정신이 들었을 때는 록시의 입술도 열심히 그를 찾고 있었다.
  "마치 소설의 한 장면 같군." 그는 잠깐 입술을 떼고 부드러운 미소를 지었다.
  "이건 우연이었어요." 록시는 웃음을 참으며 말했다.
  "음, 틀림없어. 당신은 더 근사한 모양으로 내 품속으로 뛰어들 참이었군?"
  "누가 댁 같은 남자....."
  그는 다시 록시의 머리를 안고 입술을 포개고는 그대로 한바퀴 뒹굴었다. 이번에는 록시가 들꽃과 풀을 깔아뭉갰다.
  언제 끝날지도 모를 길고 긴 키스. 정열의 불꽃이 두 남녀를 감싸며 타오르고 있었다. 그의 손은 록시의 재킷 밑으로 파고들었고, 그녀의 팔은 그의 목을 꼭 껴안고 있었다.
  "뭐랬지?" 한바탕 맹렬하게 불어왔던 폭풍이 잔잔해지자, 록시의 귓가에서 그가 중얼댔다.
록시는 놀란 사람처럼 몸을 떨며 촉촉한 눈을 떴다.
  "잊었어요, 당신 기억하고 있어요?"
  "아니, 아무것도." 그는 그녀의 눈에 미소를 보내더니 다시 또 한 차례 자기 망각의 경지로 돌진하는 것이었다. 겨우 그는 머리를 들더니 꿈속을 헤매는 록시의 손을 잡아 일으켜 세웠다.
  ".....말을 빌어 타고 멀리까지 달려 봅시다."
  "어마, 안돼요. 나.....오랫동안 타지 않았고....."
  "오랫동안이라니?"
  "어렸을 때, 열 두 살 때까진 할아버지 농장에 가면 양친과 함께 가끔 멀리까지 타고 달렸어요."
  "그땐 제법 탔겠지?"
  "네."
  "그럼 염려 마. 곧 육감으로 말을 다룰 수 있게 될거야."
  록시는 슬랙스를 입고 있었기 때문에 옷을 갈아입으러 갈 필요가 없었다. 자신 만만한 그의 말에 끌려, 조심조심 갈색 털의 암말에 올라탔다. 머리보다도 몸이 더 잘 외고 있는 듯, 말의 동작에 맞추어 자연히 움직여졌다. 이윽고 검정 수말을 탄 제임스와 나란히 유쾌하게 달리기 시작했다. 말의 냄새, 안장 소리, 볼을 스쳐 가는 바람, 망각하고 있던 어린 시절의 천진 난만한 기쁨이 되살아났다.
  "기분이 어때?" 속력을 늦추어 걸으면서 제임스가 물었다.
  "최고예요! 이런 즐거움을 잊고 있었다니!"
  길의 폭이 좁아지며, 수풀 속을 흐르는 냇가에 이르자 제임스는 고삐를 당겨 록시의 뒤를 따랐다. 이렇게 잠시 냇가를 가다가 둘은 말을 쉬게 했다.
  록시는 다리를 뻗고 나무등걸에 기대어 눈을 감고, 좀 떨어진 곳에 묶어 둔 말이 풀을 뜯는 소리와 머리위의 나뭇잎이 스치는 소리에 귀를 기울였다. 문득 눈을 떠보니까, 곁에 제임스가 눈 위에 한쪽 팔을 얹고 벌렁 누워 있었다. 그의 잘생긴 이마를 응시하고 있으려니 불현듯 그의 머리카락이 만져 보고 싶어졌다. 그대 별안간 그가 옆으로 몸을 돌려 파란 눈으로 그녀를 마주 보았다. 그 찌르는 듯한 눈초리에, 록시는 잠깐 동안은 견디어 냈으나 이윽고 눈을 내리깔며 한옆의 풀잎을 쥐어뜯었다.
  "제임스, 우리들 전에 어디선가 만났던 적이 없었나요?" 
  긴 침묵 뒤에 록시는 중얼대듯 작은 목소리로 물었다.
  "있었을지도 모르지." 그는 건성으로 대꾸하며 팔꿈치를 짚고 상체를 일으켰다. "왜, 그게 마음이 쓰여?"
  "전부터 꼭 댁을 알고 있었던 것 같아서 견딜 수 없어요. 잘못 생각하고 있는 걸까요?"
  그는 말이 없었다. 그 얼굴에선 아무 표정도 읽어 낼 수가 없었다. 록시가 또 한번 같은 질문을 되풀이하려 했을 때, 그는 천천히 숨을 내뿜으며 일어났다.
  "아니, 잘못이 아니오."
  "그럼 역시 만났던 적이 있었군요?"
  "음."
  "여러 차례?"
  "그래, 여러 차례나 만났었지."
  그는 다시 말이 없었다. 록시는 조바심이 났다.
  "댁은 내 기억의 회복을 도와주겠다고 하지 않았던가요? 그래 놓고는 정보는 조금도 주지 않았어요."
  그의 입가에 희미한 쓴웃음이 번졌다.
  "아니야.....사실은 말을 하지 말도록 부탁을 받고있어요."
  "말을 하지 말도록? 대체 누가 그런 부탁을 했죠?"
  "당신 아버지가."
  "뭐라구요? 그럼 아빤 댁을 알고 있단 말이에요? 우리들이 이곳에 도착한 날 밤 호텔의 식당에서 댁을 보았을 때도 이미 알고 있었어요?"
  "그렇지."
  "어머나! 아빠가 그렇게 능숙한 연기를 하실 줄은 몰랐네요!"
  "아빠를 나쁘게 생각하지 말아요. 우리들은 닥터 고든과 닥터 본의 충고대로 행동하고 있을 뿐이니까."
  록시는 그를 응시하며 골똘히 생각에 잠겼다.
  "그러니까 이번 내 휴가 여행은 네 분이 상의한 계획이었군요?"
  제임스는 고개를 끄덕이며 달래듯이 덧붙였다.
  "물론 당신을 위해서 한 일이오. 오해하지 말아요."
  "어머, 그래요? 그렇다면 댁도 내 기억을 회복시키는 치료 계획에 한 역할을 맡아 연기한 셈이군요?"
  록시는 비꼬는 듯한 눈으로 그의 표정을 살폈다.
  "가령 어젯밤에 있었던 일 따위도 치료를 위해 예정된 행동이었나요?"
  "록시, 무슨 소릴 그렇게 해!" 그는 느닷없이 양손으로 록시의 어깨를 잡고 정면에서 분노에 찬 눈으로 노려봤다. 그러더니 그녀를 확 끌어당겨서 정신이 아뜩할 만큼 격렬하게 키스를 했다. 
  그는 고개를 들더니 다시 그녀의 눈을 응시했다.
  "어젯밤 일은 누구의 지시에 의한 게 아니었어. 키스를 하고 싶었기 때문에 했을 따름이야. 찬스가 주어졌다면 그 이상의 것도 사양하지 않았을 거요."
  "싫어요. 또 그 얘기?" 록시는 볼을 붉혔다.
  "말을 꺼낸 건 당신이었어." 그는 소리내어 웃으며 또 입을 맞추었다. 
 둘은 그대로 풀밭 위에 쓰러졌다.
  힘센 손이 스웨터 밑의 맨살을 애무하며 뜨거운 감각을 일으켰다. 이윽고 그 손이 브래지어의 훅을 더듬기 시작하자 록시의 몸이 굳어졌다.
  "그만.....제발!"
  그는 곧 물러났다. 록시는 상체를 일으키며, 짧은 갈색 머리를 쓸어올리며 마음에 드리워진 그림자를 붙잡으려고 했다.
  "저....우리....전에 만났을 때도.....이렇게..."
  "서로 사랑했느냐고 묻는다면 대답은 노요." 
  그는 자신을 비웃는 듯이 목쉰 소리로 웃었다.
  "당신은 늘 골칫거리였지."
  록시는 은근히 안심이 되었다.
  "물론 내가 수술을 받은 건 알고 있죠?"
  "물론 알고 있지."
  "그런데 왜 나는 댁을 기억하지 못하는 거죠?"
  "머지 않아 생각이 나겠지."
  "사람들은 모두 그렇게 말하고 있지만, 그러나 절망적인 것 같아요."
  록시는 한숨을 쉬고 벌떡 일어나 냇가까지 걸어갔다. 초록빛이 반짝이는 나뭇가지가 빠르게 흐르는 투명한 수면에 닿을 듯 늘어져 있었다. 
  "그 후 몇 달이 지났는데도 수술 전 10주 정도의 일은 아무것도 생각이 나지 않는 걸요."
  "걱정을 하다니. 너무 비관적으로만 생각하지 말아요." 제임스는 록시 뒤로 가까이 다가왔다. 록시는 얼른 돌아서서 그를 응시했다.
  "우리들이 전부터 알고 있었다는 걸 어째서 진작 알려 주지 않았어요?"
  "서두르면 당신을 동요시킬지도 모른다고, 아빠께서 보통 걱정이 아니셨으니까. 기회를 보아 알려 준다는 조건에 나도 동의한 거지."
  이와 같이, 나를 동요시킬 염려가 있다는 이유로 알려주지 않은 것이 이 밖에도 많이 있는 것일까? 록시는 문득 이렇게 생각했다. 제임스가 마커스 프레밍이라는 남성의 존재를 알고 있는지 어떤지도 마음이 쓰였다. 아빠의 이야기에 따른다면 나는 그 남성을 사랑하고 있었던 모양인데, 그런 소중한 사람의 이름조차 생각이 나지 않을뿐더러, 현재는 만난지 2,3일밖에 되지 않는 딴 남자에게 온몸이 강하게 끌리고 있다. 
 제임스까지도 수술 전부터 알고 지낸 사이라니 이야기는 더욱 복잡하게 되는 것이다. 어쩌면 나는 마커스와 제임스와를 저울질하고 있었던 것은 아닐까, 정신적인 애정과 성적 매력 따위로 분류하여.....? 다행인지 불행인지 기억이 상실된 그 몇 주일동안, 어떠한 수치스러운
행동을 했는지도 모르는 것이다. 기억을 더듬어 보려고 애를 쓰면 관자놀이께에 반드시 일어나는 두통의 징후가 나타나자 록시는 얼굴을 찌푸렸다.
 튼튼한 양손이 그녀를 부축하여, 그 저음의 굵직한 음성이 더없이 상냥한 어조로 말을 걸어왔다.
  "마음을 편하게 가져요, 록시. 단번에 전부를 알려고 한다는 것은 무리요. 얼마동안 과거의 일은 잊고, 이 휴가를 즐거운 추억으로 하는 것만은 생각하는 편이 좋을 거요."
  결국, 록시는 제임스의 충고를 받아들였다. 그리고 추억 어린 두 주간의 휴가를 마치고 그의 차로 요하네스버그로 돌아오게 되었을 때, 그에 대한 어색함은 사라지고 마음은 활짝 열려 있었다. 호화로운 람보르기니의 운전석에 앉은 그의 옆모습을 살짝 살피면서, 람보르기니의 운전석에 앉은 그의 옆모습을 살짝 살피면서, 이같이 강렬한 개성을 발산하는 매력적인 남자를 어떻게 잊을 수가 있었는지 새삼 신기한 일이라고 생각했다. 그의 쪽에서는 나의 일을 잘 알고 있는 모양인데, 나는 그에 대해서 전혀 알지 못했다. 말하는 모습이나 태도는 지도적 입장에 있는 사람 같은 느낌이나.....
  록시의 시선은, 핸들에 가볍게 얹혀 있는 그의 손으로 옮겨졌다. 
  힘이 셈을 알게 해주는 모양이 좋은 손은 손톱끝까지 청결했고, 손질이 돼 있었으나 노동자라기보다는 스포츠맨 같았다.
  별안간 그가 고개를 돌렸다. 록시는 얼굴을 붉히며 외면했다. 그의 손이 록시의 무릎으로 뻗어 오자 마침내 당황해서 얼굴이 홍당무가 되었다.
  "피로하지 않아?"
  "아뇨. 이런 호화로운 차를 탔는데 피로하다면 말이 되나요....."
  그의 손은 허벅지를 만지다가 다시 핸들로 돌아갔으나, 록시는 온몸의 피가 역류하며 숨이 가빠 잠시 정신이 혼미했다.
  레스토랑에서 점심을 먹고 차로 돌아오니, 그는 조수석의 문을 열어 록시를 태우고 시트벨트를 매 주었다. 그러고는 남의 눈도 아랑곳없이 열렬한 키스를 했다. 이윽고 운전석으로 돌아간 그는 발동을 걸면서, 볼이 새빨갛게 된 록시의 표정을 유쾌한 듯 바라보았다.
  "그렇게 빨개지는 것이 당신의 매력인지도 모르지. 요사이 여성들은, 당신 또래가 되면 대체로 결혼했든지, 그렇지 않다면 이성 관계가 복잡하지. 남자를 즐겁게 해주는 처녀의 부끄러움은 이제 희소가치가 있게 되었거든."
  람보르기니는 요하네스버그로 가는 국도를 달리고 있었고, 록시는 화끈한 볼에 양손을 댔다. 제임스처럼 섹스에 관한 말을 보통으로 하는 남성은, 지금까지 록시의 주위에는 단 한 사람도 없었다. 비록 농담일지언정 아빠가 그런 따위의 말을 하는 것도 들은 적이 없다.
  제임스는 그것을 마치 날씨 이야기라도 하듯이 아주 당연한 말투로 말했다. 그뿐 아니라, 그의 온갖 행동거지가 성적인 의미를 함축하고 있는 것처럼 생각되곤 해서, 그녀는 자신이 이런 느낌을 받을 때마다 종종 놀라곤 했다.
  "내가 한 말이 쇼킹했나요?" 제임스의 음성이 침묵을 깨뜨렸다. 록시는 얼른 양손을 무릎에 놓았다.
  "댁은 일부러 쇼킹한 말을 하여 나를 당황하게 하는 것을 즐기고 있는 것 같아요."
  "당신은 늦되는 정도가 마치 어린애 같아요."
  "그게 어쨌다는 거예요?"
  "요사이엔 드문 처녀지."
  "나는 남녀의 교제에 있어선 한계가 있다는 가르침을 받으며 자랐어요. 그래서 세상 풍조가 어찌 되었건 그 원칙만은 바꿀 수 없다구요."
  "그거 유감인데." 그는 잠깐 웃는 얼굴을 보여 주었다.
  "만약에 앞으로 당신 취미가 변하게 되거든 전해 줘요. 언제든지 기꺼이 개인 교수를 해 주겠소."
  "그러니까 놀이 상대가 돼 달라는 말인가요?"
  "결혼 신청이 아니라서 섭섭한가요?"
  "아뇨." 록시는 얼른 대답했으나, 왠지 가슴이 설레는 것을 느끼며 그를 응시했다. 
  "댁에선 결혼 같은 건하고 싶지 않은 분 같아요. 게다가 다양한 여성 상대가....." 생각지도 않았는데 입에서 튀어나온 말이, 록시의 머릿속에서 무엇인가의 경종처럼 울려 퍼졌다. 무서운 망령이라도 본 것처럼 얼굴이 차액해지면서 온몸이 떨렸다.
  제임스는 곧 눈치를 채고 길가에 차를 세웠다.
  "왜 그래, 록시?" 그는 시트벨트를 풀어 주고, 걱정스럽게 록시 쪽으로 다가 앉았다.
  "누군가가 한 말이에요, 언제인가 어딘가에서 들은적이 있는.....하지만 누구였을까? 아, 생각이 나지 않아요."
  "생각하지 말아요. 자연에 맡겨 둬요."
  록시는 잠시 잠자코 있다가 느닷없이 그의 넒은 어깨에 얼굴을 묻었다.
  "제임스......나, 무서워요."
  "뭐가?" 그의 손은 살며시 록시의 머리를 매만져 주었다.
  "잘은 모르지만....." 얼굴을 약간 들어 그의 얼굴을 쳐다보았다.
  "어쩌면, 무슨 일이 있지 않았나 싶어요. 생각해 내기 두려운, 뭔가 고통스러웠던 일이....."
  "있을수 있는 일이지. 잠재의식 속에서, 당신은 그 사실에 직면하는 것을 두려워한 나머지, 수술 전의 어떤 기간의 기억을 멀리하고 있는 것인지도 모르지."
  "어떤 일이었는지 알고 있으면 가르켜 줘요."
  제임스는 잠깐 머뭇거리다가 이윽고 무뚝뚝하게 말했다.
  "오해였소."
  "댁과 나 사이의?"
  "그래요."
  "그건 해결되었나요?"
  "음." 그는 잠시 사이를 두고 대답했다.
  "그래서 마커스 프레밍이라는 사람은 내 기억 상실과 무엇인가 관계가 있나요?"
  제임스의 입술이 긴장했다.
  "그건 그에게 물어봐요." 아무렇게나 내뱉고 나서, 정면으로 얼굴을 돌리더니 차를 출발시켰다.
  "마커스 프레밍을 알고 있어요?"
  "그럼."
   "어떤 사람이죠?" 록시는 집요하게 물었다.
  "그만 해 두라니까, 록시."
  "미안해요." 그의 서슬에 놀란 그녀는 작은 소리로 사과하면서 그래도 호기심을 억제하지 못했다. 
  "하지만....댁은 그를 좋아하지 않나요?"
  "남이야 어떻든 나와는 상관없어. 다만 현재의 나 자신을 좋아하지 않을 뿐이야. 부탁이니까 잠자코 운전하도록 내버려 둬 줘."
  화가 나서 굳은 표정으로 제임스가 말했다.
  정녕 제임스는 그에 관해 여러 가지 일을 알고 있는 모양인데, 내게 그 이야기를 하고 싶어하지 않는 까닭은 무엇일까? 생각하면 생각할수록 그녀의 머릿속은 혼란스러워질 뿐이었다.
  저녁 무렵에 요하네스버그에 도착해 그리운 집의 흰 벽을 보았을 때, 록시의 가슴은 그리움에 떨었다. 아빠가 현관의 돌층계를 달려 내려왔다. 그 옆에 있던 금빛의 래브래들이 먼저 록시에게 달려왔다.
  "시바!" 록시는 볼을 비비며 시바의 대환영의 응수해 줬다. 잇따라 싱글벙글하는 아빠와 포옹을 나누었는데, 언뜻 보니 제임스도 록시처럼 시바의 열렬한 환영을 받고 있는 것이었다.
  "어마? 시바는 첫 대면의 사람을 여간 경계하지 않는데.... 제임스와는 친구인가봐요."
  "나는 처음부터 녀석의 마음에 들었다오. 동물을 좋아하는 걸 알고있는 모양이야." 제임스는 록시의 가방을 내리고 나서 시도어와 악수를 했다.
  "수고했소....제임스." 아빠는 무슨 까닭인지 쑥스러운 듯이 헛기침을 했다.
  "록시가 폐를 아주 많이 끼쳤지요?"
  "아뇨, 천만에요." 제임스는 미소했다.
  "아빤! 마치 제임스를 유모로 고용하기라도 한 것같은 말투세요!" 록시는 초록빛 비난의 빛을 담고 아빠를 쏘아봤다.
  "그만 해 두지, 록시." 제임스가 타일렀다.
  "어떻소, 시원한 걸 한잔하는 게?"
  시도어의 권유를 제임스를 정중하게 거절하며 록시에게로 눈길을 돌렸다.
  "그럼 또 만나요."
  "제임스!"
  록시는 반사적으로 그의 팔을 잡았다.
  "정말, 정말로 또 오시는 거죠?"
  "또 오잖군." 그는 미소하여 살며시 록시의 손을 팔에서 떼어졌다.
  "나는 아직, 치료의 약속을 다 이행하지 못했으니까, 그렇지?"
  승용차가 자갈을 튀기며 떠나자, 록시는 별안간 기운이 쑥 빠졌다. 그가 나를 만나러 올 이유는 그뿐일까? 기억을 되찾게 하는 목적 외에 내게는 아무 흥미도 없는 것일까?
  "아무튼 잘 다녀왔으니 다행이다. 안에 들어가 얘기나 좀 들려 다오, 록시." 아빠가 어깨에 손을 얹었다.
  록시는 잠자코 고개를 끄덕였다.
10.
  제임스는 약속을 어기지 않고, 드라케인즈버그에서 돌아온 이래, 3주 동안을 갖갖 이유를 만들어 많은 시간을 록시와 함께 보냈다. 호수에 두 번 데리고 가서 보트를 태워 주었고, 또 이따금 시내의 이탈리아 요릿집으로 식사 초대를 하여 풍채가 좋은 주인 카우로에게 옛친구와 같은 대접을 받았다. 두툼한 베일에 덮여있던 록시의 기억은 한 가지씩 한 가지씩 되살아났다. 그러나 그러한 토막을 연결하는 줄이 될 만한 부분은 아직 숨겨진 채 드러나지 않는 것이었다.
  록시는 매우 안타까웠으나, 닥터 고든의 진단이 머지 않아 완전히 회복될 것이라고 나왔기 때문에 그녀는 이제 겨우 앞날에 자신을 가질 수 있게 되었다. 그러던 어느 날, 록시는 검사를 받기 위해 버질 본의 진찰실에 갔다. 진찰을 끝내자 버질은 록시의 양손을 잡아 자기 입술로 가지고 가서, 엷은 회색의 눈동자에 열의를 담고 그녀를 찬찬히 들여다보며 말했다.
  "록시에 대한 내 기분을 알고 있겠지?"
  그녀의 얼굴에 충격의 표정이 스쳤고, 잇따라 당혹의 빛이 떠올랐다.
  "네." 록시는 중얼거렸다. 골프 클럽의 파티에 초대를 받아 갔다가 돌아오는 길에, 그가 구혼을 한 기억이 명확하게 살아났다.
  "내가 결혼 신청을 한 걸 기억하고 있지?" 버질은 조용히 물었다.
  "방금 생각이 났어요."
  "그러면 며칠 안에 그 대답을 기대해도 되겠소?"
  록시는 눈을 내리뜨고 생각했다. 버질의 감정을 손상시키고 싶지는 않다. 그러나 공연히 기대를 갖도록 계속 애매한 태도를 취한다는 것은 오히려 가혹한 일이리라.
  "선생님을 여간 좋아하지 않아요. 하지만 결혼 문제라면 거절할 수밖에 없겠군요. 저.....그런 의미에선 사랑하고 있지 않아요. 죄송해요."
  버질은 록시의 양손 위에 얼굴을 대고 천천히 고개를 끄덕였다.
  "솔직하게 말해주어 고맙소. 록시에겐 따로 좋아하는 사람이 있다는 것을 눈치채고 있었으면서도, 희망을 버리지 못한 내가 어리석었지."
  "용서해 줘요, 버질씨."
  "무슨, 록시가 사과할 건 없잖아. 그러나 앞으로도 계속 친구로는 지내는 거지?"
"네, 물론이죠. 지금까지 그랬듯이 앞으로도 소중한 친구예요."
  그는 록시의 손을 놓고 흰 가운의 주머니에 양손을 찔렸다.
  "그런데 기억의 회복은 어느 정도까지 진척되었지, 록시?"
  "지그소우 퍼즐의 토막들을 메워 나가고 있는 단계예요."
  "록시가 여기 와서 내게 수술을 해달라고 떼를 쓴 일은 기억하고 있어?"
  또 하나 퍼즐의 토막이 발견된 셈이다.
  "얘기를 듣고 보니까 생각이 나네요. 하지만 왜 그렇게 강경한 태도로 부탁했는지 까닭을 모르겠어요."
  "록시는, 더 이상 견딜 수 없다, 결과가 어찌 되건 상관없다고 고집을 부릴 뿐, 아무리 물어도 사정은 일체 말하려 하지 않았어요."
  록시는 한숨을 내쉬었다. 그렇게까지 절박해야 했던 원인이 무엇이었는가 몹시 마음에 걸렸으나, 이처럼 초조해 하면 안 된다는 것을 지금까지의 경험으로 미루어 잘 알고 있었다.
  "이러다가 생각이 나겠지요." 자기 자신에게 타이르듯 중얼대며 록시는 일어섰다.
  "다음엔 언제 들르면 될까요?"
  "한 달 후에 최종 검사를 해야 해. 중요한 검사니까 잊지 말도록."
  주치의의 말투로 되돌아간 버질이 말했다.
  돌아오는 길에는 록시가 차를 운전했다. 매기는 조수석에 타고 경계를 게을리 하지 않았다. 매기의 지도에 따라 날로 운전 솜씨가 늘어서, 면허를 딸 날도 얼마 남지 않았다. 자기가 가고 싶은 데를 자유롭게 갈 수 있다는 것은 오랫동안 소망하던 독립에의 첫걸음인 것이다.
  점심을 마치고 테라스에서 일광욕을 하고 있으려니, 곁에 누워있던 시바가 돌연 낮게 으르렁거렸다. 록시는 얼른 시바의 목걸이를 잡고 보니 검은머리의 젊은 여자가 아주 친한 사람처럼 뽐내며 걸어왔다. 그러나, 음성을 들을 때까지는 그 여자가 누군지 그녀는 알아보지 
못했다.
  "어마, 이걸 어째, 오랜만이구나. 만나기 힘들다."
  유별난 코먹은 소리에 수다스러운 말투.
  "안녕, 베라." 록시는 미소를 띠며 세련된 차림새의 손님에게 의자를 권했다. "만나기 힘들다니, 무슨 듯이지?"
  "아무튼 네 아빠와 매기의 단속이 너무 심해서." 베라는 여느 때와 마찬가지로 비꼬는 말투로 지껄이며 옆에 앉더니 늘씬하게 뻗은 다리를 포갰다.
  "방문을 일체 삼가 달라잖아."
  "난 몰랐어." 록시는 어물거렸다.
  "그 개도 날 싫어하나 봐." 베라의 검정 눈동자는 시바를 흘겨보고는, 무엇인가를 생각하듯이 록시를 응시했다.
  "너 지금 나 보이니?"
  "보이잖구. 왜?"
  베라는 약간 어깨를 으쓱했다.
  "좀 어색해서."
  록시는 베라의 모습을 찬찬히 뜯어봤다. 그린색 타이트 스커트에 재킷을 걸친 스타일은 패션 모델 같았으나, 약간 시건방진 느낌의 입술이 그녀의 인품을 그대로 말해 주고 있는 듯했다.
  "넌 내가 상상해던 그대로구나."
  베라는 수상쩍다는 듯한 시선을 보냈으나, 록시의 얼굴에는 아무 감정도 나타나 있지 않았다
  "퇴원한 후 줄곧 뭘 했었니?" 이윽고 베라가 물었다.
  "뭘 하다니, 약 2주간 정도 여행을 하고 돌아왔어. 와서는 운전도 배우고...... 앞으론 법률 공부를 해야겠어."
  "그 나이에?"
  "어마.......난 두 달 전에 스물 셋이 되었지만, 학문을 하는데 나이가 무슨 상관이니."
  "나도 휴가로 한 달쯤 스위스에 가 있었단다. 2,3일 전에 돌아왔지만..." 베라는 눈을 치껴뜨고 록시를 쏘아봤다.
  "어젯밤 마커스를 봤지."
  "마커스?"
  "그랬었군. 넌 기억을 상실했다며? 아무튼....그는 블론드의 굉장한 미인과 함께 식사를 하고 있더구나. 아주 친한 사이 같았어."
  "그런 일엔 흥미 없어." 록시는 웬일인지 마음이 설레는 것을 이상스럽게 여기면서, 머뭇거리는 투로 덧붙였다.
  "그도 그럴 것이, 난 마커스를 전혀 모르잖아."
  "그럴는지도 모르지....." 베라는 입을 삐죽거리며 심술궂은 미소를 지었다.
  "그는 머지 않아 결혼한다는 소문이더라. 그를 굴복시킨 여자가 누군지는 모르지만 내 육감으론 어젯밤의 그 블론드 미인일 것 같아."
  베라의 말에 까닭을 알 수 없는 충격을 받고 록시는 당황했다.
  "아가씨, 전화입니다." 안쪽에서 매기가 얼굴을 내밀었다. 
  베라는 재빨리 일어섰다.
  "그럼, 난 실례하겠어. 오늘 밤 데이트가 있거든. 지금 미장원에 가는 길이야."
  록시는 안절부절못하며 돌아가는 베라의 뒷모습을 눈으로 보내고 나서 전화를 받으러 안으로 들어갔다.
  제임스에게 걸려왔는가 하고 생각하니 약간 가슴이 두근거렸으나, 전화는 그에게서가 아니라, 아빠 음성으로, 오늘밤은 늦을 테니까 기다리지 말라는 연락이었다. 오후 내내 베라 싱클레어와의 이야기가 머리에서 떠나지 않았고, 이것저것 생각하며 시간을 보냈다. 저녁때가 되어서도 기다리고 있는 제임스로부터의 전화는 없었기 때문에 혼자 있는 것이 더더욱 쓸쓸했다.
  이편에서 전화를 걸어서 와 달랄까? 이렇게 생각하니까 비로소 그의 전화번호를 모르고 있다는 것을 깨달았다. 생각해 보면 우스꽝스러운 노릇이었으나 지금까지는 한번도 그럴 필요는 느끼지 않았고, 제임스가 자기의 번호를 말한 적도 없었다.
 저녁 식사 후, 아빠의 서재에 들어가 전화 번호부를 뒤적거렸다. J. 아렌이란 이름은 하나밖에 없었는데 주소가 교외로 돼 있었다. 제임스는 시내에 살고 있을 것이다. 맥이 풀리어 일단 전화 번호부를 덮었다. 그러나 문득 무엇인가 설명이 되지 않는 충동에 사로잡혀 F의 장을 펼치어 손가락 끝을 쫓았다. "프레밍"이라는 성에서 손가락이 멈췄다. 그 중에서도 머리문자가 M. J. A., 아파트의 방 번호 603이라고 되어 있는 것을 발견했을 때는 더욱 강하게 가슴이 뛰는 것이었다.
 확실치 않은 기억의 핵심에 접근한 무엇인가를 느끼며 심장이 벌떡거려, 이마에서 식은땀이 흘렀다. 확인하자, 당장 그녀는 수화기를 들고 넋이 나간 사람처럼 그 번호의 다이얼을 돌렸다. 몇 초인가 후에, 저쪽에서 울려오는 벨 소리와 자신의 심장의 고동이 뒤섞여, 그녀의 머릿속에 가득히 반향했다. 이윽고 전화는 연결되었고, 여자 음성이 귓속으로 흘러 들어왔다.
  "여보세요, 누구시죠?"
  부드럽고, 노래를 부르는 듯한 억양의 그 목소리는 록시의 머리를 세게 쳤다. 급격한 현훈과 더불어 홍수와 같이 세찬 힘으로 기억이 되살아난 것이다. 이때, 모든 것을 뒷받침이나 하는 듯이 사나이의 음성이 아프게 귀를 쳤다.
  "누구요?"
  록시는 떨리는 손으로 수화기를 놓았다. 머릿속의 피가 한꺼번에 빠져나간 듯했고, 바닥의 양탄자가 공중으로 말리어 올라갔다. 순간 탁자에 기대어, 귀의 울림이 멈출 때까지 잠시 버티고 서 있었다. 이제 망각의 벽은 무너져 버렸고, 퍼즐의 토막은 모두 제자리에 놓여 그 하나하나가 새로운 가사가 되어 록시의 기억을 마구 쑤셔왔다.
  한 사나이에게 두 번씩이나 무참하게 배신당한 것이다. 그뿐 아니라, 이번에는 누구보다도 믿고 있는 아빠가 공모자였다는 점에 그녀는 깊은 상처를 입은 것이다.
  너무 해! 두 사람이 속이다니..... 하지만 두고 보라지, 사건의 끝장을 내는 주역은 나니까.
아빠의 서재를 나와 자기 방으로 돌아오자, 너무나도 분해서 복수할 방법을 생각했다. 어쨌든 좀더 그들의 연극을 지속시킨 다음 적당한 기회에 뒤엎고 말 것이다--이렇게 결심을 하자, 겨우 마음을 진정하고 잠을 이룰 수 있었다.
 다음 날 아침 일찍 제임스가 전화를 해서 저녁식사에 초대를 했다. 그녀는 물론 승낙했다. 그는 할 이야기가 있다고 했는데 자기의 속임수가 탄로날 것이 염려가 되어서 그럴 것이다.
 이날 밤, 록시는 특히 정성들여 화장을 하고 산지 얼마 되지 않는, 에메랄드그린의 이브닝 드레스를 입었다. 적이 대답하게 커트한 네크라인이, 날씬한 목의 선이며 어깨의 부드러운 선을 더욱 돋보이게 해주었다.
 요 번 주 사이에 더 자란 짙은 갈색의 머리를, 미용사의 권고로 옆으로 웨이브가 진 스타일로 바꾸어 보았다. 거울에 비친 눈동자는 마음속의 긴장은 아랑곳없이 차분했다.
 그러나 록시의 생각은 흔들렸다. 식탁을 사이에 놓고 마주 앉은 그를 보고 있으려니까 자칫 잘못하다가는 그의 매력에 끌려 들어갈 것만 같았다. 배신을 당한 굴욕과 노여움보다도, 폭풍치듯 이는 그리움이 어쩔 수 없이 그렇게 만드는 것이었다. 지금까지 몇 달 동안이나 그의 존재 그 자체를 완전히 망각하고 있었다니, 도저히 생각할 수도 없는 일이었다.
  "뭔가 마음에 걸리는 일이라도 있어요, 록시?" 찌를 듯한 시선이 록시의 표정을 탐색했다. "어마, 왜요? 그렇게 보이나요?"
  "오늘밤의 록시는 묘하게 차분하고, 시치미를 떼고있는 얼굴이지만."
  그는 식탁 너머로 록시의 손을 잡았다.
  "건강이 나빠진 건 아니겠지?"
  "아뇨." 록시는 고개를 옆으로 흔들며, 그가 진짜 관심이 있어 묻고 있는 것인가, 아니면 연기를 하고 있는 것인가 하고 생각했다.
  그는 손을 높고 의자에 기대어 찬찬히 그녀의 표정을 살펴봤다. 날카로운 눈초리는 새 헤어스타일로부터 드레스에 감싸인 가슴의 골자기로 천천히 미끄러져 내려갔다가 다시 얼굴로 올라왔다.
  "아무튼 평소와는 달라요."
  "그럴 테지요." 록시는 마음속으로 고소했다.
  "무슨 일인지 말해봐요."
  "음......그보다도 댁에서야말로 무슨 얘기가 있다고 하지 않았던가요?"
  "아니오. 그건 나중에라도 상관없어요." 갑자기 생각을 정리하듯 그는 눈을 감았다. "커피 한 잔 더 마시겠소?"
  "아니, 됐어요."
  "그럼 나갈까?"
  두 사람은 카우로의 가게를 나오자 3월의 차가운 저녁 바람 속을 그의 어두운 초록색 승용차가 서 있는 데까지 걸었다. 록시는 긴장한 나머지 떨리는 무릎을 차의 부드러운 쿠션에 꼭 눌렀다. 그에게 할말은 미리 준비되어 있었다. 결심은 확고했고 절대로 변명을 용서치 않을 각오였지만, 차안의 한정된 공간 속에서는 그의 존재가 너무나도 크게 느껴져서 계속 떨렸다. 마지막으로 한 번만 더 튼튼한 팔에 안기고 싶었다. 그의 입술을 찾아 뜨거운 피가 소용돌이쳤다.
  신호로 정지한 후, 차는 갑자기 왼편으로 돌았다. 록시는 퍼뜩 현실로 되돌아왔다.
  "길이 다르잖아요?"
  "분명히 당신 집 방향과는 다르지."
  공포의 예감이 가슴을 질주하며 그녀는 그의 표정을 살폈다.
  "어디로 데리고 갈 셈이죠?"
  "내 아파트요." 그는 잠깐 록시 쪽으로 눈을 돌렸다.
  "무슨 말이 있을 법한데?"
  "참을성 있게 기다리셨군요. 댁에서 여태까지 그 말을 꺼내지 않는 것이 이상스러울 정도였다구요." 최대한으로 비꼬아 보았으나 그녀의 신경은 팽팽하게 곤두서 있었다.
  "좀 전이었더라면 당신은 얌전하게 따라왔을까?" 그는 조롱하듯이 물었다. 록시가 대답이 궁한 것을 알아차리자 더 캐어물었다.
  "독신자의 아파트에 들르는 기분이 어때요? 무섭소 아니면 즐거워요?"
  "글세, 그 대답은 보류해 두겠어요."
  "그럴싸하군. 아무튼 오늘 밤 당신은 이상하게 차갑군."
  그의 웃음소리는 록시의 신경을 거슬렸다. 그녀는 이을 꽉 다물고 있었다. 이윽고 차는 한 빌딩의 주차장으로 미끄러져 들어갔다. 록시는 이 건물을 보는 것은 처음이지만 어디선가 본 듯했다. 지금은 마음을 놓을 수 없는 사나이와 같이 있다. 마음을 단단히 먹지 않으면 또다시 심한 괴로움을 당하리라. 지하층에서 6층까지 엘리베이터의 속도가 이때만큼 느리다고 느껴진 것은 없었다.
  문이 열리자, 그는 록시의 팔을 잡고 엘리베이터에서 내려서 곧바로 오른편 문 쪽으로 데리고 갔다. 열 걸음 앞의 오른쪽--매기의 말이 생각났다. 굽이 높은 샌들을 신었기 때문에 몇 걸음인가를 더 걸어야 했다. 그의 방 앞에 이르렀다. 그는 열쇠를 꺼내어 문을 열고 그녀를 안으로 밀어 넣었다.
  근대적으로 장식된 실내는 과연 남자 방다운 분위기를 느끼게 했다. 가구는 피혁과 목재가 태반으로, 색채는 갈색으로 통일되어 있었다. 둘러보니 라운지에는 그 날밤에 여자 손님이 있었다고 생각되는 흔적은 아무 데도 없었다. 그러나 침실 쪽은 어떨까, 하고 록시는 생각했다.
  그는 록시에게 육중한 가죽 안락의자를 손으로 가리키며, 벽쪽에 둔 참나무로 된 찬장에서 잔을 두 개 꺼내고 이어서 소형 냉장고에서 샴페인 병을 꺼냈다. 은박지를 벗기고 콜크 마개를 뽑더니 별안간 록시에게 조롱하는 듯한 눈초리를 돌렸다. 그녀는 어쩔 줄 몰라하다가 외면했다.
 이윽고 록시의 덜리는 손에 잔이 건네졌다.
  "무슨 축하죠?"
  "글쎄." 그는 어깨를 들썩하며 웃음을 머금은 눈으로 그녀의 몸의 선을 음미하듯 바라봤다.
  "날이 샐 때까지는 축배를 들 이유가 나타나지 않을까?"
  록시의 볼은 홍당무가 되었다. 잔을 든 손이 심하게 떨려 샴페인이 엎질러질 뻔하자 당황한 그녀는 다른 손으로 잔을 받쳐들었다.
  "날 유혹할 셈으로 여기 데리고 왔나요?"
  "평소에 내가 여자를 이곳으로 안내하는 목적은 바로 그거였지."
  그는 비꼬는 투의 웃음을 띠며 잔을 탁자 위에 놓았다.
  "레코드라도 들을까?"
  "베토벤의 [열정 소나타]가 어때요?" 록시가 말했다.
  그날 밤 불청객으로 이 방의 문 앞에 섰을 때 안에서 흘러나온 음악을 상기하자, 굴욕감으로 가슴이 끓었다.
  "좋지." 그는 담담하게 응수하며 레코드를 턴테이블 위에 얹었다. 이윽고 향수를 불러일으키는 피아노의 멜로디가 온 방안에 찼다.
  그는 잔을 든 채, 파란 눈으로 록시를 노려보고 있었다.
  "두 사람을 위하여." 하고 말하며 잔을 들었다.
  "잠깐! 더 구체적인 편이 좋아요!" 록시는 가로막았다.
  "그러면?"
  무대는 채비가 되었다. 지금 이 순간을 록시는 기다리고 있었던 것이다. 쓰러져 가는 용기를 일으켜 세우려 벌떡 일어서서 차가운 미소를 입가를 떠올리며 잔을 눈 높이까지 치켜들었다.
  "연극의 막은 올랐어요. 1인 2역의 명연기에 건배! 마커스 프레밍 제임스 아랜!" 냉정하게, 대사를 외듯이 한 마디 한 마디를 정확한 발음으로 내뱉었다. 햇볕에 그을은, 그의 남자다운 얼굴에 엷은 주홍빛이 번지더니, 이윽고 일찍이 본 적이 없는 창백한 표정으로 바뀌었다. 효과의 정도를 알 수 있었다.
 그는 손을 뻗어 스테레오의 스위치를 껐다. 갑자기 조용해진 방안에서 그의 쉰 목소리가 울렸다.
  "알고 있었단 말이오?"
  "네, 그런 것 같아요."
  "모든 것을?"
  "네."
  어둡게 그늘진 두 눈이 록시의 눈을 살폈다.
  "언제 알았지?"
  "어젯저녁 에요." 록시는 잔을 탁자에 놓았다. 씁쓸한 눈물이 솟구치며 목이 메었다.
  "왜 사실을 말해 주지 않았지요?"
  그도 같이 잔을 놓았다. 턱의 근육이 뻣뻣해졌다.
  "나는 두려웠던 거요. 수술 후, 병원에서 내 이름을 들었을 때의 당신의 반응을 생각하니, 도저히 마커스라는 이름으로 대할 자신이 없었소."
  "그래서 제임스 아렌이라는 딴 사람이 되었군요." 록시는 신경질적으로 웃었다. "진짜 근사했어요. 아무것도 모르는 나를 비웃으며 얼마나 재미있었겠어요!"
  "록시!"
  "한 가지만 묻겠는데요, 댁은 나에 관해, 그 여성 친구들에게 어떻게 설명했었지요?"
  그는 눈을 가늘게 떴다.
  "어떤 여자말이오?"
  "난 정말 바보였어요, 댁에겐 여자가 많았는데. 하지만 내가 말하고 있는 것은, 그날 밤, 우리 사이의 오해를 풀겠다는 어리석은 희망을 안고 내가 여기 왔을 때 이 방에 있던 여자 말이에요. 그리고 요전날 밤에 식사하러 가셨을 때의 상대도 역시 같은 여자가 아니었나요?"
  "음, 말한 그대로지만....그러나 당신은 그것을 어떻게 알게 되었지?"
  "베라 싱클레어가 댁과 상대편 여자를 보았대요. 게다가......"
  록시는 잠시 머뭇거렸다. "어젯밤 전화한 사람은 나였어요."
  "그랬던가." 아무 감정도 없는 냉랭한 음성이었다.
  "여기에다 전화를 한 건 무엇 때문이었지?"
  "어젯밤은 아빠가 안 계시고 혼자였어요. 그래서 댁에게 전화하려고 전화 번호부를 찾았는데 댁의 이름이 없었어요. 그 뒤 이곳 번호를 찾아냈던 거예요." 그녀는 씁쓸한 감정을 씹으며 솔직하게 대답했다.
  "아파트의 방 번호와 이름의 이니셜을 본 순간 머리에 오는 것이 있었어요. 그걸 확인하고 싶어서 호기심으로 그 번호를 돌려 본 거예요. 처음 나온 여자 목소리도 귀에 익은 음성이었고, 잇따라 댁의 음성이 들려왔지 뭐예요. 그 순간, 모든 것을 인식한 거예요. 댁과 아빠가 공모하여 교묘하게 만든 엉터리 신파 무대의 이면을 전부 들여다볼 수 있었던 거예요. 그런 연극으로 나를 속이고 모욕하다니 너무해요!"
  "당신을 모욕할 생각은 추호도 없었어."
  "물론 나를 위해 기억을 되찾아 주려고 했다고 말하고 싶은 거지요? 하지만요, 아빠는 그랬겠지만, 댁은 딴 속셈이 있었던 게 아니었어요? 사실이 판명되었을 때 내가 얼마나 고통을 받을 것인지는 전혀 아랑곳하지 않고, 다만 즐기기 위해서 한 거지 뭐란 말이에요."
  "록시, 좀 들어봐요."
  "아니에요. 댁이 내 말을 들어야 해요!" 그의 손을 뿌리치며, 분노에 차서 눈물이 글썽이는 눈을 치껴뜨고 그를 노려봤다.
  "내게도 용서할 수 있는 일이 있고 용서할 수 없는 일이 있다구요. 댁에서 한일은 아주 나빴어요. 두 번 다시 그 얼굴도 보고 싶지 않아요!"
  내뱉듯이 말을 마치자, 재빨리 백을 손에 들고 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 그의 앞에서 울음을 터뜨려 가며 더 이상 추악한 면을 보일 수는 없었던 것이다. 그러나 억센 손이 어깨를 낚아채듯 잡아 의자에 앉혔다.
  "내 말을 들어 봐요. 록시너 캐닝갬!" 그는 록시의 앞을 가로막고 서서 의자의 팔걸이에 양손을 얹고 상체를 굽혔다. 분노로 타고 있는 눈이 그녀의 바로 앞에 육박해갔다.
  "이 일년 가까운 기간, 여러 가지로 긴장을 강요당한 건 당신만이 아니야. 나도 처음에는 당신눈이 보이지 않는 데서 오는 괴로움-- 남자의 무거운 짐이 되고 싶지 않다는 당신의 고집스러운 태도 때문에 괴로움을 많이 받았지. 그 동안에 그 오해 사건이 일어났지. 나는 모든 것을 버리고 남미로 이주할 생각까지 가졌었지. 그리고 다음 사실을 알았을 때는 너무 늦었다는 걸 알았지--당신이 자살 행위나 다름이 없는 위험한 수술을 감행하겠다는 것을 말릴 수 업었어."
  신음하듯이 말을 끊자, 의자에서 더나 자기 머리털을 두 손으로 움켜쥐고 잡아뜯었다.
  "나는 병원으로 달려갔지만, 30분전에 수술이 시작되었던 거야. 록시의 아버지와 둘이서 대기실에 앉아 있는 동안은 죽을 것만 같았어. 수술이 성공이라는 말을 듣고 안심한 것도 잠깐이었고, 이윽고 당신은 내 이름에 대해 맹렬한 거부 반응이 보이더니 다른 모든 일들과 함께 나를 기억에서 말소시켜 버리고 만 거야."
  록시는 어리둥절한 표정으로 그를 응시했다. 그가 이렇게까지 고뇌를 드러낸 창백한 얼굴을 보인 것은 처음 있는 일이었다. 그러나 록시의 가슴속에서도 괴로움이 소용돌이치고 있었다.
  "그렇게 심한 타격을 받았는데 내가 댁을 환영할 것같아요? 나는 체면을 무릅쓰고 댁을 만났고....사정을 설명하기 위해서 찾아갔던 거예요. 그런데도 마치 나를 벌레 따위보다도 더 심하게 쫓아냈어요. 더구나 댁은 딴 여자와 같이 있었어요."
  "그때는 화가 나서 그랬던 거였지만, 나중에 얼마나 후회했는지 몰라. 해명을 하고 싶어도 접근할 수가 없었잖소. 몇 달 동안이나 나는 입술을 깨물고 먼발치에서 보고 있을 수 밖에 없었어. 그러고는 지난 몇 주간을, 제임스 아렌이라는 이름으로 당신에게 접근하던 내 기분..... 아, 록시, 이해 못 하겠소?" 별안간 그의 양손이 록시의 어깨를 꽉 붙잡고 거칠게 앞뒤로 흔들었다.
  "당신을 사랑해요. 그 아름다운 얼굴, 머리카락 하나하나를, 날씬한 몸매와 골격의 하나하나를, 당신의 말소리, 눈의 반짝임, 입술, 손의 감촉--당신의 모든 것이 나를 사로잡았소. 당신은 빛이야. 당신이 없으면 내 인생은 어둠이오. 알아 줘, 록시!"
  퍽 달콤한 얘기로구나! 하지만, 어디까지 믿어야 할까--그가 얼굴을 접근해 오는 것을 피하면서 록시는 생각했다.
  "어젯밤, 댁과 여기 있던 여자와는 어떤 관계죠? 그런 입에 말린 말로 나를 설득 하려거든 숨겨진 사정을 전부 털어놓아야죠."
  그는 입을 삐죽거리며 미소를 지었다. 양손이 록시의 어깨에서 허리께로 미끄러져 내려갔다.
  "어젯밤, 전화를 받은 여자는 게일 리버즈, 내 누이 동생이야."
  "누이동생?"
  "그래요. 결혼 후 북부의 농장에서 살고 있지만, 쇼핑을 즐기고 싶으면 요하네스버그에 와서 내 아파트를 호텔처럼 사용하지."
  "그랬었군요." 
  "이 방은 당신과 만난 그날부터 여자라곤 냄새도 풍긴 적이 없소. 예외는 게일, 그리고 현재의 당신."
  "마커스! 나.....정말 미안해요....." 록시는 말을 잇지 못했다. 그를 믿지 못한 어리석은 여자! 자기 자신은 물론이고 마커스까지 쓸데없이 고통 속에 몰아넣었던 것이다.
  "언젠가는 당신도 나를 좋아할 때가 있을 거라고 난 오늘까지 기다리고 있었지. 내 기대가 결코 헛된 것이 아니었다고 말해 줄 수 없겠소?"
  그는 반쯤 자조하듯이 말하며, 록시의 얼굴을 양손으로 감사고 흘러내리는 눈물을 살며시 입술로 훔쳐 주었다.
  "제가 당신을 사랑하고 있다는 건 잘 아실 텐데요!"
  록시는 주저하는 빛도 없이 처음으로 깊은 감정을 드러낸 눈으로 그를 보았다.
  "저는 줄곧 당신을 사랑했어요. 더 이상 견딜 수 없을 정도예요. 그렇지 않았다면 당신에게 있어 장난에 불과하다고 생각할 수 있는 일에도 그렇게까지 심한 상처를 입을 까닭이 없지 않아요?"
  "나빴어, 날 의심하다니....." 그는 가볍게 록시를 흘겨보며 이윽고 천천히 입술을 포갰다. 한없이 부드러운 애정을 담은 입맞춤은 서로의 마음속에, 격렬하게 서로를 구하는 정열을 불러일으켰다.
  "아, 달링! 다시 한번 말해 줘요, 나를 사랑한다고."
  "사랑해요....사랑하고 있어요, 마커스." 록시는 잠꼬대같이 중얼거렸다.
  "당신을 위해서라면 무슨 일이든지 하겠어요."
  그는 별안간 움직임을 멈추고 머리를 들었다.
  "당신의 그 멋진 몸도 허락하겠단 말이오, 록시?"
  "당신이 바란다면 좋아요." 그의 시선을 받아 볼을 붉히며 그녀는 대답했다. 비록 그에게 결혼할 의사가 없다 하더라도 사랑하는 이를 위해서라면 후회는 하지 않을 것이다.
  "달콤한 유혹이군. 하지만 난 부족해." 그의 눈과 음성에는 따뜻함과 다정함이 넘치고 있었다.
  "록시, 당신은 매일 밤, 그리고 아침에 깨어났을 때 늘 내 곁에 있어 줘요. 내 아내로서."
  "마커스...." 록시는 다짜고짜 그의 목에 매달려 그의 얼굴에 키스를 퍼부었다.
  "아, 마커스...당신의 아내가 되다니 꿈만 같아요!"
  "결정한 이상 가급적 빠를수록 좋아. 아무튼 나는 당신 아빠의 사무소가 있는 빌딩의 복도에서 당신과 부딪치던 그날 이래 지금까지 금욕 생활을 해 왔다구."
  "어마, 정말이에요?"
  그는 록시의 어깨를 안아 소파에 앉혔다. 파란 눈동자에는 욕망의 빛이 깃들여 있었고, 억세고 섬세한 손가락 끝은 록시의 목에서 가슴의 골짜기로 미끄러져 내려갔다.
  "우리 언제 결혼할까?"
  "언제든지. 당신에게 맡기겠어요." 감정의 고양을 누르지 못하고 그녀의 목소리는 떨렸다.
  "오늘밤은 어때요?" 그의 손은 드레스의 안까지 파고들어왔다.
  "어마, 너무해요."
  "아냐, 필요한 서류는 며칠 전부터 내 서랍 속에서 잠자고 있어요. 입회인이 될 판사는 이 빌딩의 6층에 살고 있고."
  "하지만 아빠에게 말씀드려야 하잖아요." 흥분한 음성으로 록시가 중얼댔으나 마음속으론 거의 그의 뜻에 동의하고 있었다.
  "아빠에게 전화해서 이곳으로 오시도록 하지. 당신에겐 비밀이었지만 아빠에게는 벌써 결혼 승낙을 받아 두었다오."
  "정말?" 록시는 그의 애무의 손을 밀어내며 냉정하게 생각하려 했다.
  "물론." 그는 끄덕이며 전화기에 손을 뻗었다.
  "전화하겠어?"
  록시의 눈이 장난스럽게 반짝였다.
  "그보다도 준비가 먼저지요. 이런 시간에 결혼식이라니, 판사님이 싫어할는지도 몰라요."
  "설마. 사례금을 곱절로 지불하지." 그는 싱긋 웃었다.
  "열한 시 반으로 결정하지."
  록시는 어처구니가 없었다. 구태여 이와 같이 급하게 결혼식을 하지 않아도 되지 않을까? 그러나 약혼기간을 두고 그와 떨어져 있을 수는 더욱 없다. 그녀의 마음을 읽었는지 마커스가 말했다.
  "이 이상 기다려야 할 이유가 없어요. 우리는 퍽 오랫동안 교재해 왔고 서로가 충분히 상대를 알고 있어. 둘 다 3주간이나 되는 약혼기간을 참아 낼 수도 없는 일이고."
  록시는 뜨거운 눈길로 그를 바라보며 잠자코 고개를 끄덕였다.
 그러고는 전화를 걸려고 일어섰다. 수화기에 손을 얹고 망설이다가 다이얼을 돌렸다.
  "아빠세요? 저 마커스의 아파트에 와 있어요. 오늘 밤 여기서 자고 갈 거예요." 상기된 어조로 말하며 마커스에게 눈짓을 했다. 그러고 저편의 말은 듣는 둥 마는 둥 하더니 적당한 때를 보아 단호하게 말했다. 
  "우리들의 결혼식에 입회하셔야 하니까 빨리 오세요. 한 시간 안에 오시지 않으면 참석 못 하실 걸요."
  전화를 놓자, 마커스는 소리 죽여 웃고 있었다. 록시가 얼른 그의 품에 안겨서 웃음을 정열적인 키스로 막아 버렸다.
  "뭔가 잊지 않았을까요, 마커스." 상기된 얼굴로 그녀가 물었다.
  "결혼 반지는 어떻게 하죠?"
  "잊었다고 생각하는 거야?" 웃으면서 그는 라운지로 나갔다. 들어온 그의 손에 반짝이는 금반지가 들려있었다.
  "어마, 완벽하군요! 오늘 밤 일, 모두가 계획적인 것이었나요? 순풍에 돛을 단 것 같아요."
  마커스는 진지한 표정으로 돌아가 반지를 포킷에 넣고 소파에 앉았다.
  "오늘 밤 나는 당신에게 사실의 전부를 고백하겠소--게일이 그렇게 해야 한다고 말했지. 나머지는 운명을 하늘에 맡기는 기분으로 당신의 결정에 맡기기로 하겠소."
  록시는 눈을 치껴뜨고 그를 응시했다. 한가지 꼭 물어봐 둘 것이 있었다.
  "예의 오해의 근본이 된 가짜 편지에 대해선데, 어디서 들으셨지요?"
  "카우로. 그 후 매기에게서 자세한 얘기를 듣고 범인은 베라 싱클레어라는 것을 알았지. 베라를 잡아 놓고 고백을 받는 건 쉬웠어."
  "저를 속인 건 베라만이 아닌데...." 록시는 약간 슬픈 듯 말하며 눈을 내리떴다. 그 턱을 마커스가 손으로 받쳐 올렸다.
  "록시! 나와 아빠에 대해 아직도 유감스럽게 여기고 있는 건 아니지?"
  "역시 당신과 결혼하지 말까봐요....." 록시는 그를 놀려 주었다.
  "그래, 복수를 하겠어!" 그는 늑골이 부서져라고 그녀를 끌어안고 거칠게 입술을 밀어붙인 채 그대로 바닥에 쓰러졌다.
  그의 손가락이 드레스의 지퍼를 더듬어 허리께까지 내리고 있는 것을 느끼면서도, 록시는 이미 저항하지 않았다. 맨살을 애무하는 손의 움직임에 따라 그녀의 온몸은 바르르 덜리며, 타오르듯 뜨거운 감각의 소용돌이가 일었다. 이윽고 사방의 모든 것이 의식으로부터 멀어지며, 마치 구름 위의 떠 있는 것같은 달콤한 황홀경에 빠져들었다.
  초인종 소리가 들려왔다. 잇따라 또 한번. 그의 손이 가까스로 움직임을 멈추었다. 눈에 욕망의 불길을 다고 입가에는 희미한 쓴웃음을 지으며 그는 몸을 일으켜 록시의 드레스의 지퍼를 올려 주고는 천천히 소파에서 허리를 들었다.
  "이런....."
  신음하듯이 나지막한 소리로 말하며 그는 문 쪽으로 걸어갔다.
  "도대체 어찌 된 영문들이지?" 시도어가 방으로 들어오자 상기한 딸의 표정을 파고들 듯이 쏘아봤다.
  "록시?"
  생각하기도 전에 설명의 말이 록시의 입에서 튀어나왔다.
  "우리는요, 모든 것을 잘 생각해 보고, 그래서 서로 충분히 얘기를 나눈 결과, 우리들의 애정을 정식으로 가꾸는 데 쓸데없이 시간을 낭비할 필요가 없다고 의견의 일치를 봤어요. 물론 두 사람의 애정은 평생 변치 않을 거라는 자신도 있고...."
  잠깐 분위기가 어색해졌다. 록시는 바보 같은 이야기를 한 것이 아닌가 하고 생각했으나, 이윽고 마커스가 록시의 어깨에 팔을 얹고 웃으며 말했다.
  "여자만이 할 수 있는 말솜씨지요, 시도어씨? 단숨에 여러 가지 복잡한 내용을 숨도 쉬지 않고 말했으니 말입니다."
  "정말, 그걸로 남이 이해하리라고 믿고 있을 테니 그것도 여자가 아니고선 할 수 없겠지."   시도어는 한숨을 몰아쉬었다.
  "두 분께 유감의 뜻을 표하지 않고 참는 것은, 현재의 저는 행복에 가득찬 여자이기 때문이에요." 록시는 기회를 놓칠세라 응수했다.
  "록시...." 아빠는 웃으며 팔을 벌렸다. 록시가 아빠의 품에 뛰어들자 꼭 껴안으며 애정이 깃들인 따뜻한 키스를 했다.
  "네 결혼식에 대해선 내 나름대로 여러 가지로 구상하고 있었다만.... 그러나 네가 정한 일이니 나도 기꺼이 축복해 주마."
  이윽고 판사가 나타났다. 그리고 15분 후에는 격식대로의 결혼식이 무사히 끝났다. 샴페인을 터뜨리고 축배를 들었다. 그리고 한 시간 후에 록시는 마커스와 단둘이 되었다.
  왼손의 약지에는 금반지가 반짝이고 있었다. 이게 꿈이 아닐까? 그녀는 마음속으로 중얼댔다. 어두운 절망 가운데 막을 내릴 수밖에 없었던 하룻밤이 이렇게 찬란한 행복을 안겨 주다니, 꿈으로밖엔 생각되지 않았다.
  지금 남편의 눈이 자신을 바라보고 있는 것을 느끼고 록시는 볼을 붉혔다.
  "이런 결혼식이 더 좋지 않겠어요. 저는 오히려 신바람이 나는걸요."
  "분명히 세상 관습에서는 벗어났지만, 식을 다시 올릴 순 없잖아." 
  그의 눈은 유쾌하게 웃고 있었다.
  "여보, 마커스, 어떻게 하죠. 갈아입을 옷이 없어요."
  자신이 입고 있는 이브닝 드레스를 손으로 가리키며 록시는 어깨를 으쓱했다.
  "이런 꼴로 아침에 나가는 것을 남들이 보면 어떻게 생각하겠어요."
  "상관없어." 그는 록시의 양손을 끌어당겼다.
  "칫솔은 빌려주겠어. 그리고 오늘밤은 입을 필요도 없지 않아, 그렇지?" 록시의 부끄러움을 빨아올리듯 마커스는 입술을 포개더니, 이브닝 드레스 차림의 신부를 안아 올려 침실로 데리고 갔다.
  그러고는 끝없이 부드럽고 다정한 손길이 입고 있는 것을 벗겼고, 어느 사이엔가 록시는 여자의 기쁨을 느낀 다음의 흐뭇한 나른함 속에 빠져있었다. 록시는 모든 것이 순식간에 지나가 버린 듯했으며, 그와 결합하기 전의 긴장감조차 맛볼 수 없을 정도였지만, 그래도 기분 
좋았다. 튼튼하고 억센 그의 몸에 꼭 붙어, 널따란 가슴을 손으로 더듬으며 그녀는 말했다.
  "사랑해요, 마커스 아렌 프래밍." 그의 목에 입술을 대고 속삭였다.
  "사랑하고 있어, 록시너 프레밍." 그는 대답하며 그녀를 꼭 안았다.
  "앞으로는 두 번 다시 나의 사랑을 의심해선 안돼."
  긴 시간을 둘은 낮은 소리로 조용히 이야기를 나누며, 수술 이전의 두 사람 사이에 존재했던 의혹의 그림자를 말끔히 씻어 냈다. 그러고는 또 한번 그는 신부를 껴안았다.
  교묘한 사랑의 레슨은 이윽고 록시를 뜨거운 정열의 절정으로, 그리고 다시 그 기쁨이 넘치는 황홀감의 세계로 끌어올렸다.
  "아, 록시!" 
  뜨거운 숨결과 함께 그의 입술이 그녀의 가슴을 불살랐다.
  "얼마나 당신을 사랑하고 있는지....천년을 살아도 다 말할 수 없겠어."
  말은 필요 없어요, 마커스. 이렇게까지 명확하게, 행동 하나하나가 서로의 사랑을 전하고 있잖아요. 록시는 마음속으로 중얼대면서, 그에게 매달려 부드러운 손가락 끝으로 그의 등을 애무했다. 그는 나의 것이고 나 혼자만의 것이라고 생각하니, 지금까지의 괴로움은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 그리고 그의 체온을 느끼자 편안한 수면이 찾아왔다.
