


-프롤로그-

나의 이름은 루카스

신의 힘에 버금간다고 하는 인간인 아버지와 루드웨어와 드래곤 중 가장 강한 
힘을 지녔다고 알려져 있는 다원소 드래곤 로노와르의 사이에서 태어난 헤츨링
이다. 

물론 인간과 드래곤 사이에서 태어난 이들은 인간이거나 강한 힘을 얻는다면 
변신체로서의 드래코니안이 아닌 반인반용의 종족으로서의 드래코니안이 되기
도 하지만 나의 경우에는 조금 다르다. 

드래곤의 가지고 있는 폴리모프는 어떠한 종족으로 변한다고 해도 완전체를 추
구할 수 있기에 변신한 종족의 아이를 낳게 되지만, 인간의 경우는 폴리모프가 
가능하다 해도 완전체가 되는 것은 불가능하기에 오로지 인간의 아이만을 낳게 
된다. 

하지만 신의 버금가는 힘을 지닌 아버지의 폴리모프는 완전체이기에 난 완전한 
드래곤의 몸을 가질 수 있었다. 

내가 태어난지 10년, 하지만 처음 태어난 후 몇일을 제외하고는 난 두 사람의 
모습을 단 한번도 보지 못했다. 

버림받은 헤츨링 그것이 나였다. 

부모는 나를 버리고 자신의 세계로 넘어갔고, 난 이세계에서 남만이라는 곳에서 
만독묘랑과 그의 딸인 묘아라는 여인과 같이 살고 있었다. 

가끔씩 아버지의 친구라는 유리마씨가 와서 나에게 마법과 함께 여러 가지 내
가 원래 살던 세계에 대한 역사와 여러 가지 이야기를 가르처주시지만 그것도 
일년에 한두번에 지나지 않기에 나에게 아버지와 어머니의 세계는 꿈속의 나라
와도 같은 곳이다. 

내 나이 열살, 묘아의 나이 열일곱살

어렸을 때 그렇게 나를 괴롭히던 묘아는 이제 성숙한 여인이 되어 있었다. 

하지만 난 몸집만 더 커졌을 뿐 그리 변한 것은 없었다. 
하지만 오늘 난 하나의 희망을 가지고 있다. 

유리마 아저씨가 가져오신 마나의 덩어리를 흡수함으로써 나의 힘은 크게 늘어
났기 때문이다. 
지금까지는 마나의 부족으로 폴리모프 마법을 사용할 수 없었지만, 이제 난 폴
리모프를 사용할 수 있는 마나를 가지고 있기 때문이다. 

하지만...내가 인간의 모습으로 바뀌었다고 묘아가...나를 좋아해 줄까...?

아름다운 여인이 된 묘아에 비해...현재의 나의 모습은 볼품이 없었다. 
물론 유리마 아저씨는 드래곤으로치면 잘 생겼다고는 하지만, 인간과 생활한 난 
다른 드래곤이 어떻게 생겼는지도 모른다. 

인간의 미의 기준으로 보면 난 추악한 괴물에 지나지 않았다. 

그리고 난 나의 모습에 혐오감을 가지고 있다. 

어쩌면 이런 혐오감을 가지게 된 이유는 부모에 대한 원망이 작용했으리라 나
의 본 모습을 부정하고 전혀 다른 종족인 인간의 미를 추구는 것은 말이다. 

유리마 아저씨는 현재 나의 앞에서 미소를 짓고 계신다. 
내가 폴리모프할 인간의 모습을 기대하고 계시는 듯 했다. 

나 역시 조금 기대하고 있었는데, 지금까지는 인간의 모습으로 변한 적이 단 한
번도 없었기에 만독묘랑 아저씨가 사는 동굴을 떠나본 적이 없었기 때문이다. 

내 앞에 펼치어진 마법서에는 폴리모프의 주문과 시동어, 그리고 마법공식이 쓰
여 있었다. 

이미 난 그것을 다 외워 머리 속에 기억한 상태였지만, 만약의 경우를 위해 다
시 한번 검토하는 것을 잊지 않았다. 

물론 망각을 모르는 드래곤에게 한번 외운 것이 틀리지는 않을 것을 알고 있지
만, 이 세계의 격언 중에는 돌다리도 두드려 보고 건너라는 신중을 제시하는 격
언이 있었기에 그것을 잊지 않고 있는 것이다. 

유리마 아저씨 옆에는 이제 나이를 많이 잡수셔서 눈가에 주름이 더욱 두드러
진 만독묘랑 아저씨와 청초한 눈망울로 기대에 찬 모습에 아름다운 소녀 묘아
가 나를 보고 있었다. 

묘아의 가는 눈썹의 밑으로 보이는 커다란 눈, 오똑한 코의 밑으로 보이는 붉은 
입술은 나의 비늘이 가득한 두터운 입술로 하여금 입맞춤이라도 하고 싶은 충
동을 느끼게 하고 있었다. 

물론 이러한 생각은 절대 현실로 나타내서는 안된다.

지금은 많이 얌전해지긴 했지만, 아직도 묘아의 성격은 남아 있어서 또 다시 구
타당할 수도 있기 때문이다. 

천천히 숨을 내쉰 난 드디어 폴리모프의 마법공식을 마나로 형상화시키기 시작
했고, 주문을 끝으로 천천히 시동어를 외쳤다. 

"폴리모프!"

그 순간 나의 초록색 비늘의 위로 푸른색의 빛이 감싸이면서 서서히 그 모습을 
바꾸어 나가기 시작했다. 

'아..'

난 변해가는 나의 모습에 신음을 지를 수밖에 없었다. 

인간이 가지고 있는 부드러운 피부로 변해가는 나의 모습, 그리고 머리 위로 묘
아가 가지고 있는 탐스럽고 부드러운 머리카락이 나의 몸을 자극하기 시작했기 
때문이다. 

얼마 지나지 않아 나의 몸을 감싸고 있는 푸른빛은 완전히 사라져갔고, 난 긴 
장발을 허리 끝까지 늘어뜨린 인간의 모습으로 변해 있었다. 

"아!"

하지만 묘아는 그런 나의 모습을 싫은지 얼굴을 붉히고는 그대로 돌아서버렸기
에 난 당황할 수 밖에 없었다. 

혹시 나의 모습이 추하기에 그녀가 돌아선 것이 아닐까하는 걱정이 들었기 때
문이다. 

다행히 그것은 기우였는지 유리마 아저씨는 나의 몸에 천을 덮어주고는 미소를 
지으며 말했다. 

"후후 멋진 소년의 모습이 되었구나!"
"유리마 아저씨..전 괜찮나요?"
"후후후 드래곤이 폴리모프 한 인간치고 못생긴 모습은 없단다."
"아! 그렇군요."

난 그 말에 다행이라는 미소를 지으며 묘아를 처다보았지만, 그녀는 두 손으로 
얼굴을 가린 채 나를 보려 하지 않았다. 

물론 가려진 손가락 사이로 나를 가끔씩 처다보며 다시 가리는 것을 반복했는
데, 그 위치가 나의 아랫부분인지라 이상한 생각에 고개를 숙여 나의 모습을 처
다보았다. 

하지만 그녀와 같이 옷을 입지 않은 것을 제외하고는 아무런 이상한 점이 없었
다. 
온천에서 목욕을 할 때 본 유리마 아저씨의 몸과 그리 차이는 없었는데, 왜 묘
아는 나의 모습을 보지 않으려 하는 것일까?

알 수 없는 일이였다. 

만독묘랑 아저씨는 그런 묘아를 보며 너털웃음을 지을 뿐이였다. 

"만독묘랑 아저씨...묘아가 왜 그러는거져죠? 제가 이상한가요?"
"하하하 그러고보니 용아는 인간의 예의라는 것에 익숙하지 않구나. 이곳에선 
남자나 여자가 함부로 나신을 보이는 것이 아니란다."
"예? 왜요?"
"허허허.."

만독묘랑 아저씨는 나의 물음에 너털웃음을 지을 뿐이였다. 

"뭐 상관이 있겠습니까? 이렇게 된거 묘아와 루카스를 혼인시키면 되지 않겠습
니까?"
"허허허 그러면 되겠군요."
"아앙!! 난 몰라!!"

유리마 아저씨와 만독묘랑 아저씨의 말에 묘아는 얼굴이 붉어진 채 밖으로 뛰
어 나갔기에 난 당황할 수 밖에 없었다. 

"모아!!"
"허허허 걱정말아라 부끄러워서 그런 것이니까.."
"부끄러워서요?"
"허허허.."

무슨 말인지 이해할 수 없었다. 

하긴 난 지금까지 부모님이 살고 있는 세계와 지금 내가 살고 있는 세계에 대
한 공부와 마법, 무공심법만을 익혔을 뿐 인간이 가지고 있는 예의에 관한 것들
은 배운 적이 없었다. 

묘아의 모습을 본 난 아무래도 인간들이 가지는 예의라는 것을 배워야 하겠다
는 생각이 들었다. 

인간으로 변한 후 묘아가 나를 보지 않으려 한다면 이렇게 변한 보람이 없지 
않은가...

유리마 아저씨의 말로는 앞으로 일년간 무공초식과 함께 인간사회에서의 예의
를 배우게 될 것이라고 말했다. 

그것을 위해 유리마 아저씨는 창조주께 특별휴가를 받았는데, 다행히 그것을 받
는데 그리 큰 문제는 없다고 하셨다. 

그리고 이 모든 것이 끝나면 난 아버지와 어머니가 살고 있는 세계로 돌아 갈 
것이다. 

무림의 세계와는 전혀 다른 세계, 진정한 나의 종족이라고 할 수 있는 드래곤들
이 있는 곳으로 말이다. 

물론 난 묘아를 떠나기 싫었지만, 이곳이 내가 살 곳이 아니라는 것은 알고 있
었다. 

그리고 난 해야 할 것이 있다.
나를 이 세계에 혼자 버리고 간 부모에게 합당한 대가를 주어야 하는 일이 있
기 때문이다. 

-----------------------------------------------------------------------

4부......

아무 생각 없이 시작했음더....ㅠㅠ

원래 3부가 완전 완결인데..ㅠㅠ



-프롤로그 2-

나의 이름은 흑사자.

무림제일의 신비인으로 이름을 날리고 있는 사람이다. 
과거에는 사파십대거두의 일인이였지만, 이제 거의 대부분의 녀석들이 은거를 
해버렸기에 난 혼자서 강호를 돌아다니며 신비인의 역할을 수행하고 있었다. 

내가 여기저기 떠돌아 다닌지 5년, 난 놀라운 것을 목격하게 되었다. 

미개인에게도 나의 신비한 모습을 보여주어야 한다는 생각에 중원에서 나를 기
다리는 수많은 사람들을 뒤로 한 채 남만에 오게 되었었다. 

소문을 들어보니 남만에선 만독묘랑이라는 악당이 불쌍한 미개인들을 괴롭히고 
있다고 했기에 녀석을 쓰러뜨려 남만에 자유를 주려고 했는데, 놀랍게도 난 그
곳에선 이무기를 보게 된 것이다. 

처음 그 놈을 봤을 때 난 가슴이 크게 떨려오는 것을 감당할 수가 없었다. 

이무기치고는 조금 이상하게 생긴 것도 있지만, 가장 중요한 것은 녀석이 말을 
한다는 것이였다. 

열다섯살 정도의 소녀와 말을 하고 있는 녀석은 똥똥한 배를 치며 재롱을 보이
고 있었다. 

이런 일은 서역에서 왔다는 초록색 머리의 괴짜부부에 이어 새로운 경험이라고 
할 수 있었다. 

난 마음을 진정시키며 녀석이 이쁘게 생긴 소녀를 공격하기를 기다렸다. 
신비인은 함부로 모습을 보여서는 안되기 때문이다. 

멋드러지게 중요한 순간에 나와 소녀를 구하고 이무기를 없애 내단을 얻는다. 
그런 후 녀석의 독기에 중독된 소녀를 내단으로 구하고, 소녀의 아버지에게서 
감사의 인사를 받기 전 신비하게 사라진다.

아! 얼마나 멋진 신비인의 모습인가...

하지만 나의 꿈은 얼마 지나지 않아 여지없이 무너지고 말았다. 

녀석은 삐꾸이무기인지 소녀에게 두드려 맞고 있었기 때문이다. 
한참을 그렇게 보고 있으려니 소녀보다는 이무기가 더 불쌍해 보였다. 

이무기는 연신 소녀에게 구타당하며 엄마를 부르짖고 있었기에 나의 눈에선 너
무 불쌍해 눈물이 흐를 지경이였다. 

'불쌍한 녀석...'

그때 나의 뒤로 누군가 다가오는 소리가 들렸기에 난 잽싸게 몸을 피해선 기척
을 숨겼다. 

"아가씨..용아님을 그렇게 두들겨 패시면 어떻하십니까!!"
"저 녀석이 내 신랑한다고 하잖아! 똥배 나온 이무기 주제에!"
"흑흑흑....누군 똥배가 나오고 싶어서 나왔나..흑흑흑.."
"주둥아리는 툭 튀어나온 주제에.."
"누가 주둥아리는 툭 튀어나오고 싶어서 나왔나..흑흑흑.."
"가장 결정적인 것은 엉덩이 위로 난 네 녀석의 꼬리야!! 어쭈 어린것이 벌써부
터 꼬리를 흔들어 이 가증스러운 것!!"
"끄억!!"
"묘아 아가씨!!"
"가증스러운 녀석! 나를 현혹하려고 꼬리를 흔드는 것이렸다!!"
"헤츨링은 구미호가 아니당!! 끄억!!"

중년의 남자는 여아를 완강히 말리고 있었지만, 녀석은 그럼에도 불구하고 이무
기를 패는 것은 멈추지 않고 있었다. 

중원의 육아교육이 이렇게나 잘못됬으리라고는 생각하지 못한 나로선 등줄기의 
땀이 흐를 수밖에 없었다.

하지만 이 두 녀석은 나에게는 사라져버린 초록머리의 부부이후로 나에게 새로
운 자극으로 다가왔기에 난 녀석들의 주변에서 숨어 보내며 가끔씩 묘아라는 
아이가 없을 때 이무기를 깨워 무공을 전수해주었다. 

녀석은 얼굴을 모르는 네가 나타나자 조금 당황하는 모습을 취했지만, 묘아라는 
아이에게 대항하기 위해 나의 조건을 받아 들여, 이무기로선 최초로 흑사자의 
멋진 무공을 받아들이는 아이가 된 것이다. 

하지만 나의 이런 생각은 5년이 지난 후 모든 것이 헛수고가 되어 버렸다. 


제 1 장 진정한 드래곤들의 고향으로 (1)

자정, 머리 위로 떠오르는 보름달을 보며 한 소년이 길게 탄식을 내뱉고 있었으
니 달빛에 비추는 그의 초록빛의 긴 머리카락은 보는 이로 하여금 천상에서 내
려온 소년이 아닐까 하는 착각을 일으키게 만들고 있었다. 

"낭군께선...무슨 근심을 그렇게 하십니까?"

그런 소년의 곁으로 약관의 나이 쯤 되는 여인이 다가와서는 옥이 굴러가는 듯
한 어여쁜 목소리로 물어보니 소년은 그제서야 정신이 들었는지 하늘을 처다보
는 것을 멈추고는 고개를 돌려서는 그녀에게 미소를 지어주며 말했다. 

"아무 일도 아니요. 단지 생각에 잠겼을 뿐이요. 묘아.."

그녀는 바로 남만 일대를 다스리고 있는 독의 고수 만독묘랑의 딸인 묘아였다. 

묘아가 낭군이라 부르는 소년은 바로 신급에 버금가는 마법사인 루드웨어와 모
든 원소의 힘을 다가지고 있는 다원소 드래곤인 로노와르와의 사이에서 태어난 
헤츨링인 루카스였으니 놀라운 것은 아직 열 한살 정도밖에 되지 않는 루카스
가 묘아와 혼인을 했다는 것이다. 

이러한 일은 중원뿐이 아니라 그가 살아야 할 원래의 세게에서도 결코 흔치 않
은 일이였으니 인간과의 결혼은 둘째치고 헤츨링 그것도 백살도 먹지 않은 헤
츨링이 결혼하는 일은 없었기 때문이다. 

하지만 이곳은 그가 살아야 할 원래의 세계가 아니였고, 인간인 묘아의 생이 드
래곤처럼 일만년을 넘지 못하고 기껏해야 백년에 지나지 않았으니 만독묘랑과 
유리마는 두 사람의 사이를 어느정도 감지하고는 일찌감치 결혼시킨 것이다. 

물론 모든 드래곤의 수장인 드래곤로드가 들었다면 경을 치며 난리를 칠 일이
긴 했지만, 어쨋든 이 세계는 드래곤들이 사는 곳이 아닌만큼 별 일이 없었다. 

한참을 그렇게 루카스를 처다보던 묘아는 조심스럽게 입을 열었다. 

"이세계로 떠나야 하는 것 때문에 고민하시는가요?"
"휴...예. 맞습니다. 저로서는 당신도 알다시피 나라는 존재는 이곳에서 있어서는 
안돼는 존재입니다. 그러나 원래 살던 곳으로 가야 할 수 밖에요."
"아!"

루카스의 말에 그녀는 짧게 탄식을 질렀다. 

애석하게도 인간들의 사이에서 자라난 루카스는 너무나 어른스러웠기에 이런 
고민도 하고 있었던 것이다. 
다른 헤츨링이 보면 입을 벌리면 그의 어른스러움에 감탄하다가 자지러 질 것
이다. 

어떤 드래곤이 루카스를 보고 태어난지 십년정도에 지나지 않는 헤츨링이라고 
하겠는가?

무릇 세상이라는 것은 그에 따른 이치가 있고, 이치에 따라 생성된 사물이 있다
할 수 있으니 그것을 따른 것은 살아 있는 것들의 자연스러움이라 할 수 있을 
것이다. 

하지만 이 세상의 이치와는 전혀 다른 존재가 자신이라는 것을 알고 있는 루카
스였으니 돌아감을 당연하게 여기고 있었다. 

"호접지몽(胡蝶之夢)인 것을 아나 그것을 헤아리지 못하며, 헤아리고 싶지 않은 
것이 인간의 욕심인가 봅니다."

루카스의 탄식어린 말에 한참을 멍한 얼굴을 하고 있던 묘아는 길게 한숨을 쉬
고는 천천히 그에게 다가가서는 귀를 잡아 당겼다. 

"끄악!! 갑자기 왜그래!!"
"재미 하나도 없어. 기껏해야 열한살 정도 밖에 안되는 녀석이 뭘 그렇게 아는
체 하는지 쳇! 빨리 안들어와?!"
"끄윽...묘아 누나 그만 당겨 아파 죽겠다고!!"

역시나 루드웨어의 피는 어쩔 수 없었다. 

묘아와 루카스가 결혼한 지 삼개월, 보통 사람같으면 한참 깨가 쏟아질 시간이
였지만 아직 어린 루카스에게 깨가 쏟아지는 재미라는 것은 알지 못하고 있었
으니 그것 좀 해봐야겠다고 기십년은 넘을 듯한 중년부부 흉내를 냈던 두 사람
이였던 것이다. 

물론 루카스의 잘났다는 말에 묘아가 더 이상 참지 못하고 이것을 깨어지고 말
았으니 그녀의 손에 귀를 잡힌 채 그는 동굴 안으로 끌여 들어가듯이 갈 수 밖
에 없었다. 

"하하하! 중년부부 놀이는 이제 다 끝났느냐?"
"나참! 내가 좀 못 배웠다고 배운 티를 팍팍 내는데 도저히 못참겠더라고요."
"하하하 무림의 여인이 학문이 조금 떨어지는게 무엇이 문제겠느냐? 이제 그만 
루카스를 용서해 주려무나. 그래도 니 낭군이 아니냐?"

두 사람의 모습에 너털웃음을 날리며 말하는 유리마를 보며 묘아는 봐줬다는 
듯이 그의 귀를 놓아주며 말했다. 

"까불지마.."
"여부가 있겠습니까! 마님."
"후후 기특한 마당쇠.."
"....."

한순간에 마님을 사랑하는 마당쇠가 되어버린 루카스였다. 

"그나저나 숙모님은 안오세요?"

루카스의 말에 유리마는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"아무래도 태기가 있는 듯 하더구나."
"예? 태기요? 축하드려요!"
"허허허"
"혼인한지 5년인데, 벌써 슬하의 자식이 다섯이나 되니 정말 바쁘게 사시네요. 
숙부님은?"

하지만 루카스의 입에서 조금 가시가 있는 말이 나오는지라 유리마는 말을 멈
출 수밖에 없었다. 

루카스가 말하는 숙모는 바로 홍련칠화의 한사람이였던 안초희를 말하는 것이
니, 두 사람은 5년전 혼인을 하여 슬하에 자식이 지금 뱃속에 있는 아이를 제하
더라도 다섯이나 있었다. 
물론 두 번째 출산에 세쌍동이를 낳은 때문이기는 하지만 여섯 번째 아이를 배
었다는 것은 그가 생각해도 조금 문제가 있다는 생각이 들었다. 

"그나저나 내일이면 이세계로 가야 하겠구나."
"예. 그런데 숙부 원래 헤츨링은 500살이 되야 로드에게 용언을 전해 받는 것이 
아닌가요?"
"후후 그렇지."
"그런데 전 아직 열한살 밖에 안됬는데, 로드에게 용언을 전해 받는거죠?"

그 질문이 당연하기라도 하는 듯이 고개를 끄덕인 유리마는 그 이유에 대해서 
설명해 주었다. 

"넌 우리가 살고 있는 곳이 베타계의 한 세계라는 것을 알고 있겠지?"
"예?"
"베타계의 전체 세계의 모습은 창조주가 계시는 무의 세계를 중심으로 나선형
의 형태로 회전을 하게 되어 있다."
"음..."
"그런 이유로 중심부에 가까울수록 원을 그리며 일회전을 하는 시간은 틀린 것
이니 각 베타계 세계마다 흐르는 시간은 어쩔 수 없이 달라지는 것이다."
"그렇군요."
"과거에 너희 부모가 이곳으로 왔을 때는 공간자체를 일곡시켜 두 행성계의 시
간변화 축을 조정함으로서 그 차이를 작게 만들었지만, 지금은 다시 원상태가 
되었기 때문에 네가 살던 세계와 지금의 세계의 시간에 큰 차이가 생긴 것이다. 
즉 넌 이곳에서 십일년정도 밖에 살지 않았지만, 내일이면 그곳의 시간은 네가 
태어난지 500년이 되는 것이다."
"음..그렇군요."

물론 쥐뿔도 알아듣지 못했지만, 그냥 아는 척 해보는 루카스였다. 

이런 간 이세계간의 시간변화에 대한 이론은 이 시대에 살고 있는 루카스에게
는 알아 듣기 힘든 이론일 수밖에 없기 때문이다. 

"이런 이유로 난 너의 마나를 급성장시켰던 것이고 지금의 너의 몸은 보통의 
헤츨링이 500년이란 시간을 지낸 것과 같은 몸이 될 수 있는 것이다."
"그런가요?"
"보통 헤츨링의 경우에는 동면을 통해 마나를 흡수하여 성장시키며, 어느정도의 
시간은 일반적인 공부를 하며 지내는 것이 보통이지만, 넌 나의 도움으로 적정
량의 마나는 모두 흡수했는데다가 그 외에 마법이론 같은 것도 별 문제가 없으
니 그리 걱정할 필요는 없다."
"예."
"그나저나 내일 떠날 준비는 다 했느냐?"
"일단 성룡식에 받은 선물을 담을 무한주머니는 준비했어요. 뭐 그것만 있으면 
별다른 것은 필요 없잖아요? 필요한 물품은 그 세계에서 사야 하니까요."

루카스의 말에 유리마는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇지. 그건 그렇고 벌써부터 성룡식에 받은 선물을 담을 주머니를 준비하다
니 과연 드래곤이구나."
"헤헤헤!"

그의 말에 뒤통수를 긁으며 쑥스러워하는 루카스였다. 

"묘아야 넌 어느정도 준비가 되었느냐?"
"예. 숙부님께서 도와주신 덕에 탈태환골도 열번정도 했으니 말씀하신게 맞는다
면 수명은 한 천년정도로 늘어났을 거에요."
"음...그 세계에 엘프정도보다도 못 미치는 수명이구나 루카스에 비하면 십분의 
일밖에 되지 않으니 큰일이구나."
"웅...."

그 말에 묘아는 입술을 내밀어 다른 방법을 가르처달라는 무언의 협박을 하고 
있었지만, 유리마라고 무슨 방법이 있겠는가?

인간의 수명을 생각한다면 천년까지 늘린 것도 기적이라고 할 수 있었다. 

"더도 말고 루카스 만큼만 살게 수명 좀 늘려줘요. 숙부는 창조주님과도 잘 알
고, 석가모니님하고도 잘 알고, 관음보살님과는 애인 관계잖아요!"
"무슨 말도 안되는 사이를 석가모니님하고 관음보살님하고 친한 것은 사이지만, 
애인관계라니 그 분은 진실로 존경을 받아야 할 분이시니 행여나 다른 곳에서 
그런 소리를 입에도 담지 말아라!"
"웅...하지만 루카스랑 일만년동안 오붓하게 살고 싶단 말이에요."
"휴!!"

능력 좋은 숙부님을 이용할 수 있을 때까지 이용하려는 그녀였으니 그로선 한
숨이 나올 뿐이였다. 

뭐 그녀의 수명이라면 창조주께서 약간의 힘을 쓰신다면 일만년 정도 늘리는 
것은 문제가 아니지만, 이러한 것은 세상의 이치를 어기는 것인지라 함부로 해
서는 안되는 일이였다. 

천년의 수명을 늘린 것도 그로선 창조주에게 일천년의 추가노동을 약속하고 받
은 것인데, 일만년이라면 그의 추가노동도 일만년은 늘어 날 것이니 아무래도 
조카며느리의 말이라 해도 들어 줄 수는 없었다. 

"불가!"
"아아앙!!"

우는 목소리로 어떻게 해보려고 했던 그녀였지만, 역시나 넘어가지 않는지라 어
쩔 수 없이 천년 정도로 만족할 수 밖에 없는 그녀였다. 

"어쩔 수 없네요. 이렇게 된 것 수명 다될 쯤에 무덤이나 크게 만들어서 루카스
도 같이 묻을 수밖에.. 고대에는 살아 있는 자기 부인을 같이 묻는 일도 있었다
니 남편 정도야 묻어도 상관이 없겠죠?"
"...."

그녀의 말에 등줄기에서 땀이 나는 루카스와 유리마였다. 

"허허허..그건 조금 문제가 있는 것 같구나..살아 있는 루카스를..."
"내가 죽은 다음에 루카스가 딴 여자에게 넘어 가는 것은 죽어도 못 봐요!"

유리마의 말을 단호하게 끊는 그녀였으니 어쩔 수 없이 루카스의 수명은 드래
곤의 수명인 만년에서 일천년으로 줄어 들 수밖에 없었다. 

서로에게 자신을 맞추어 가는 것이 부부이니 자신이 수명을 맞출 수 없으니 루
카스라도 맞추어야 한다는 것이 그녀의 생각이였다. 




제 1 장 진정한 드래곤들의 고향으로 (2)

다음날 날이 밝자 루카스와 묘아는 몇가지 짐을 꾸려서는 사람들에게 둘러 쌓
여서는 이세계로 떠나기전 마지막 작별의 인사를 나누기 시작했다. 

"흑흑흑..아가씨..이제 떠나면..언제 또 만날런지..흑흑흑.."

이제 나이가 오십줄에 들어 흰머리가 듬성듬성 나있는 서종은 눈물을 흘리면서 
묘아를 보며 말했다. 

서종은 묘아에게는 유모와도 같은 일을 한 사람인지라 그녀 역시 서종의 울먹
임에 눈물이 흐를 수 밖에 없었다. 

"아저씨..너무 걱정하지 마세요."
"아가씨..."
"평생 못 만날 것 같지만, 어제 유리마 아저씨가 말한 것처럼 그쪽 세상은 이곳
과 시간의 흐름이 달라서 뭐 길어봤자, 이곳 시간으론 일년정도 밖에 지나지 않
는다니까. 끅!"

두 사람의 모습에 루카스는 한마디 날려 분위기를 깨보는 시도를 했지만, 애석
하게도 그녀의 뒷차기에 더 이상 말을 할 수가 없었다. 

이미 그녀의 무공 실력은 상당한 수준에 이르렀기 때문에 아무리 드래곤인 루
카스라고 해도 함부로 개기지 못하는 것이다. 

그녀의 무공은 수명 연장을 위해 인간으로선 극에 이를 단계에 이르렀지만, 루
카스는 헤츨링을 갓 벗어난 성룡의 수준에 지나지 않기 때문이다. 

모든 이에게 작별 인사를 한 두 사람은 손에 들려 있는 구슬에 마나를 집어 넣
기 시작하니 얼마 지나지 않아 푸르스름한 빛이 그들이 몸을 감싸기 시작했는
데, 그 때 놀라운 일이 벌어졌다. 

"하하하!!"

멀리서 한 중년인의 웃음소리가 들렸기에 모두 고개를 돌렸는데, 어이없게도 그
것은 육합전성의 수법을 이용한 수법이였다. 

다른 사람들의 이목을 속인 중년인은 차원을 이동하려고 하는 루카스와 묘아에
게 달려 들었던 것이다. 

"사부!!"
"루카스야!!"

루카스가 사부라고 부르는 인물, 그는 바로 5년동안 무공을 가르치고 유리마가 
있는 일년동안 잠시 모습을 감추었던 그의 사부 흑사자였던 것이다.

"사부! 지금까지 어디갔다 오신거에요?!"
"잔소리 말고 빨리 그 뭐냐 다른 세계로 가는 술법을 사용해라!"
"예?"
"뭐해 빨리!!"

루카스는 사부의 다그침에 놀라서는 자신도 모르게 힘을 가했으니 그들의 몸으
로 푸른 빛이 더욱 강열해지기 시작했다. 

"하하하! 신비인 흑사자의 이세계 진출이다!!"
"......"

한편 다른 이들의 시선을 돌리게 하는 육합전성의 다른 수법에 당한 사람들은 
루카스와 묘아에게 이상한 중년인이 들러붙자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"헉! 루카스 구슬을 작동하면 안된다!!"

놀란 유리마는 루카스를 향해 소리쳤지만, 이내 그들의 몸은 푸른 빛에 휩싸여 
완전히 사라져버리니 그는 이마를 치며 탄식했다. 

"큭!!"
"무슨 일이요!!"
"휴..."
"혹시 그 아이들이 잘못되는 것은..."

만독묘랑은 걱정스러운 마음에 그를 보며 물어보았는데, 그는 고개를 저으며 말
했다. 

"별 문제는 없습니다. 아마 목적한 곳에는 안전하게 도착 할 것입니다."
"그럼 왜?"
"휴..저 구슬은 정확히 4인분의 에너지가 들어 있습니다. 그러니까 그 쪽 세계로 
갔다가 이쪽 세계로 오는 양만큼의 에너지가 들어 있지요."
"아!"
"중년인이 그들과 같이 갔으니 두 사람이 다시 이곳으로 돌아오는 것은...."

유리마가 탄식하며 말하자 서종은 그를 보며 말했다. 

"유리마님께서 다시 그들을 데리고 오실 수 없습니까?"
"휴...현재 이 세계야 창조주의 명령으로 천신이 오기 전까지 제가 관리를 하고 
있어서 아무 문제가 없습니다만 그런 이유로 저 역시 이 성계와 무의 공간과는 
아무 문제없이 통행이 가능하지만 그 쪽 세계는 어렵습니다. 시간이 나려면 이
쪽의 시간으로 적어도 백년은 있어야 하는데, 그렇게 되면 그 쪽 세계는 족히 
5000년은 지날 것이니.. 묘아가 죽은 후이겠지요."
"헉..."
"만독묘랑님!!"

그 말에 만독묘랑은 가슴에 통증을 느끼며 쓰러지니 서종은 크게 놀라서는 그
를 부축하였다. 

'휴..어쩌다 일이 이렇게 된거지...그 쪽 세계의 루드웨어가 잘 해주기를 바라는 
수밖에 없는가....'

일이 이상하게 꼬이고 있는 중이였다. 

한편 만독묘랑의 기절한 시점, 루카스들은 마법과 검이 난무하는 세계에 도착할 
수 있었다. 

[풍덩!!]

물론 그 장소에 조금 문제가 있었지만 말이다. 
그들이 떨어진 곳은 바로 망망대해였으니 루카스와 묘아는 그 황당함을 말로 
표현하지 못하고 있었다. 

"젠장!! 이게 뭐야!! 어푸!! 난 수영을 못한단 말이야!!"

루카스는 바닷물을 마음껏 들이키며 발버둥치고 있었으니 동굴에서 단 한번도 
나가본 적이 없는 그로선 당연한 일이라 할 수 있었다. 
다행히 묘아와 흑사자가 어느정도 수영을 할 수 있었기 때문에 얼마 지나지 않
아 짠물을 들이키는 것만은 막을 수 있었다. 

"도대체 여기가 어디야!!"

루카스는 사방을 둘러보았지만, 바다밖에 보이지 않는 망망대해였으니 한숨만 
나 올 수 밖에 없었다. 

차원계를 이동하자 떨어진 곳이 이런 바다일 줄 누가 알았겠는가?

"음...상당히 이체로운 것이 많군."

흑사자는 묘아에게 루카스를 맡겨 놓은 채 바다 밑을 구경하여 탄성을 내지르
고 있었으니 중원의 바다와는 다른 생물들이 보이고 있었기 때문이다. 

빨빨거리며 돌아다니는 것이 취미인 흑사자는 과거 남해어옹과의 대결에서 승
리하면서 그의 그의 수공 중 한 수를 얻어 배운 적이 있었기 때문에 물만난 고
기처럼 여기저기 헤엄치며 돌아다니고 있으니 루카스로선 그가 부러울 뿐이였
다. 

"사부!!"

더 이상 참지 못하고 루카스는 그를 소리쳐 부르니 흑사자는 물 속에서 고개를 
내밀고는 말했다. 

"왜?"
"수공 좀 가르쳐주세요."
"배우고 싶냐?"
"예."
"그럼."

대답과 함께 흑사자는 루카스의 뒷덜미를 잡고는 그대로 바다 밑으로 잠수하니 
그는 황당할 수 밖에 없었다. 

"사부!! 크욱!!"
[잘들어라 모든 무공이 다 그렇듯이, 수공 역시 그 흐름을 잘 조정해야 하는 것
이다.]
"끄루룩."

흑사자는 전음을 통하여 그에게 말을 전달한 후 물을 마시며 정신 없는 루카스
에게 연신 수공의 구결을 전수하며 그 요령을 가르쳐주니 엄청난 물을 마신 후
에야 간신히 어느정도 수영을 할 수 있게 되었다. 

역시나 몸으로 직접 겪는 일이니 만큼 쉽게 숙달이 될 수 밖에 없었던 것이다. 

"휴..."

두시진 후 어느정도 수영을 하게 된 루카스는 한숨을 내쉬며 묘아를 보며 말했
다. 

"그나저나 어디로가야 육지가 보이는거지?"

아무것도 보이지 않는 이 곳에서 육지를 찾는 다는 것은 어려울 수 밖에 없었
다. 
육지의 방향을 모르는 지금, 하늘을 보며 방향을 찾는다고 해도 어느쪽이 육지
인지 알 수 없는 이상 갈 방향을 잡지 못하는 것은 당연한 일이였다. 

"제자야 일단 용의 모습으로 변하는 것이 어떻겠느냐? 하늘 위로 올라가면 육
지 같은 것이 보이지 않을까 생각하는데?"

흑사자의 말에 루카스는 손바닥을 치고는 폴리모프의 주문을 풀었다. 
그 순간 그의 몸을 푸른 빛에 휩싸이면서 거대한 드래곤의 모습으로 변하니 갑
자기 늘어난 그의 몸에 의해 흑사자와 묘아는 파도에 실려 갈 수 밖에 없었다. 

[아! 미안!]

두 사람의 모습을 보며 루카스는 손을 들어 자신의 등에 태운 후 서서히 하늘 
위로 날아오르기 시작했다. 

"오오오!!"

흑사자는 루카스의 등에 타서는 하늘 위로 떠오르자 선인이 된 듯한 느낌에 탄
성을 내지를 수밖에 없었다. 

한참을 그렇게 하늘로 올라갔을 때 묘아가 한 쪽을 가리키며 소리쳤다. 

"루카스! 저기 육지가 있어!!"

하늘 위로 올라가자 얼마 지나지 않아 육지의 모습이 보였기에 묘아는 그것을 
가리키며 소리쳤고, 루카스는 그 쪽으로 날개를 휘저으며 날기 시작했다. 

망망대해에서 육지로 도착 할 수 있던 루카스들은 발이 땅에 닿는 느낌이 그렇
게 좋을 수 가 없었다. 

"휴! 그나저나 여긴 어디지?"
"일단은 마을로 가서 지도를 구해봐야 겠는걸?"

묘아의 말에 지도를 구해야 겠다는 말을 하는 루카스였는데, 그 때 흑사자가 마
음의 결정을 했는지 두 사람을 보며 말했다. 

"이제 헤어져야 할 시간이구나."
"예? 저희랑 같이 가는 것 아니였어요?"

루카스는 사부의 말에 놀란 표정으로 물어보았는데, 그는 고개를 저으며 말했
다. 

"너희와 같이 하면 좋겠지만, 본 사부는 이 세계에서도 신비자로서의 평화를 지
켜야 할 숙명이 있으니 어쩔 수 없구나."
"...."
"아무튼 언젠가 다시 만날 날이 있을게다! 그럼!"

그 말과 함께 흑사자는 경공을 사용해서 빠른 속도로 사라지니 그는 아쉬운 한
숨을 쉬며 돌아설 수 밖에 없었다. 

"휴..어쩔 수 없지 묘아누나 우리도 가요."
"그래."

그렇게 흑사자와 헤어진 루카스는 부모들의 고향이 새로운 대륙에서의 첫발을 
내딛으려 했다. 

"제자야!!"
"엥?"

사부의 목소리에 첫발을 무산이 되어 버렸다. 

"사부 왜 다시 왔어요?"
"하하하.....돈 좀 주라..."
"......"
"생각해보니 이 사부가 돈이 한푼도 없구나..허허허 뭐 중원의 돈이 약간 있긴 
하다만 그것이 여기서 통용될런지도 모르고 말이야.."
"휴.."

사부의 말에 한숨을 내쉰 루카스는 허리에 차여 있는 무한주머니에서 금화 한
줌을 꺼내어서는 그에게 건네주며 말했다. 

"한 400골드 정도 될 것 같은데, 유리마 아저씨의 말을 들어보면 몇가지 물품을 
사고도 일년은 편하게 사실 수 있을 거에요."
"허허허 이거 오래 살다보니 제자에게 신세를 지는구나."
"뭘요. 지금까지 사부에게 배운 것은 이정도로 갚을 수 없는 건데요. 아! 사부 
저를 만나고 싶으면 사라토산맥의 드래곤레어로 오세요. 아마 복수전이 성공한
다면 몇 년 후에는 그곳에서 살고 있을 것 같으니까요."
"이런..아직도 그 생각을 못 버렸더냐?"

루카스가 자신을 이세계에 버리고 온 부모에게 복수하려 한다는 것을 알고 있
는 흑사자로선 혀를 차며 안타까워 할 수 밖에 없었다. 

"예."
"쯧쯧..네 부모에게도 피치 못할 사정이 있었을 터인데....아무튼 그것은 네가 생
각해야 할 문제이니 사부는 더 이상 언급을 하지 않으마, 그럼 몇 년에 사라토
산맥이라는 드래곤레어에서 만나도록 하자."
"예."
"그럼.."
"아!! 사부 잠깐만요!!"
"응? 또 뭐냐?"
"이걸 귀에 달고 가세요."
"응? 무슨 말이냐 어찌 여아가 차고 다니는 귀걸이를 사부에게 하라고 하느
냐!!"

루카스가 내민 것은 붉은 루비가 달려 있는 귀걸이인지라 흑사자는 화를 내며 
소리쳤는데, 그는 아니라니 듯이 고개를 저으며 말했다. 

"사부께선 한어밖에 모르시잖아요. 그렇다면 분명 이곳 사람들과 말이 안통할텐
데 어떻게 사실꺼에요?"
"음..그렇구나."

말이 안 통하면 신비자 노릇도 어렵기 때문에 흑사자로선 당황될 수밖에 없었
다. 

"그 귀걸이는 이 대륙의 모든 언어를 할 수 있게 해주는 마법아이템이에요. 그
리고 이건.."

루카스는 또 다시 배낭에서 한권의 책을 권네주고는 말했다. 

"이건 이곳의 문자를 한문으로 해독해 놓은 것이니 틈틈히 공부하도록 하세요."
"음...알았다."

50이 넘는 나이에 다시 공부한다는 것에 한숨이 나오기는 했지만, 이세계에서 
살아남으려면 그 방법 밖에 없는지라 한숨을 내쉬며 책을 받아 들 수 밖에 없
었다. 

"그럼 이제 가도 되는냐?"
"예. 사부."
"제자야. 나중에 보도록 하자!"
"사부 조심해서 다녀오세요!"

루카스의 말에 고개를 끄덕인 흑사자는 또 다시 경공을 사용해서는 멀리 사라
졌고, 사부의 뒷모습이 보이지 않을 때까지 보던 그는 묘아를 보며 말했다. 

"자 우리도 이제 갈까?"
"그래."




제 1 장 진정한 드래곤들의 고향으로 (3)

사부인 흑사자와 헤어진지 4시간 정도 후 루카스가 도착한 곳은 아름다운 항구
였다. 

"와!"

이곳으로 와서 처음으로 보는 인간들의 세상인데다가, 상당한 미항이였기에 묘
아는 크게 감탄하는 표정을 지었다. 

"일단 저곳에서 몇가지 물품을 사도록 하자고.... 뭐 일주일 정도 쉬면서 노는 
것도 나쁘진 않겠지."

루카스는 그냥 필요 물품만 사고 가려고 했지만, 묘아의 반짝거리며 기대 가득
한 눈을 더 이상 저버리지 못하고 일주일 동안 쉬어 갈 수 밖에 없는 상황에 
빠졌다. 

하지만 묘아의 기뻐하는 얼굴을 보니 잠시 쉬어가는 것도 나쁘지는 않다는 생
각이 들었다. 

루카스와 묘아는 이미 이곳의 문자를 다 익혔는데, 근처의 간판에 쓰여져 있는 
글자가 로아냐드문자라는 것을 알고는 이곳이 대륙 서부에 위치한 곳이라 짐작 
할 수 있었다. 

유리마가 가지고 있는 지식은 이곳에서 600년 이상 전의 지식이였기에 과연 얼
마나 자신이 가지고 있는 지식이 먹힐까 하는 생각도 해보는 그였다. 

하지만 그다지 특출나게 변한 것은 없었기에 루카스는 근처에 있는 음식점에 
들어갈 수 있었다. 

저녁시간인지 음식점 안은 분주하기 그지 없었는데, 거의 대부분의 사람은 뱃사
람이였다. 

이곳이 항구인만큼 그것은 어찌보면 당연하다고 할 수 있었는데, 한 쪽에서 검
은색의 로브를 입은 어둠의 힘을 지닌 마법사가 흰색의 로브를 입은 원소 마법
사와 이야기를 나누고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

'기운으로 보면 유리마 아저씨가 말했던 마계의 힘을 빌린 흑마법사나 네크로멘
서 같은데...'

유리마에게 들은 바에 의하면 마계의 힘을 빌린 흑마법사나 네크로멘서는 외부
에 모습을 드러내지 않는 것이 보통이라고 하는데, 이렇게 원소 마법사와 이야
기를 나누는 것을 보며 이상하게 생각될 수 밖에 없었다. 

"무엇을 드시겠어요?"

그 때 스물살 정도의 붉은 머리의 여점원이 와서는 루카스에게 다가와 말했다. 

"음..뭐가 맛있을까요? 이곳은 처음이라서.."
"저의 음식점의 메인메뉴로 해산물 정식이 있는데, 가격은 조금 비싸지만 이 근
방에선 가장 맛있는 해산물 요리에요."
"그럼 그걸로 2개를 부탁합니다."
"네."
"잠깐요."

루카스는 그녀가 돌아서서 가기 전 궁금한 것을 물어보았다. 

"궁금해서 묻는건데요. 저기 보이시는 마법사분은 흑마법사나 네크로멘서 분 같
은데.."
"아! 손님은 다른 곳에서 오셨나보군요."
"아! 예."
"다른 곳과는 달리 저희 마도제국은 흑마법사나 네크로멘서님들을 차별하지 않
는답니다. 초대황제이신 루드그레인황제폐하 이후로 거의 600년간 이어져 온 법
률이에요."
"루드그레인!!"

그녀의 말에 루카스는 크게 놀라지 않을 수 없었으니 루드그레인이란 이름이 
아버지의 다른 이름이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 

루카스의 놀란 목소리에 그녀는 조금 이상하다는 생각을 했지만, 다른 왕국에서 
와서 그런가 하는 생각으로 그냥 넘어가서는 자신의 일을 하기 위해 돌아갔다. 

하지만 이곳에 있던 다른 사람들은 루드그레인이란 이름을 외친 루카스를 이상
한 듯 처다보았고, 자신의 의문을 가졌던 마법사들은 살기가 가득한 눈으로 노
려보고 있었다. 

[저 녀석 신성제국의 스파이 아니야?]
[음..감히 마도제국의 초대황제폐하의 이름을 저렇게 함부로 부르다니 죽고 싶
어 환장한 녀석이로군!!]

마법사들은 루카스를 보며 자신들끼리 중얼거리고 있었으니 무공을 익힌 두 사
람에게 그들의 말 소리가 들리지 않을 리가 없었다. 

'이 곳이 아버지가 세운 제국이란 말인가... 음...'

여점원의 말을 들어보면 600년의 역사를 지니고 있다고 하니 유리마가 죽은 이
후 아버지가 세웠다는 것을 어느정도 짐작할 수 있었다. 

사람들의 뜨거운 눈초리를 견디지 못한 루카스는 재빠르게 음식을 먹고는 음식
점을 나올 수 밖에 없었다.
물론 돈을 치룰때도 루카스가 가지고 있던 것이 과거 신성 로아냐드 제국때 사
용되었던 금화 였기에 조금 문제가 있었지만, 다행히 그 금화의 경우에는 600년
이란 시간이 지났기에 10골드 짜리 금화의 경우에는 100골드 이상의 가치를 지
니게 된 희귀화폐가 된 덕에 거스름 돈을 받는데 조금 시간이 걸릴 수밖에 없
었다. 

98골드의 거스름돈을 받은 루카스는 일단 이곳의 돈을 얻었다는 것에 다행이라 
생각하며 식당에서 나와서는 이곳의 치부터 확실히 알아야 한다는 생각에 지도
를 사기 위해 잡화점으로 향했다. 

"어서 오십시오."
"지도를 볼까 하는데."
"예. 잠시만 기다려 주십시오."

루카스의 말에 주인은 구석에서 무엇인가를 찾는 듯 분주하게 움직이다가 돌돌
말린 양피지 하나를 찾고는 그에게 건네주며 말했다. 

"칠인회에서 제작한 고급지도입니다."
"칠인회라..."

초대황제가 루드웨어 인만큼 이곳에서 힘을 쓰는 마법길드는 당연히 칠인회일 
것이라는 생각에 고개를 끄덕이는 그였다. 
일단은 칠인회는 루드웨어가 총회주로 있는 만큼 이곳에서의 영향력도 상당할 
것이라는 것을 알 수 있었기 때문이다. 

주인에게 지도를 받아 든 루카스는 천천히 지도를 펼처보았는데, 그 순간 한 숨
을 쉴 수 밖에 없었다. 

유리마가 이야기 해준 대륙과 지도에서 나와 있는 대륙의 나라들은 많은 변화
가 있었기 때문이다. 

먼저 가장 크게 바뀐 것은 신성 로아냐드제국이 사라진 것이다. 

대륙의 삼분의 일을 차지하던 로아냐드제국은 지도에서 그 이름이 완전히 사라
져 그 반정도의 영토를 가진 레더스왕국이 존재하고 있었기 때문이다. 

"음..."

과거 신성제국의 영토에 버금가는 엄청난 영토를 가진 곳은 아버지가 세운 마
도 제국 로노와르였다. 

어머니의 이름을 딴 제국은 대륙의 삼분의 일을 차지하고 있었으니 과거에 있
었던 120개 중소국가의 땅과 함께 유온족 자치령은 모두 마도제국의 이름으로 
되어 있었던 것이다. 

그나마 변하지 않은 것은 북쪽에 위치한 소비에르제국 뿐이였으니 과거와 변함
없는 영토를 유지하고 있었다. 

유리마가 입이 닳도록 자랑을 하던 마족들의 나라인 마령 역시 완전히 모습을 
감추었다. 

'젠장!!'

500년이란 시간은 대륙에 많은 변화를 줄 것이라 짐작은 했지만, 생각보다 더 
많은 변화가 있었기에 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

"지도가 뭐가 이상하십니까?"
"아닙니다."

주인의 말에 고개를 저으며 말한 루카스는 몇가지 여행에 필요한 장비를 사고
는 그곳을 나올 수밖에 없었다. 

"루카스 뭐가 이상한거야?"
"아무래도 조금 고생할 것 같다. 유리마 아저씨가 말한 것과는 너무 다른 것 같
아."
"웅...그렇구나 그럼 어떻하지?"
"일단 처음 정한대로 이곳에서 일주일 동안 시간을 때우면서 정보를 수집하는 
것이 좋을 것 같아."
"난 잘 모르니까. 루카스 너의 의견에 따르지 뭐."
"고마워 누나."

하지만 이들의 일은 그렇게 쉽게 흘러가지는 않는 듯 했다. 
여관을 찾아 한참을 돌아다닐 때 그들의 앞으로 십여명의 경비병들과 함께 기
사와 마법사 몇 명이 그들의 앞에 나타났기 때문이다. 

'저 사람은...'

기사와 병사들과 같이 있는 자가 주점에서 만난 마법사라는 것을 알게 된 루카
스는 일이 좋지 않게 풀려가고 있다는 것을 알 수 있었다. 

"아브로스시의 경비를 맞고 있는 위젠이라 하오. 실례되지 않는다면 통행증이나 
신분증을 볼 수 있겠습니까?"

루카스와 묘아를 보며 예의있게 묻는 기사였지만, 두 사람에게 통행증이나 신분
증이 있을 턱이 없었다. 

[묘아 아무래도 이곳에 머무르는 것은 포기해야 할 것 같은데..]
[휴..할 수 없지요.]

묘아도 어느정도 상황을 알 수 있었던 지라 그의 전음을 들으며 한숨을 내쉬며 
전음으로 말을 할 수밖에 없었다. 

루카스는 천천히 오른 손에 내공을 끌어올리기 시작했는데, 마법사가 그것을 눈치
채고는 기사를 보며 소리쳤다. 

"오른손에 마나를 모으고 있습니다!"
"피스트 마스터!?"

마법사의 외침을 들은 기사는 크게 놀라서는 뒤로 물러서 검을 뽑아 들기 시작
하니 루카스는 그들을 보며 가볍게 일장을 내질렀다. 

"격풍장(擊風掌)!!"

루카스가 시전한 격풍장은 장풍 자체에는 크게 위력은 없지만, 많은 사람들을 뒤
로 물러설 수 있는 효능이 있었으니 격풍장에 부닥친 기사와 병사들은 바람을 
이기지 못하고 모두 뒤로 자빠지고 말았다. 

"가자!!"
"응!"

병사들이 쓰러지자 루카스와 묘아는 경공을 사용해서는 빠른 속도로 빠져나가
니 두 사람의 모습을 보며 경비병들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

엄청나게 빠른 속도로 움직이는 것이 둘 모두 마스터급 정도의 실력이였기 때
문이다. 

마스터급이라면 자신들을 쓰러뜨리는 것은 별로 어려울 것이 없었음에도 도망
가는 것을 보며 기사는 더 수상하다 생각 할 수밖에 없었으니 마법사의 이미지 
마법을 통하여 일단 첩자로 수배령을 내려야 한다는 생각이 들었다. 

한편 간신히 빠져나온 루카스와 묘아는 숲에서 숨을 고르고 있었다. 

"휴...루카스 그런데 왜 그들을 죽이지 않았어? 너라면 쉬웠을텐데?"
"함부로 생명을 해하는 것은 좋은 일이 아니라고, 환생이란 측면에서 살펴본다
면 함부로 생명을 해하는 것은......끅!"

자신의 물음에 또 잘났다는 듯이 중얼거리는 그에게 주먹을 한방 먹인 묘아는 
한숨을 쉬며 말했다. 

"그나저나 이젠 뭐하지...."
"아무래도 인피면구라고 쓰고 다녀야 할 것 같아."

루카스는 자신의 경우에는 폴리모프를 해도 다른 마법사들에게 들키지 않을 것
은 알고 있었지만, 묘아의 경우에는 조금 틀렸기에 인피면구를 사용하기로 결심
했다. 

배낭에서 미리 준비해 놓은 인피면구로 얼굴을 가린 두 사람은 다른 옷으로 갈
아 입고는 다시 항구로 내려갔다. 

역시나 잠깐 정도의 시간에 지나지 않았지만, 이미 항구에는 두 사람의 얼굴이 
그려져 있는 수배보가 붙어 있었다. 

"쳇! 이미지 마법을 사용한건가?"

600년과는 달리 마법은 큰 발전이 있었다. 
물론 수직으로는 인간의 신체가 마나를 받아들이지 못하기 때문에 그리 변화가 
없었지만, 수평적으로 본다면 상당히 많은 수의 마법이 만들어 진 것이다. 

이런 수배보에 쓰이는 마법 역시 그런 것에 하나로 이미지 마법으로 뜬것은 프
린트마법을 사용하여 종이에 그대로 옮길 수 있게 되었기에 수배보의 얼굴은 
루카스와 묘아의 모습 그대로라고 할 수 있었다. 

통신 마법 체계는 이미 600년 전에도 크게 발전한 상태였기에 아마 루카스와 
묘아의 얼굴은 마도제국 전체로 퍼져 있을 것이다. 

수배보를 보며 한숨을 내쉰 두 사람은 다른 이들의 품에서 소매치기한 통행증
과 신분증을 위조하여 자신들의 것으로 만들고는 만반의 준비를 하게 되었다. 

"묘아 여관에서 좀 쉬는게 좋겠다."
"응."

두 사람은 이계의 마을에 도착하자마자 귀찮은 일이 휘말려서 피로하기 그지 
없는 상태였는데, 그 때 자신들의 머리 위로 무엇인가 거대한 것이 움직이고 있
다는 것을 알 수 있었다. 

"응?"

루카스는 갑자기 그늘이 지자 자신도 모르게 고개를 들었는데, 하늘을 올려다보
자 엄청난 크기의 유선형의 물체가 하늘을 날고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"뭐야 저건?"

유선형의 외장은 강철로 만들어진 듯 했는데, 그럼에도 부드럽게 하늘을 날고 
있는 것을 보면 루카스는 황당하기 그지 없었다. 

"컬컬컬 비공선을 처음 보시는가 보군."
"응?"

비공성에 넋이 나가 있던 루카스는 옆에서 들리는 말에 고개를 돌려보니 그곳
에는 작달만한 키의 드워프가 거대한 배틀엑스를 들고 자신을 올려다보고 있는 
것을 볼 수 있었다. 

"저것이 비공선이라는 것입니까?"
"컬컬컬 그렇지 하지만 보통 비공선과 비교하지말라고."
"다른 비공선과 비교하지 말라니요?"
"방금 네 녀석의 머리 위로 지나간 것은 동드워프족이 북엘프족이 힘을 합쳐 
만든 라드급 비공선 [비스로드]다."
"비스로드..."

드워프의 말에 루카스는 다시 한번 사라져가는 비공선을 처다보았다. 
과연 장인의 종족이라는 드워프가 엘프드과 힘을 합쳐 만든 작품답게 비공선의 
외장은 화려하기 그지없었다. 

"컬컬컬 꼬마야 비공선에 대해서 더 알고 싶으냐?"
"아! 예!"

루카스는 비공선이란 것에 크게 흥미를 느꼈기 때문에 드워프의 말에 고개를 
끄덕이며 대답했고, 그는 웃음을 터뜨리며 말했다. 

"좋다. 목도 칼칼하니 네가 술을 산다면 비공선에 대해 가르쳐주지."
"알겠습니다. 자 가시죠."
------------------------------------------------------------------------------

드래곤의 마법사 4부는 제가 계획하고 있었던 하늘의 전쟁의 주요 골격을 그대로 
따라볼 생각입니다. 

물론 루드웨어와 로노와르에게 복수를 하려는 루카스와 며느리 묘아의 활약도 들어 
있고요. 

500년이 지난 후 칠인회의 마법사들에 의하여 공마석이란 것이 발명됨으로서 대륙은 
비공선의 시대에 접어 들었습니다. 

이제는 드래곤들의 80% 이상이 지상의 레어가 아닌 공마석을 이용하여 하늘에 떠 있는 
부유대륙에서 살게 되고요. 

지금부터 500년이 더 지나면 이 세계에서 완전히 사라지게 된답니다. 

문명이 발달한 세계를 떠나 다시 자신들이 살 수 있는 차원으로 이동하게 되는 
것이죠....

드래곤들아 안녕....

심심풀이 5부정도 되려나?




제 2 장 공적 레인 드레드 (1)

비공선에 대해 이야기 해준다는 드워프와 함께 술집으로 들어간 루카스와 묘아
는 뱃속의 위장보다 더 클 것 같은 잔에 들어 있는 흑맥주를 연이어 들이키는 
그를 보며 혀를 내두를 수 밖에 없었다. 

다섯잔 정도를 들이켰을 때 이제서야 살겠다는 표정을 하며 루카스를 보며 말
했다. 

"그래 어떤 것부터 시작하면 좋겠나?"
"음..비공선이 어떻게 만들어졌는지도 알고 싶군요."

루카스의 말에 잘 생각했다는 듯이 고개를 끄덕인 드워프는 비공선의 시초부터 
말해 주었다. 

"비공선이 처음 만들어 진 것은 200년 정도에 지나지 않았지만, 비공선을 날게 
하는 공마석은 500년전에 칠인회의 대마도사 라디안공이 만들어냈지."
"아!"

유리마에게서 라디안에 대해서 들어 본 적이 있는 루카스였다. 
물론 그의 기억은 궁극의 마신을 없애기 전의 라디안이였지만, 그 때도 어리지
만 뛰어난 마법사였기에 유리마 역시 그가 칠인회에 가입할 것을 알고 있었던 
것이다. 

"공마석은 일정한 비율의 마나를 집어 넣었을 때 그 주위로 반중력장이 발생하
는 것을 말하지."
"반중력장이요?"

루카스의 질문에 고개를 끄덕인 드워프는 탁자 위에 올려져 있던 물컵을 들어
서는 그것을 떨어뜨렸다. 

"자네도 알다시피 이렇게 모든 물체는 아래로 떨어지는 성질이 있지 않은가?"
"예."
"하지만 공마석에 마나를 집어넣었을 경우에는 이 주변에는 강한 반중력장이라
는 것이 생기지 아! 자네 마나를 다룰 줄 아는가?"
"조금 다룰 줄 아는데요?"
"그럼 되었네, 실험을 하는게 나을 것 같군."

마나를 다룰 줄 안다는 루카스의 말에 드워프는 품에서 무엇인가를 꺼내더니 
그에게 보여주며 말했다. 

"이것이 공마석이라네,"

드워프의 손에 들려 있는 공마석은 손톱만한 크기에 불과했기에 루카스는 조금 
실망할 수 밖에 없었지만, 일단 실험을 해보는 것도 나쁘지 않다는 생각에 그것
을 손에 쥐고는 가볍게 마나를 집어넣었다. 

"아!"

그 순간 루카스는 자신이 몸이 가벼워지는 것을 느낄 수 있었는데, 드워프는 그 
모습을 보며 말했다. 

"이제 가볍게 땅을 한번 차보게."
"예."

드워프의 말에 가볍게 땅을 찼는데, 그 순간 그의 몸은 부드럽게 하늘로 올라갔
다. 

"아!..끄억!!"

도저히 말로 형용할 수 없는 기분에 도저히 감탄을 멈출 수 없는 그였는데, 한 
순간 갑자기 느껴지던 기운이 사라지면서 땅으로 곤두박질치자 그는 엉덩방아
를 찔 수밖에 없었다. 

"하하하!!"
"호호호"

드워프와 묘아는 루카스의 모습을 보며 재밌다는 듯이 웃음을 터뜨리는 그는 
아픈 엉덩이를 쓰다듬으며 자리로 돌아와 공마석을 건네주고는 말했다. 

"재밌는 물건이군요."
"이 정도의 크기인 공마석은 드워프들이 광산에서 암석을 옮길 때 쓰는거라네 
물론 메이지가 아닌 이상 마나메탈도 같이 가지고 있어야 하기 때문에 조금 귀
찮은 물건이긴 하지만 말이야."
"그렇겠군요."

드워프의 말에 루카스는 고개를 끄덕이며 수긍을 해 주었다. 

"아무튼 이렇게 공마석이란 것을 만들어 냈지만, 이것을 이용해서 비공선이 만
들어진 것은 300년 정도가 지난 후였지, 왜 그런지 아는가?"
"글쎄요?"
"지금이야 공마석의 효율을 극대화시키는 것에 성공했지만, 그 때만 해도 이 주
점 하나만한 크기의 공마석으로도 반경 1미터 정도밖에 중력장이 생기지 않았
기 때문이네."
"효율문제였군요."
"그렇지. 그런 이유로 계속 적인 비공선의 개량작업이 이루어졌고, 최초의 비공
선인 칠인회의 [아웃사이더]가 만들어 진 것이 이백년전이라네."

거기까지 이야기 한 드워프는 다시 목이 마른지 점원에게 흑맥주 몇잔을 더 시
킨 후 들이 킨 후 다시 이야기를 진행했다. 

한편 루카스와 헤어진 흑사자는 마도제국이 아닌 레더스왕국의 동부국경쪽에서 
길을 잃고 헤매고 있었다. 

"음..."

이곳에 대해 아는 지식이라고는 눈꼽만치도 없는 그로선 조금 헤맬 수 밖에 없
었는데, 한참을 숲에서 헤매이던 얼마 지나지 않아 계곡과 비슷한 곳에 도착 할 
수 있었다. 

"호오!"

계곡의 사이는 족히 백장은 되는 듯한 크기였기에 그는 잠시 감탄을 하고는 조
심스럽게 밑을 내려다보았는데, 그 때 이상한 물건을 보게 되었다. 

"음..저것이 무엇이더냐.."

내공을 사용하여 안력을 돋군 흑사자는 돛이 달려 있는 것이 배라는 것을 알 
수 있었지만, 족히 20장은 넘는 길이의 배가 계곡에 있다는 것이 이상하게 생각 
될 수밖에 없었다. 

"가까이에서 구경해야겠군."

신기한 것은 그가 놓칠 수 없었으니 흑사자는 벽호공을 사용하여 천천히 계곡
의 밑으로 내려갔다.
계곡의 깊이는 족히 30장은 넘는 듯 하지만, 사파십대거두의 일인으로 무림에서 
내노라하는 고수인 그에게는 별 문제가 되지 않는 높이였다. 

얼마 후 계곡을 내려선 흑사자는 눈 앞에서 이상하게 생긴 배를 직접 볼 수 있
었으니 그 모습에 감탄할 수 밖에 없었다. 

"호오!!"

중원에서 흔히 볼 수 있는 배가 아닌 점도 있었지만, 외벽에 금속으로 만들어져 
있다는 것이 놀라웠기 때문이다. 

"누구냐!!"

철로 만들어진 배를 만지며 감탄하고 있을 때 흑사자의 모습을 발견한 자가 그
를 보며 크게 소리를 쳤다. 

하지만 흑사자는 그의 외침에 무시하고 계속 배를 살펴보는 것을 멈추지 않았
으니 얼마 지나지 않아 그의 주위로는 삼십여명이 넘는 자들이 병기를 들고는 
모여들었다. 

[똥~똥~]
"음..쇠 질은 그리 좋지 않은 것 같은데..어디.."

사람들이 자신을 노려보고 있음에도 아랑곳하지 않는 그는 품에서 단도를 꺼내
어서는 가볍게 쇠를 긁어보았는데, 아니나 다를까 약간의 내력을 사용했음에도 
칼자국이 깊게 패여 버렸다. 

"무슨 짓이냐!!"
"당장 저 녀석을 죽여버려!!"

흑사자가 하는 것을 본 사람들은 크게 놀라서는 소리를 지르며 달려드니 그제
서야 고개를 돌린 흑사자는 귀찮다는 듯한 눈으로 보고는 가볍게 손을 휘두르
며 말했다. 

"조금 이따 보도록 하자!"

그 순간 엄청난 손바람에 의해 흑사자를 향해 달려들던 자들은 바람에 날려 나
자빠져버리니 루카스가 사용하던 격풍장을 사용한 것이다. 

하지만 격풍장을 만들어 낸 사람이 바로 흑사자였으니 루카사의 것과는 위력면
에서 다르다고 할 수 있었다. 

손바람에 당한 무사들은 한곳으로 보여 쌓여서는 하나의 인간산을 이루어내고 
있었다. 

"크윽..마법사다!!"

흑사자의 장풍에 당하여 깔린 무사는 위에 쌓여 있는 자들의 무게에 고통스럽
게 중얼거리면서 있는 힘을 다해 목걸이처럼 달고 있던 피리를 불었다. 

[삐이이~~!]

피리 소리가 계곡을 울리자 시끌벅적한 소리가 들리며 사람들이 모여드니 흑사
자는 녀석이 사람들을 불렀다는 것을 깨닫고는 투덜거릴 수밖에 없었다. 

"이거 제대로 살펴볼 틈도 없군."

얼마 지나지 않아 흑사자의 주위로는 백명이 넘는 사람들이 모여들었으니 그 
중 한 사람이 앞으로 나와서는 소리쳤다. 

"감히 공적 레인 드레드의 아지트에서 난동을 부리다니 목숨이 아깝지 않은게
로구나!"

자신을 향해 소리치는 자를 한번 올려다보니 다른 이들과는 달리 어느정도 내
력이 있는지라 그가 대장이라는 것을 깨닫고는 미소를 지으며 말했다. 

"본인은 흑사자라 한다네, 잠시 길을 가다가 이 물건을 보고 구경이나 할 겸 왔
을 뿐이니 그리 박대하지 말게나."

백명이 넘는 사람에게 둘러 쌓여 있으면서도 두려운 기색을 보이지 않는 중년
의 흑사자를 보며 그는 조금 당황할 수 밖에 없었다. 

미치지 않았다면 어느정도 자신의 실력에 자신이 있는 자라 생각했기 때문이다. 

"코넬드!"
"예! 두목!!"
"저 자의 실력은 어느정도 되는 것 같은가!"

그의 말에 뒤에 서 있던 갈색로브의 남자는 천천히 손을 들어서 디텍트 마나를 
사용해서는 저 자의 실력을 살펴보았는데, 아무 것도 느껴지지 않은지라 고개를 
저으며 말했다. 

"마나의 기운은 느껴지지 않습니다."
"하지만 저자가 풍계마법을 사용했습니다!"

코넬드란 마법사의 말에 피리를 불었던 무사가 고개를 저으며 말하니 로브의 
사나이는 심각한 어조로 말했다. 

"만약 오닐의 말이 사실이라면 저 자는 마나를 숨길 수 있는 고서클의 마도사
라는 소리입니다."
"자네보다 서클이 높다는 말인가.."
"저 자가 마법을 사용할 수 있다면 그렇겠지요."

코넬드의 말에 두목은 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 코넬드는 현재 5서클 마
스터, 그렇게 생각한다면 그는 5서클을 넘는다는 뜻이기 때문이다. 

6서클의 마도사라면 현재 자신들의 숫자로 녀석을 처리할 수는 있겠지만, 어느
정도의 희생은 감수해야 하기 때문이다. 

한편 흑사자는 자신을 둘러싸고 있는 자들의 두목이라 생각하는 자가 무엇인가 
고심하는 표정을 짓는 것을 보며 배의 윗부분을 살펴 보고 싶다는 생각에 경공
을 사용해서는 위로 뛰어 올랐다. 

"두목!!"
"헉!!"

녀석이 위로 도망을 친다고 생각한 두목은 크게 놀라서는 부하들을 보며 소리
쳤다. 

"빨리 위로 올라가서 녀석을 잡아라!!"
"예!"

하지만 그가 올라가 있는 비공선의 맨 꼭대기까지의 높이는 이십미터가 넘었으
니 애석하게도 사다리의 숫자는 네 개에 지나지 않는데다가 안으로 들어가서 
위로 올라가는 통로의 경우에는 겨우 두 사람이 빠져나갈 수 있는 정도의 크기
였기에 백명의 부하들이 꼭대기로 올라가는 것은 참으로 복잡한 일이라 할 수 
있었다. 

두목과 부하들이 땀을 뻘뻘 흘리며 간신히 비공선의 꼭대기로 올라갔을 때는 
흑사자는 반대 쪽 밑으로 내려가서 또 다시 배의 다른 곳을 살피고 있었으니 
위에서 그를 보던 두목은 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

'뭐 저런 녀석이 다 있지!!'
"두목 제가 녀석을 잡고 있도록 하겠습니다!!"

그때 레인 드레드의 유일한 마법사인 코넬드가 두목을 보며 말했지만, 그는 고
개를 저을 수 밖에 없었다. 

비공선을 움직이는 것에는 반드시 마법사가 필요했기 때문에 잘못해서 그가 죽
기라도 한다면 자신들의 배는 무용지물이 되기 때문이다. 

"코넬드 너의 마음을 알겠다만, 너에게 저 자를 맡길 수는 없구나. 뭐하느냐!! 
다시 내려가서 녀석을 잡지 않고!!"
"예!"

두목의 말에 부하들은 다시 서둘러서 밑으로 내려갔으니 다행히 흑사자는 경공
을 사용해서 위로 올라가는 끔찍한 일은 저지르지 않았다. 

=======================================================================

전회에 루카스를 장천으로 표기한 것은 수정했습니다. 

휴....왜 이러는지...일주일간 쉬었는데도 정신이 없다는....^^


제 2 장 공적 레인 드레드 (2)

공적들에 아랑곳하지 않고 있는 흑사자는 배를 살펴보며 의문이 들 수 밖에 없
었다. 

분명 생긴 것은 배와 비슷하긴 하지만, 이 정도의 배를 띄울 물이 없는 계곡안
에 이런 것이 있기 때문이였다. 

"헉헉헉..."

한참 이런 생각에 고심하고 있을 때 그의 주위로 숨을 헐떡이는 자들이 병장기
를 들고 모여들었다. 

"아! 잘 왔네, 도대체 이 배가 왜 이런 계곡에 있는 궁금해서 참을 수가 없구만, 
누가 좀 가르쳐주지 않겠나?"

흑사자의 말에 두목은 황당할 수 밖에 없었다. 

'도대체 이 녀석의 정체는 뭐지?'
"어떻게 우리들의 아지트를 찾아냈는지는 모르지만, 살아 돌아갈 생각은 하지 
말아라!"

그 때 두목의 옆에 있던 자가 샴시르를 들고 소리치자 흑사자는 그의 얼굴을 
한참동안 들여다보더니 말했다. 

"음..인상이 험악한 자로군, 쯧쯧 관상을 보아하니 말년운이 그리 좋지 못하군. 
잠깐만 공적이라고 했지? 음...산적이나 해적은 들어봤어도 공적은 처음이란 말
이야..."

부두목의 협박어린 말에도 아랑곳하지 않는 흑사자였다. 

"이 자식이!!"

자신의 말에 이상한 관상인가 뭔가를 중얼거리고는 무시를 하자 부두목은 더 
이상 참질 못하고 뛰어 들었으니 흑사자는 녀석이 자신을 향해 샴시르를 휘두
르자 혓바닥을 차며 말했다. 

"이런! 사소한 일에 그렇게 흥분하면 건강에 좋지 않다네."

흑사자는 사파에서도 십대거두의 일인으로 활약했던 고수, 그런 그에게 부두목
이란 자의 칼은 느리게만 보일 뿐이였다. 

자신의 머리를 향해 날아오는 녀석의 도를 보며 흑사자는 가볍게 오른손을 들
어서는 날아오는 칼을 검지와 중지를 잡고는 내공을 사용하여 그대로 옆으로 
꺾는 공수탈백인의 수법을 사용했다. 

"크윽!!"

강한 내력의 기운으로 한 순간 검을 놓치고 말았으니 그는 자신의 검이 상대의 
두 손가락에 의해 뺏기자 놀라 입을 다물 수가 없었다. 

레인 드레드의 2명의 부두목 중 한사람으로 그래도 한칼 쓴다고 하던 그였으니 
한순간에 칼을 뺏겼기 때문이다. 

"쯧쯧쯧 외가무공에 신경을 쓰니 이 정도의 수법에도 검을 뺏기는 것이 아닌
가."

흑사자는 두 손가락으로 잡은 샴시르를 다시 그의 손에 건네주고는 어깨를 두
드려주며 말했다. 

"자네 이름이 뭔가?"
"가..가일이라 합니다."
"근골은 그런대로 괜찮은 녀석이 수련이 잘못되었구나 외가의 무공도 기초가 
탄탄하다면 어설픈 내가무공에 뒤지지 않을 터인데 쯧쯧. 하지만 아직 서른초반
에다 실전경험도 있는 것 같으니 영자팔검 정도의 기초수련만 한다면 어설프긴 
하지만 이류 정도는 될 수 있으니 열심히 하게나."
"아!..예.."

흑사자의 말에 아직도 멍한 표정이 되어 있는 그는 자신도 모르게 고개를 끄덕
이며 대답을 하고는 뒤로 물러서서는 돌아갔다. 

한편 부두목을 상대로 한 흑사자의 무공을 본 두목은 그가 상당한 실력의 소유
자라는 것을 알 수 있었다. 

'가일은 가볍게 다룰 정도의 실력이라면 적어도 소드 익스퍼트 상급정도의 실력
자인데다가, 코넬드의 말에 의하면 마나를 숨키고 있다고 하니 마검사일 확율이 
높군...소드익스퍼트 상급에 6서클의 마법사라....젠장할 뭐 이런 녀석이 더 있어!'

물론 흑사자가 마법을 사용할 수는 없지만, 처음 이곳에 그가 왔을 때 장풍으로 
자신의 부하들을 내치는 것을 보지 못한 두목은 풍계 계열의 마법을 썼다고 생
각했기 때문에 그를 마검사라 생각한 것이다. 

"그나저나 정말 이것에 대해서 말해 줄 사람이 없는가?"

흑사자는 비공선을 손으로 퉁퉁 치며 주위에 모여 있는 사람들을 보며 소리쳤
지만, 자신을 둘러싸고는 노려보기만 할 뿐 아무도 물음에 답을 해주지 않자 한
숨을 내쉴 수 밖에 없었는데, 그 때 머리 위에서 젊은 남자의 목소리가 들려왔
다.

"비공선에 대해서 알고 싶으신 겁니까?"
"응?"

고개를 들어보니 갈색로브를 입고 나이에 맞지 않게 지팡이를 들고 있는 것을 
볼 수 있었다. 

"보아하니 저희에게 해를 끼칠 분 같지는 않아 드리는 말씀입니다."
"응? 해는 무슨 해 지나다가 우연히 이 배를 보고 궁금해서 내려왔을 뿐이네."

흑사자의 말에 갈색머리의 청년, 공적 레인 드레드의 유일한 마법사인 코넬드는 
레비테이션 마법을 사용해서는 천천히 그의 앞으로 내려왔다. 

다른 중원인이 보았다면 레비테이션 마법으로 천천히 내려오는 그의 모습을 보
며 크게 놀라지 않을 수 없겠지만, 흑사자는 루카스를 가르치면서 이계의 술법
을 몇번 본적이 있었기 때문에 덤덤할 뿐이였다. 

"레인 드레드의 마법사 코넬드라 합니다."
"흑사자라 하네."

이렇게 해서 유혈로 이어질 수 있었던 사태는 잘 마무리 될 수 있었다. 

뭐 일이 나쁘게 되었다고해도 사실 흑사자에게는 아무런 문제가 없었다. 
공적이란 이름으로 백이십명 정도로 이루어진 레인 드레드는 대륙의 공적 중에
서도 간신히 이름을 유지하고 있는 그런 삼류 공적이였기 때문이다. 

비공선을 움직이기 위해서 반드시 필요한 것은 3서클 이상의 마법사였다. 

이런 면에선 5서클의 마법사인 코넬드를 보유하고 있는 레인 드레드는 꽤 쓸만
한 공적이 아니냐고 말할 수 있지만, 애석하게도 코넬드를 제외한 나머지 사람
들은 삼류에 지나지 않았던 것이다. 

이런 이유로 레인 드레드의 또 다른 부업은 바로 비공선을 이용한 화물운송이
였으니 공적의 수입보다 화물수송의 수입이 높다는 것은 그들로 하여금 공적으
로의 생활에 회의를 느끼게 하기에 충분한 일이였다. 

비공선안에 마련되어 있는 주방에서 코넬드와 함께 간단하게 차를 즐기며 담소
를 나누고 있던 흑사자는 이 쇳덩어리 배가 하늘을 날을 수 있다는 말에 크게 
놀라지 않을 수 없었다. 

"정말 이 쇳덩어리가 하늘을 날을 수 있단 말인가?"
"예. 배 자체는 대마법용 코팅도 되지 않는 허름한 배지만 그래도 공마석은 제
가 칠인회에 있을 때 스승님에게 선물로 받은 것이라 최고의 효율을 가지고 있
지요."
"공마석?"
"아! 공마석은 이 배를 하늘로 띄울 수 있는 마력을 가진 돌을 말합니다. 현재 
저희 배의 공마석의 효율은 B급 정도의 크기에 120레어의 힘을 가지고 있기 때
문에 최고 60노트까지 가능하지만 아쉽게도 외부벽이 기압을 견뎌주지 못하기 
때문에 40노트이상은 어렵습니다."

코넬드는 비공선에 관심을 기울이고 있는 흑사자에게 비교적 자세하게 말해주
고 있었지만, 이 세계의 도량형에 대해서 알지 못하고 있는 그로선 60노트니 40
노트이니 해봤자 그게 어느정도의 속도인지 알지 못하고 있었기에 한번 몸으로 
직접 체험해 보고 싶은 생각이 들었다. 

"듣기만 해선 모르겠는데, 한번 날아 볼 수 없겠나?"

흑사자의 말에 코넬드는 미소를 짓고는 말하니 그는 크게 놀라지 않을 수없었
다. 

"그렇다면 저희들의 두목이 되어 주십시오."
"응? 무슨 말인가?"

흑사자는 그의 말에 당황할 수 밖에 없었는데, 코넬드는 자리에서 일어나더니 
그의 앞에 무릎을 꿇고는 말했다. 

"레인드레드가 만들어진지는 벌써 40년 가까이 됩니다. 고아였던 저는 우연히 
초대 레인드레드의 두목이셨던 알리아드님의 도움으로 마법사로서의 교육을 받
을 수 있었고, 칠인회에 까지 가입할 수 있게되었습니다. 하지만 레인드레드에
서 받은 은혜를 갚기 위해 이곳으로 돌아왔을 땐 알리아드님은 돌아가시고 레
인드레드는 이름도 없는 삼류 산적패거리가 되어 있었습니다."
"음..."
"간신히 제가 얻어온 공마석으로 비공선까지 만들었지만, 현재의 두목은 모든 
것에서 알리아드님에 반도 못미치는 그런 사람입니다. 부탁입니다. 전 배고프고 
헐벗었던 저를 도와주셨던 알리아드님이 만드신 레인드레드는 다시 한번 대륙
에 이름을 날리는 도적단으로 만들고 싶습니다."

코넬드의 말에 흑사자는 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 
흑사자 그가 괴인이라고 불렸을지는 모르지만 남에게 도움을 받았을 때는 그것
을 열배로 갚았다. 
이건 단순히 자신의 자존심 문제가 아니였다. 

무림의 무인으로서 은혜를 갚는 것은 천하제일고수가 되는 것 보다 더 중요하
게 생각했기 때문이다. 

만약 그에게 생명의 은인을 돕는 일과 천하제일의 고수가 될 수 있는 일 중 하
나를 고르라고 한다면 그는 망설이지 않고 은인은 돕는 일을 선택할 것이였기 
때문이다. 

'眷顧之恩(권고지은(길러주신 은혜))을 잊지 않고 그것을 갚으려하니 참으로 올
바른 아이로군, 음 할 일도 없고 하니 이 기회에 공적인가 뭔가의 두목이나 한
번 해볼까?'

과거의 녹림의 한무리에 섞여 들어가서는 도적질도 해본 적이 있던 흑사자는 
고개를 끄덕이고는 코넬드를 보며 말했다. 

"일어서게, 부족한 나이지만 자네의 말대로 공적의 우두머리가 되어볼까하네."
"감사합니다!"

흑사자의 승낙에 코넬드는 크게 기쁘지 않을 수 없었다. 

흑사자와 함께 밖으로 나간 코넬드는 두목에게 그의 말을 전했는데, 다른 부두
목들은 코넬드의 말에 불만을 표출할 수 밖에 없었다. 

그도 그럴 것이 어디에서 온지도 모르는 자를 한시간도 되지 않아 자신들의 두
목으로 세우겠다는 말을 어느 누가 쉽게 수긍할 수 있겠는가.

"그 자가 우리보다 강하다는 것은 알겠지만, 두목의 자리를 준다니 그것이 말이
나 되는가!"

한쪽눈이 검상으로 거의 감겨져 있다 시피한 중년의 남자는 인상을 찌프리고는 
코넬드를 보며 소리쳤다. 

"로빈 부두목님의 말씀이 틀린 것은 아니지만, 지금 저희들의 모습을 생각해 보
십시오. 알리아드님에 살아계실 때만해도 레더스에서는 알아주는 도적단 중 하
나였는데, 지금 이 꼴이 무엇입니까? 언제 부서질지 모르는 비공선에다 하루에 
한끼조차 제대로 못하는 실정이니 거지들보다 못한 것 아닙니까?"
"음...."

코넬드의 말에 그 역시 지금이 현실을 몸으로 체험하고 있는지라 뭐라 말을 할 
수가 없었다. 

"제기랄! 더러운 빈체스터 녀석만 아니였어도!!"

흑사자와 싸우다가 검을 빼앗긴 부두목인 가일은 코넬드의 말에 화가 치미는지 
한 사람을 욕하며 격분한 마음을 가누지 못하고 있었다. 

"지금은 과거의 일을 논할 때가 아닙니다. 지금 모여 있는 사람들 중 알리아드
님의 은혜를 받지 않은 사람이 있습니까?"
"......"
"지금은 체면을 생각할 때가 아닙니다. 알리아드님이 만드신 레인 드레드를 다
시 일으켜세우기 위해선 한사람의 손이라도 더 필요한 때입니다. 아직 확실히 
장담할 수는 없지만 그분이라면 레인드레드의 명성을 다시 한번 대륙에 알려줄 
수 있다고 생각합니다."

코넬드의 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 두목은 자신의 마음을 결정했는지 그
를 보며 말했다. 

"우리 중에 가장 똑똑한 사람은 네녀석이다. 우리야 농노의 신분에서 도적이 되
었지만, 네 녀석은 마법사들이 꿈꾸는 칠인회에 까지 들어갔으니까, 네가 생각
한 것이 그러하다면 난 네 뜻에 따를까 한다."
"두목...."

두목이 코넬드의 뜻에 따른다는 말을 하자 두명의 부두목은 더 이상 이의를 제
기할 수 없었다. 

흑사자는 다음날 레인드레드의 모든 공적들이 모인 자리에서 정식으로 두목의 
자리를 이어 받을 수 있었고, 드디어 삼류 공적 레인드레드는 흑사자의 깃발 아
래 새로운 시작을 맞이하게 되었다. 





제 2 장 공적 레인 드레드 (3)

레인드레드에는 상당히 문제가 많았는데 가장 큰 문제는 바로 비공선에 관한 
것이였다. 

해적이 배가 없으면 해적일 수가 없듯이 공적 역시 비공선이 없다면 공적일 수 
없는 것이 당연한 것인데, 레인드레드의 함선인 일리아드호는 고철이라고 해도 
과언이 아니였기 때문이다. 

이는 흑사자를 만나기 전에 마도제국의 국경수비대의 비공선에게 공격받은 것
이 가장 주된 이유였다. 

보통 이 정도의 비공선이라면 국경 수비대의 작은 비공선으로는 따라잡지 못하
는 것이 보통이였음에도, 당한 것은 외부벽에 너무 허술하기 때문이였다. 

빠른 속도로 움직이게되면 벽이 뜯어지는 말이 안되는 사태가 벌어지니 어쩔 
수 없이 두세번의 공격을 받았는데, 간신히 국경을 넘어 도망을 칠 수는 있었지
만 심각한 손상을 입어 이렇게 계곡에서 시간을 죽이고 있었던 것이다. 

코넬드의 설명을 들은 흑사자는 말도 안되는 도적 집단에 들어왔다는 생각에 
한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

"그래 이 비공선이 날 수는 있나?"
"날 수는 있지만, 30노트 이상의 속도는 불가능합니다."
"어쨋든 이곳을 빠져나가도록 하세, 아무것도 없는 이런 계곡에서 죽치고 있어
봤자 될 일도 안될 것 같으니 말이야."
"알겠습니다."

흑사자의 말에 코넬드는 전 두목을 합쳐 세명이 된 부두목들에게 비공선을 띄
운다는 말을 전했고, 선내는 바쁘게 돌아가기 시작했다. 

흑사자가 있는 메인 브리지에는 마나메탈이 하나 있었는데, 이것을 통해 코넬드
가 마력을 주입하면 중심부에 있는 기관실, 즉 공마석으로 마나가 전달되면서 
비공선이 하늘로 뜰 수 있게 된다.

공마석의 마나 주입방법에는 공마석 직접 주입식과 마나메탈을 이용한 간접 주
입식이 있는다.

이런 주입방법은 비공선의 크기나 실용면에 따라 각각 다른 방식을 띄고 있었
는데, 잠시 비공선의 등급을 설명한다면 총 여섯가지 등급으로 나눌 수 있다. 

제일 높은 등급인 캐슬급은 비공성이라 하기 보다 차라리 하늘을 나는 성이라
고 해도 과언이 아니였다. 
캐슬급의 비공선 중 가장 많이 알려진 것은 말하면 드래곤들의 비공선인 드래
코니움을 들 수 있다. 

전장 100킬로미터나 되는 거대한 땅을 공마석을 사용하여 그대로 하늘로 뛰운 
드래코니움은 총 특급 공마석을 총 200개가 넘는 지점에 만들어 놓은 것으로 
동력원은 마나의 결정체이자 마나메탈 중 최고라고 할 수 있는 드래곤하트를 
이용하고 있다. 

드래곤하트의 엄청난 마나는 전장 100킬로미터가 넘는 땅을 아무러 문제없이 
하늘로 뛰어 올릴 수 있었으니 현재 대륙에서 드래코니움을 넘어서닌 비공선은 
없다고 해도 과언이 아니였다. 

이 드래코니움에서 사용하는 방법이 바로 마나메탈을 이용한 간접 주입방법이
였는데, 드래곤하트를 이용하다보니 직접주입보다 더 큰 효율을 가지고 있다고 
알려져 있다. 
드래코니움의 크기에는 못미치지만 칠인회의 마법사들이 만든 매직아트 역시 
캐슬급의 비공선으로 전장 1.5키로 미터에 이르는 거대 함선이다. 

캐슬급 다음이 바로 그레드급으로 1000인 이상의 사람을 태울 수 있는 함선들
을 그레드급으로 분류하고 있다. 
그레드급으로 가장 유명한 비공선은 마도제국의 초대황제의 이름을 딴 루드그
레인호를 들 수 있다. 

루드그레인호는 마도제국이 수백명이 넘는 마법사들과 만명이 넘는 대장장이를 
이용하여 만든 초대형 함선으로 현재 대륙의 모든 함선 중에서 가장 강한 공격
력을 지니고 있다고 알려져 있다. 
루드그레인호는 마나메탈을 이용한 간접 주입방법과 함께 마법사들이 직접 주
입방법을 혼용하고 있다. 
근래에 드워프들과 엘프들이 함께 만든 비스로드 역시 그레드급의 함선이라 할 
수 있다. 

700인 이상의 사람을 태울 수 있는 함선은 비스급이라고 부르고 있는데, 각 대
륙의 주력함선들은 모두 비스급으로 이루어져 있다. 
비스급에서 가장 유명한 함선은 역시 마도제국의 공군 제 1 함대의 주력함인 
라지베헤루를 들 수 있다.

500인급의 함선은 테라급으로 분류되며 대륙의 대상회의 무역상들의 비공선은 
거의 대부분이 테라급이다. 
물론 물건을 최대한으로 많이 실기 위해 승무원들의 수는 500인급 함선의 반도 
되지 않는 것이 보통인지라 공적들이 노리는 가장 큰 먹이감이 바로 테라급의 
함선이다. 

300인급의 함선은 라드급이라 하는데, 현재 일리아드호가 바로 이 라드급에 속
하는 함선이라고 할 수 있다. 
라드급의 함선은 보통 공적들이나 각 왕국의 주력함대인 비스급의 호위함대로 
많이 쓰이고 있는데, 그레드급을 항공모함이라고 한다면 비스급은 전함, 라드급
의 함선은 순양함정도의 함선이라 할 수 있었다. 

100인급의 함선은 미드급으로 각 왕국의 국경 경비대에 있는 함선이 바로 이 
미드급 함선이다. 

보통 이런 비공선의 동력주입은 그 크기에 따라 크게 달라지는데 덩치가 큰 비
공선의 경우에는 공마석이 여러군데에 존재하기 때문에 각 동력부에 일정한 마
나를 주입할 수 있는 마나메탈을 이용한 간접주입법이 많이 쓰이고 있다. 
마나메탈을 이용한 간접주입법은 효율이 떨어지기는 하지만 거대함선의 경우에
는 공마석의 중력장의 균형이 흐트러질 경우에는 선체가 기울면서 좌초될 위험
이 있기 때문에 안정성을 중요시 하는 방법을 사용하고 있는 것이다. 
마나 직접 주입방법은 보통 가끔씩 테라급 함선에도 쓰이지만 가장 많이 쓰이
는 것은 라드급 이하의 함선으로 선체에 비공석이 하나나 두 개 정도밖에 없기 
때문에 상황에 따라 공마석의 마나를 조절하여 기동성을 극대화 할 수 있기 때
문이다. 

일리아드호 역시 직접 주입방법을 사용해야 하지만, 보통 라드급의 함선에서 마
법사가 세명 이상이 있다는 것을 감안한다면 마법 방어를 위해 코넬드가 동력
실에만 앉아 있을 수는 없었기에 기동성이 떨어지는 것을 감수하면서도 마나메
탈을 이용한 간접 주입방법을 선택하고 있는 것이다. 

어느정도 선원들의 준비가 끝나자 메인브리지에 있는 통신관을 통해 각 부서장
들의 보고가 이어지기 시작했고, 코넬드는 천천히 마나메탈에 마나를 주입하기 
시작했다. 

"공마석 동력 주입!"

코넬드가 마나를 주입하는 것을 보며 두목의 자리에서 부두목으로 좌천된 레간
이 통신관을 통해 각 선원들에게 알리니 서서히 비공선은 공중으로 떠오르기 
시작했다. 

"호오!!"

비공선이 떠오르기 시작하자 흑사자는 감탄할 수 밖에 없었으니 바다에도 뜨지 
않을 것 같은 쇳덩어리가 하늘로 날아오르는 것을 보며 중원의 무인인 그가 어
찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

흑사자를 태운 비공선은 지상에서 약 500미터 정도 천천히 상승했고, 어느정도 
높이에 이르렀다고 생각한 레간은 통신관을 통해 다음 지시를 내렸다. 

"돛을 올려라!"
"알겠습니다."

메인 브리지에서 지시가 떨어지자 갑판장은 선원들에게 지시하여 일리아드호의 
돛을 올렸고 비공선은 천천히 앞으로 나아가기 시작했다. 

하지만 흑사자가 공적선장이 된 첫 번째 항해부터 일은 좋지 않게 풀리고 있었
으니 통신관을 통해 황급한 목소리가 들려오기 시작했다.

"선장님! 좌측 벽이 흔들리고 있습니다!"
"메인 마스트를 지탱하는 갑판이 버티지를 못하고 있습니다!!"
"좌측 벽 일부 파손!"

역시나 제대로 된 수리가 이루어지지 않은 일리아드호에선 여기저기 벽이 부서
지고 있다는 연락이 속출하고 있었는데, 아직 20노트 정도에 속도에 지나지 않
는다는 것을 감안한다면 한심한 노릇이였다. 

"아무래도 비공선의 손상이 예상보다 큰 것 같습니다."
"크윽..."

코넬드의 말에 흑사자는 신음소리를 내지르며 고개를 저을 수밖에 없었다.

"비공선의 속도를 10노트 정도로 줄이게."
"알겠습니다."
"서브 마스트의 돛을 제외한 모든 돛을 내려라"
"예."

서브 마스트의 돛만으로 항해를 하자 외부벽이 떨어져나가는 신세는 면할 수 
있었지만, 10노트 정도의 속도로 하늘을 날고 있는지라 흑사자는 비공선의 수리
가 가장 시급하다는 코넬드의 말을 이해할 수 있었다. 

"코넬드 비공선을 수리하는데 비용이 얼마나 들 것 같은가?"
"그것이...제대로 수리하려면 적어도 오만골드이상은...."
"남아 있는 돈은 얼마 정도 되는가?"
"....긁어모으면 30이나 40골드 정도는..."
"휴...."

드디어 처음으로 흑사자는 왜 자신이 이런 공적단의 두목을 맡았는가에 대해서 
후회가 밀려오기 시작했다. 

하지만 지나가버린 일에 후회를 할 수 없는 일인지리 자신의 사재를 모두 터는 
한이 있어도 비공선을 수리해야 한다는 생각을 했는데, 그 때 통신관을 통해 다
급한 목소리가 터져 나왔다. 

"7시 방향으로 비공선 출현!! 라드급 함선입니다."
"응?"

라드급 함선이 나타났다는 말에 흑사자와 사람들은 모두 7시방향을 처다보았는
데, 아니나 다를까 알리아드호와 거의 비슷한 크기의 비공선이 모습을 드러내었
다. 

물론 알리아드호와는 비교도 안될 정도로 세련된 모습을 지니고 있는 함선이였
는데, 그 함선의 모습을 확인한 레인드레드의 수뇌부는 얼굴이 시퍼렇게 변하며 
놀라고 있었다. 

"무슨 일인가?"

그들의 모습을 보며 흑사자는 의아해 하지 않을 수 없었는데, 레간이 떨리는 목
소리로 중얼걸렸다. 

"빈체스터..."
"빈체스터라니 그게 누군데?"

흑사자의 말에 코넬드는 미간을 일그러뜨리며 말해 주었다. 

"과거 알리아드님이 살아 계실 때 레인드레드의 부두목을 맡고 있던 자입니다. 
영주와의 계약으로 두목을 죽이고 그 돈으로 공적이 된 자입니다."

빈체스터란 자의 비공선은 그 시간에도 빠른 속도로 알리아드호로 접근하고 있
었으니 어느정도 거리에 이르자 확성마법이 걸린 음성이 함선에서 터져나왔다. 

[크하하하! 이거 한탕 하나 했더니 배도 인간도 모두 고철덩어리인 레인 드레드
가 아닌가?]
"크윽!! 저 자식이!!"

확성 마법에 걸린 음성이 빈체스터의 목소리라는 것을 안 사람들은 이를 갈 수
밖에 없었는데, 그들은 마치 장난이라도 하는 듯 알리하드호의 주위를 원을 그
리며 돌더니 갖은 목욕적인 언사를 퍼붇기 시작했다. 

레인드레드의 사람들은 그런 모습에 노기가 치솟아 오를 수 밖에 없었지만, 낡
은 함선에다 실력마저 빈체스터의 상대가 되지 않는지라 그가 주는 모욕을 그
대로 받을 수 밖에 없었다. 

[하하하하 알리아드 그 멍청이처럼 자존심도 없는 녀석들이로군 네 녀석들이 
불쌍해서 오늘은 간단하게 선물 하나를 끝내 주지 하하하!!]

한참을 그렇게 함선의 주위를 돌아다니며 모욕을 주던 그는 천천히 함선의 좌
측부를 스치며 지나가면서 말했는데, 그 말이 끝나는 순간 갑자기 적선의 좌측
부에서 다섯 개의 불길이 터져나오면서 알리아드 호의 우측벽을 강타하기 시작
했다. 

[쿠궁!!]
"끄윽!! 이게 뭐야!!"
"젠장! 마동포입니다! 마나메탈을 이용하여 마법사 없이도 사용되는 마법무기입
니다!!"
[크하하하!!]

마동포 다섯발을 알리아드호에 쏟아 부은 빈체스터의 함선은 웃음소리와 함께 
사라졌지만, 지금 알리아드호의 선원들은 이를 갈때가 아니였다. 

속도도 견뎌내지 못하는 알리아드 호의 외벽인지라 마동포에 의해 큰 손상이 
있었기 때문이다. 

"갑판부!! 피해 보고를!!"
"선체의 오른쪽 벽이 완전히 날아갔습니다!!"
"메인 마스트 파손!"
"선내의 사상자가 많습니다!!"

다섯발의 포화에 의해 상당한 피해를 입은지라 브릿지에 있는 사람들은 모두 
한숨을 쉴 수 밖에 없었는데, 가장 큰 문제가 있었다. 

"젠장!!"

마나메탈에 마나를 주입하고 있던 코넬드가 미간을 일그러뜨리며 소리를 질렀
기 때문에 사람들의 시선은 그 쪽으로 향했는데, 그는 퍼렇게 변한 얼굴로 흑사
자를 보며 말했다. 

"아무래도 방금전의 포격으로 공마석과 마나메탈과의 연결선이 끊어진 듯 합니
다!"
"헉!!"

그 말에 사람들은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 공마석과 마나메탈과의 연결선
이 끊어졌다는 것은 자연이 공마석에 마나가 들어갈 수 없는 것이고, 그렇게 된
다면 결과는 하나 밖에 없었기 때문이다. 

"우아아악!!!"

아니나 다를까 잠시 후 알리아드호의 선체는 좌측으로 크게 기울어지는가 하더
니 빠른 속도로 땅으로 추락하기 시작하니 사람들이 비명소리가 터져나오기 시
작했다. 

"끼야아아악!!!"

흑사자로선 이계에 들어서자마저 비명횡사한다는 생각에 눈물이 다 날 지경이
였지만, 이대로 손도 못 쓰고 죽을 수는 없는지라 코넬드를 보며 소리쳤다. 

"코넬드!! 어떻게든 방법을 찾아보라고!!"
"크윽!!"

코넬드는 빠른 속도로 떨어지는 비공선의 여파로 천장에 달라붙어 있었는데, 흑
사자의 외침에 급히 소리쳤다. 

"공마석에 마나를 집적 주입한다면 비공선을 다시 뜨게 할 수있습니다!!"
"차압!!"

그 말에 흑사자는 경공을 사용해서는 천장으로 몸을 날린 후 그의 허리를 잡아 
채고는 급히 매인 브리지로 올라가는 사다리로 몸을 날려 빠른 속도로 뛰면서 
소리쳤다.

"공마석이란게 있는 곳으로 가는 길을 설명해라!!!"
"내려가자마자 오른 쪽으로 아니 왼쪽으로 가면 사다리가 있을 겁니다!! 그 쪽
으로!!"

다급하게 흑사자를 보며 외치는 코넬드였으니 그는 코넬드의 말에 따라 모든 
내공을 돋구어 경공을 구사하며 공마석이 있는 동력실로 몸을 날리기 시작했다.

알리아드호는 엄청난 속도로 땅으로 추락하고 있었기에 보통 사람이라면 몸을 
움직이는 것 또한 불가능했지만, 다행히 중원에서도 일류의 고수에 속하는 흑사
자였는지라 빠른 속도로 공마석이 있는 동력실로 몸을 날릴 수 있었다. 

코넬드를 옆구리에 낀 채 달리던 흑사자는 얼마 지나지 않아 드디어 공마석이 
있는 동력실에 도착할 수 있었으니 코넬드는 중앙부에 미쓰릴 판으로 만들어져 
있는 동력부의 판을 떼어낸 후 급히 마나를 집어 넣기 시작했다. 

그 순간 공마석은 푸른 빛을 내뿜기 시작했는데, 워낙 추락하는 속도라 빠른지
라 비공선은 공마석에 마나를 주입했음에도 추락하는 것을 멈추지 않았다. 

"젠장! 추락하는 속도가 너무 빠릅니다!! 저의 마나로는!!"
"젠장할!!"

흑사자는 그의 말에 미간을 찌프릴 수 밖에 없었는데, 이곳에서 말하는 마나가 
내공이 아닐까 하는 생각에 급히 그의 곁으로 가서는 자신의 내력을 공마석에 
주입하기 시작했다. 

그 순간 공마석의 빛은 더욱 강렬하게 퍼져나가니 비공선의 추락 속도가 떨어
지기 시작했다. 

"아!!"

하지만 흑사자가 내공을 주입한 시간이 너무 늦었기에 이미 비공선은 지상에서 
얼마 남지 않은 위치에서 떨어지고 있었기에 코넬드는 죽는다는 생각에 눈을 
질끈 감을 수 밖에 없었다. 

"젠장!! 아직 죽고 싶지 않다고!!!"

살기 위해 발버둥치는 흑사자였으니 공마석을 향해 십이성의 내력을 모두 쏟아 
부었다. 




제 2 장 공적 레인 드레드 (4)

"끄아악!!"

죽기아니면 살기라는 생각으로 온몸의 내력을 한꺼번에 공마석에 쏟아 부으니 
공마석의 빛은 더욱 강렬하게 사방으로 뻗어나가면서 보호장벽을 사방으로 튕
겨버리며 힘을 중력장의 힘을 발휘하기 시작했다. 

[쿠구궁!!!]
"끄악!!"

효율 이상의 힘을 냈다고는 하지만, 추락하는 것은 막을 수 없었으니 큰 굉음과 
함께 흑사자와 코넬드는 충돌순간의 힘을 견뎌내지 못하고 한 쪽 벽으로 튕겨
져 날아가 버렸다. 

[콰과과광!!]

엄청난 굉음과 함께 비공선이 대지에 미끌어지는 소리를 내며 끌려가기 시작했
으니 얼마 지나지 않아 비공선내부를 엉망으로 짖이겨 놓은 후에야 움직임은 
사그러 들었다. 

"끄으윽...여기가 지옥이냐...."

벽에 처박힌 후 잠시간 정신을 잃었던 흑사자는 간신히 정신을 차리고는 사방
을 둘러보았는데, 자신이 있는 곳이 코넬드와 함께 들어갔던 비공선의 동력부인
지라 목숨을 부지했다는 것을 알 수 있었다. 

"끄윽..다행히 목숨은 부지한 것 같군."

자신들의 시도가 성공했다는 것을 깨달은 흑사자는 옆을 돌아보았는데, 그곳에
는 코넬드가 머리에 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 

맥을 짚어보고 상처를 살핀 흑사자는 다행히 머리가 약간 찢어지는 정도의 상
처라는 것을 깨닫고는 안심을 하고 그를 어깨에 짊어진 채 동력실을 빠져나왔
다. 

동력실을 벗어난 비공선의 복도는 처참할 정도였으니 비공선의 외부 벽의 일부
가 중앙 복도의 한쪽 까지 밀려 들어와서는 일자로 된 복도의 한쪽을 막아버리
고 있었기 때문이다. 

"심각하군."

그 외에도 심각한 손상이 눈에 들어오고 있었지만 확실한 피해를 찾기 위해서 
일단은 밖으로 나가는 것이 중요하다 생각한 흑사자는 복도의 중앙을 막고 있
는 외부벽을 보며 일권을 내질렀다. 

"붕권(崩拳)!!"
[쿠구궁!!]

비공선의 추락을 막기 위해 많은 내공을 사용하기는 했지만, 낡아빠진 외부 벽 
조차 뚫지 못하지는 않았기에 붕권으로 통로를 막고 있던 벽을 뚫어 버린 후 
통로를 통해 간신히 비공선의 외부로 빠져 나올 수 있었다. 

이미 밖에는 부상당한 많은 선원들이 빠져나와서는 피를 흘리며 신음하고 있는 
모습이 보이고 있었기에 한 숨이 나올 수 밖에 없었다. 

비공선은 땅으로 추락하면서 50여 미터는 미끄러져 오다가 바위산의 한쪽면에 
충돌하면서 미끄러지는 것이 멈추었는지 미공선의 앞부분이 돌산에 부닥쳐 심
각하게 부서져 있었다. 

그 외에도 비공선의 외부벽 중 성한 곳이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없었으며 마
스트들은 모두 부러져서는 사방으로 나뒹그러져 있었다. 

"드디어 완전한 고철이 되었군!"

원래 고철이기는 했지만, 이번 추락으로 손을 쓸데도 없이 고철이 된 일리아드
호를 보며 힘 없는 목소리로 중얼거린 흑사자는 뒤에 있는 선원들을 보며 말했
다. 

"몸을 움직일 수 없는 사람을 빼고는 모두 나를 따라와라 일단은 안에 갇힌 사
람을 구출하는 것이 먼저 일 것 같구나."
"예."

코넬드를 땅에 내려놓은 흑사자는 일단 비공선 안에 갇혀 있는 사람을 구출하
는 것이 먼저라고 생각하고는 밖으로 빠져나온 사람들 중에 움직일 수 있는 사
람들과 함께 구출작전을 시작했다. 

피해는 심각했다. 

비공선이 수리를 못할 정도로 부숴진 것을 제외하더라도 130여명 정도의 레인 
드레드의 공적 중 40명이 죽었고, 거의 대부분이 중경상을 면하지 못했기 때문
이다. 

고도 1000미터에서 추락한 것치고는 사상자 수는 적은 수라고 할 수 있었지만, 
가뜩이나 사람 수가 적은 레인드레드의 공적들로선 앞길이 막막할 수 밖에 없
었다. 

"빌어먹을 빈체스터 녀석!!"

가일은 다리가 부러졌으나 간신히 흑사자가 급히 뼈를 맞추고 코넬드의 힐링 
마법으로 치료 받은 덕에 병신이 되는 것은 막을 수 있었지만, 상처가 완전히 
나은 것은 아니기 때문에 부서진 비공선에 등을 기대어 빈체스터를 생각하며 
이를 갈고 있었다. 

레간의 경우에는 충돌시에 왼손이 찌그러진 벽에 끼여서 한 쪽 손을 절단할 수 
밖에 없었고, 나머지 한명의 부두목인 로빈은 삐져나온 파이프에 배가 관통되어 
흑사자가 도착했을 때는 이미 숨을 거둔 상태였다. 

그나마 다행이란 것은 흑사자와 함께 있던 코넬드가 경상 정도로 그쳤기에 망
정이지 코넬드가 죽었다면 더 많은 사람이 죽었을 것은 자명한 일이였다. 

"지금은 빈체스터란 녀석에게 이를 갈고 있을 때가 아니다. 코넬드 비공선을 고
칠 수 있겠는가?"

흑사자는 주위에 있는 사람들의 분노를 잠시 가라앉힌 후 코넬드에게 비공선을 
수리 할 수 있는지 물어보았는데, 그는 고개를 저으며 말했다. 

"공마석은 안전하지만, 나머지 외벽은 심각하게 파손이 되었기 때문에 다시 만
드는 것이 나을 듯 합니다."
"음...."

자신이 보아도 처참하리만큼 부서진 비공선을 수리한다는 것은 조금 무리인 듯 
보였다. 

하지만 누가 그랬는가? 인생사 새옹지마라고 말이다. 

"어떤 빌어먹을 자식이 광산의 입구에다 이딴 쓰레기를 버려놨어!!"
"응?"

갑작스럽게 들리는 소리에 흑사자는 고개를 돌렸는데, 그곳에는 곡괭이와 여러 
가지 장비를 들고 있는 이십여명의 난쟁이들이 자신들의 비공선을 보며 소리를 
지르고 있었으니 코넬드는 그들을 보며 놀라는 표정으로 말했다. 

"드워프?"
"드워프라니 그것이 뭔가?"

드워프라는 말에 흑사자는 코넬드를 보며 물어 볼 수 밖에 없었다. 

"드워프는 유사인간들의 하나로 키는 작지만 장인의 기술이 뛰어난 종족입니다. 
작은 키와는 달리 힘이 쎄기 때문에 보통 베틀엑스와 같은 도끼류의 무기를 많
이 사용하고 자신들의 종족에 대한 자긍심이 놓기로 유명하지요."
"음.."

흑사자가 드워프에 대해서 듣고 있을 때 그들 중의 우두머리인듯한 자가 천천
히 그들의 앞으로 걸어오더니 말했다. 

"저 쓰레기가 너희들의 것이냐! 저것이 우리의 광산의 앞을 막고 있으니 당장 
치우도록 해라!"
"위대한 장인의 종족께 말씀드립니다. 드워프들의 광산을 막고 있는 것은 저희
들의 비공선이 맞지만 추락한 여파로 지금 많은 부상자가 생겨 끌어낼 여력이 
없습니다."

코넬드의 정중한 말에 주위를 돌아보니 역시나 거의 대부분이 부상을 입어 쓰
러져 있는지라 그는 한숨을 내쉬며 말했다. 

"보아하니 마법사 인 듯한데, 저것을 부숴도 되겠는가?"
"예?"
"부서진 정도로 봐선 다시 수리하는 것도 어려울 것 같으니 비공선의 동력부에 
있는 공마석과 몇가지 마나메탈 같은 중요한 부분을 제외하고는 폐기하는 것이 
차라리 나을 것 같아서 하는 말이네."
"음... 알겠습니다."

드워프의 말에 고개를 끄덕인 코넬드는 바위산과 충돌한 지점으로 가서는 숨을 
한번 들이쉰 후 천천히 손을 들어 마법의 시전어를 읊조리기 시작했다. 

"위대한 마나의 힘이여 그대를 믿고 따르는 자에게 모든 것을 재로 만들 수 있
는 힘을 주소서 파이어 볼!!"

시동어를 외치자 그의 손에서 거대한 불의 공이 만들어졌고, 바위산과 부닥친 
비공선의 앞부분에 부닥쳐서는 큰 폭음과 함께 터져나갔다. 

"오!!"

루카스야 평생은 바위 동굴 안에 갇혀 살았으니 만큼 마법을 보여주긴 했지만, 
마나력을 최소화하여 사용했기 때문에 그 위력은 볼잘 것 없었다. 

이런 것을 보아왔던 흑사자는 마법이란 것에 대해 별로 흥미를 가지지 못했는
데, 이번에 코넬드는 드워프의 탄광을 막고 있는 비공선의 앞부분을 확실하게 
없애기 위해 많은 힘을 사용하여 만들어낸 마법인지라 엄청난 위력을 보여주고 
있는 것이다. 

"헉헉...이런.."

하지만 마동포 몇발에 추락한 낡은 귀공선은 추락한 후에야 그 면모를 보일 모
양인지 한쪽면이 크게 부수어졌지만, 전체적으로 보면 작은 부분에 지나지 않은
지라 코넬드는 숨을 헐떡이면서 고개를 내저을 수 밖에 없었다. 

"비켜보게나 내가 한번 해보지."

큰 폭발을 보며 어느정도 기대하긴 했는데, 예상 외로 약한 힘을 보이자 조금 
실망한 흑사자는 코넬드에게 비키라고 한 후 숨을 크게 들이 쉬었다. 

"휴우.."

한참을 그렇게 숨을 들이쉬었다 내쉬며 내식을 안정시킨 흑사자는 오른발을 뒤
로 약간 뺀 후 주먹에 내공을 주입하기 시작했다. 

"하아압!!"

십성 정도의 내공을 주입하자 흑사자의 주먹에선 검은색의 기운이 불타오르듯 
피어오르니 그 모습을 본 드워프들이나 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없
었다. 

"피스트 마스터!!"

이 세계에서 주먹에 마나를 실을 수 있는 사람들을 가리키는 단어인 피스트 마
스터는 소드마스터나 마법사의 숫자에 비해서 아주 극소수에 지나지 않았지만, 
그 힘 자체는 소드마스터에 뒤지지 않는다는 말이 있었다. 

소드마스터야 중간 국가 정도의 왕국에 가면 한두명 정도는 볼 수 있었으나 피
스트 마스터의 경우에는 평생에 한번 보면 운이 좋다고 할 수 있을 정도였기에 
사람들은 자신의 앞에 있는 피스트 마스터를 보며 놀라고 있었던 것이다. 

뭐 중원에서도 흑사자처럼 주먹에 모은 내력은 다른 사람들이 볼 수 있을 정도
로 드러낸 사람은 별로 없는 것을 감안한다면 그의 무공은 이곳에서도 상위권
에 속한다고 할 수 있었다. 

갓 성룡이 된 루카스와 한판 붙는다고 해도 뒤질 것 없는 흑사자였다. 

"흑룡뇌격권!!"

내력이 주먹으로 모아지자 흑사자는 초식의 이름을 외치고는 몸을 회전시키니 
그 순간 엄청난 경력이 일어나며 그의 몸 주위로 토네이도가 만들어졌다. 

"우와!!"
"굉장하다!!"

외부로 뿜어내는 마나의 소용돌이로 인해 거대한 토네이도가 만들어지는 것을 
보며 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가마는 토네이도는 점점 비공선으로 접근해 
갔다. 

흑사자는 자신의 범이 안에 비공선이 들어왔다는 것을 느끼자 눈에 보이지도 
않은 소용돌이 속에서 강하게 오른 발을 들어서는 앞으로 내딛고는 진각의 힘
과 더불어 흑룡뇌격권의 일권을 내뻗었다. 

[쿵!!!]

진각과 함께 뻗어나간 주먹은 비공선의 한쪽면을 후려치니 그 순간 수십미터가 
넘는 비공선은 권격의 힘을 이기지 못하고 튕겨져 날아갔다. 

"우와!!"

다행히 흑사자의 엄청난 힘을 보고는 어느정도 여파가 있을 것이란 생각에 코
넬드가 급히 사람을 뒤로 물러서게 하여 권격에 튕겨저서는 회전을 하는 비공
선에 깔리는 일은 없었는데, 비공선은 거의 삼십여미터를 숲의 나무들을 부수며 
밀려들어가니 비공선이 지나간 숲은 순식간에 공터가 되어 버렸다. 

"휴우!!"

비공선이 바위산에서 튕겨져 날아가자 흑사자는 크게 숨을 내쉬며 내식을 안정
시키곤 코넬드와 다른 사람들에게 걸어갔는데, 그들은 이 엄청난 광경에 모두 
턱이 빠진 것 처럼 입을 벌리고 있었다. 

"후후후..내가 중원에서도 한 무공 하긴 했지."

원래 잘난 흑사자는 그들의 모습을 보며 자신이 더 잘났다는 것을 알게 되었다. 

"엄청나군요...수십미터가 넘는 비공선을 날려버리다니..."

코넬드는 도저히 믿어지지가 않는다는 듯이 떨리는 목소리로 말했는데, 흑사자
는 아무것도 아니라는 듯이 고개를 저으며 말했다. 

"사실 이건 싸움에 전혀 도움이 되지 않는 기술이야."
"도움이 되지 않다니요?"

엄청난 위력을 눈으로 직접 본 코넬드로선 그것이 이해가 되지 않았는데, 흑사
자는 그 이유를 설명해 주었다. 

"흑룡뇌격권은 엄청난 위력에 나 역시 극성에 이를 때까지 익힌 권법인데, 몸을 
회전시키다가 절정에 이르렀을 때 강한 진각과 함께 회전력과 함께 내공을 실
어 일격을 날리는 기술인데, 생각해보니 고수들의 경우에는 맞을 가능성이 없더
라고, 거기다가 무공이 낮은 녀석들을 상대로 이런 무공을 사용할 수는 없으니 
쓸데없는 무공이 되어 버렸지."
"아!"

코넬드는 그제서야 흑사자의 무공이 왜 쓸모 없는지 이해할 수 있었다. 
흑룡뇌격권은 그 위력은 엄청나긴 하지만 움직임의 속도가 느릴 수밖에 없었기 
때문에 소드 익스퍼트급이 정도라면 공격을 피하는 것은 그리 어렵지 않기 때
문이다. 

하지만 위력 하나로만 본다면 이 정도의 파괴력을 가진 무공은 어디서도 찾아
보기 어렵다고 생각하는 코넬드였다. 

"호오! 200년간 살아오면서 처음으로 피스트마스터를 보게 되는군."

드워프는 흑사자가 피스트 마스터라는 것을 알고는 수염을 쓰다듬으며 크게 감
탄하는 표정을 지었다. 

"피스트 마스터? 코넬드. 피스트 마스터가 뭐지?"
"피스트 마스터는 주먹에 마나를 실어서 싸우는 파이터를 말합니다."
"그런가? 그렇다면 피스트 마스터가 맞겠군."

루카스에게서 마나에 대해서 어느정도 들었기 때문에 이들이 말하는 것이 자신
의 내공을 가리키는 것임을 알 수 있었다. 

"피스트 마스터가 있는 공적이라 이거 재밌겠는걸?"

드워프는 처음에는 이들의 비공선을 보며 어디서 삼류 공적단이 재수없게 자신
들의 광산으로 떨어졌구나 하고 생각하고 있었는데, 흑사자의 흑룡뇌격권을 보
고는 생각을 바꾸게 되었다. 

어쩌면 자신들의 부족이 계획하고 있는 일에 이들이 크게 도움이 되지 않을까 
생각하던 드워프는 코넬드를 보며 말했다. 

"자네들 말이야. 우리랑 동업하지 않겠는가?"
"예? 동업이요?"




제 2 장 레인 드레드 (5)

드워프에 말에 코넬드는 되물을 수 밖에 없었다. 

"그래 동업."
"무슨 동업을 말씀하시는 것입니까? 저희들은 공적단인데 말입니다?"
"별거 아니야. 자네들이 우리가 하고 있는 일에 협조만을 해준다면 비공선을 하
나 내주겠다는 말이지."
"예?!"

코넬드는 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었으니 자신들과 같은 허접한 공적단
에게 장인의 종족이라는 드워프들이 비공선을 내준다는 말을 하니 어찌 놀라지 
않을 수 없겠는가?

"자네들 역시 소식은 들었겠지? 동드워프족과 북엘프족이 만든 비공선 비스로
드를 말이야."
"예. 직접 본적도 있는걸요."

코넬드는 드워프와 엘프들이 힘을 합쳐 비공선을 만들었다는 말에 처음 배를 
띄울 때 한번 가본 적이 있었는데, 그레드급의 엄청난 크기는 둘째 치고라도 드
워프 장인의 솜씨가 들어가 아름답기 그지없는 비공선의 모습을 보며 부러워했
었기 때문이다. 

"하지만 비스로드는 쓸데없이 북엘프족과 힘을 합치는 바람에 너무 수수한 모
습이였기에 우리들은 실망은 금치 못했지."
"하하...그렇군요.."

수수한 모양, 그가 본 비스로드는 결코 수수한 모양이 아니였다. 
외벽에 만들어진 아름다운 음각과 곳곳에 있는 드워프들이 만든 장식들은 둘째
치고라도 유려하게 잘 빠진 동체는 아름답기까지 했는데, 그것을 수수하다고 말
하니 헛웃음을 나올 수밖에 없었다. 

"그래서 말이야. 이번에는 우리 드워프들의 장인중에 장인인 하루만가의 드워프
들이 비스로드같은 그레드급은 아니지만 라드급 정도의 함선을 하나 만들어 보
았지, 우리들의 뛰어난 예술혼을 결합한 그런 함선을 말이야."
"아! 그렇습니까?"
"하지만 비공선이란 것이 그냥 나는 것도 아닌지라 효율 좋은 공마석이야 어떻
게든 구할 수 있을지는 몰라도 비행 조종이 있는 마법사나 선원들은 구하는 것
은 어려웠었지."
"그렇다면.."

드워프는 흑사자를 가리키더니 말했다. 

"처음에는 자네들이 허접한 공적단인 줄 알았는데, 피스트마스터가 함께 있는 
것을 보니 인정할 수밖에 없겠더군. 뭐 지금은 허접하다고 해도 우리 드워프들
이 장인혼을 받쳐 만든 공마선과 저 친구만 있으면 충분히 대륙 제일의 공적단
이 될 수 있겠다는 생각에 이렇게 권유하는 것이네."

드워프들의 조건이 무엇일지는 몰라도 자신들로선 이런 기회를 절대 놓칠 수 
없는지라 코넬드는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"무슨 조건을 제시 하실지는 모르지만, 저희들로선 한시라도 빨리 비공선이 필
요한 입장이니 이번 동업을 받아 들이도록 하겠습니다."
"하하하! 잘 결정했네, 드워프 중의 드워프인 우리 하루만가 드워프들의 작품이
라면 그냥 운만 띄워도 수십개국이 모일테니 말이야."

드워프 중의 드워프 하루만가 드워프, 뭐 듣는 이들에 한해서는 자신들만 잘난 
드워프라 생각 할 수 있을지 모르지만, 하루만가의 드워프는 그들의 말대로 전 
대륙의 드워프 중에서 가장 뛰어난 장인의 실력을 가졌다고 알려져 있는 드워
프였다. 

루드웨어 일가의 로노와르가 가지고 있는 멀티 엘레먼트 소드는 창조주의 검에 
대륙에서 이어 두 번째로 뛰어난 검이라고 할 수 있었는데, 이 검을 만든 장인
이 바로 하루만가의 드워프였다. 

이렇게 해서 흑사자들과 레인 드레드는 마치 인생사 새옹지마라는 말을 입증이
라도 하는 듯한 행운을 거머쥐고는 드워프들과 함께 하루만가의 부락으로 가게 
되었다. 

과연 최고의 장인들이 사는 하루만가의 드워프답게 동굴 안으로 한참을 들어가
자 엄청난 도시가 흑사자와 코넬드의 눈으로 들어왔다. 

"엄청나군요."
"오!!"

두 사람은 부락의 모습에 크게 감탄할 수 밖에 없었으니 왕성 중 최고로 아름
답다고 알려져 있는 마도제국의 황성과 대륙 남부에 있는 수많은 미항들은 보
아왔지만, 지금 자신의 눈에 보이는 하루만가 드워프들의 부락에 비한다면 정말 
조족지혈이라고 해도 과언이 아니였다. 

순백으로 만들어진 석조건물은 둘째치고라도 바닥에 깔려져 있는 블록 하나하
나에도 수백골드를 주어도 사지못한 그림이 새겨져 있었고, 쉼지어는 동굴 주벽
의 벽에까지 미쓰릴이나 황금, 그 밖에 여러 가지 것들로 꾸며저 있었기 때문이
다. 

한마디로 이 곳을 표현한다면 황금의 도시라고 해도 과언이 아니였다. 
벽의 일부분을 떼어내서 팔아먹는다고 하더라도 족이 수백골드는 받을 수 있다
는 생각이 들었기 때문이다. 

"클클클 하루만가의 부락을 구경한 녀석들은 드워프라고 하더라도 감탄을 하게
되지."

그 드워프는 자신들의 마을에 상당한 자긍심을 가지고 있는 듯 했다. 

'우..이거 봉을 잡아도 단단히 잡았군. 분명 동업을 하게 되면 비공선 뿐만 아니
라 무기들도 지원을 해주겠지? 하루만가의 드워프들이 만든 무기라면 대충 만
들어도 엄청난 물건일터, 아..알리아드님 드디어 레인드레드의 쥐구멍에도 볕이 
들었습니다."

코넬드는 그들과 동업을 하게 되면 나오는 부수적인 산물을 생각하며 감격을 
눈물을 흘릴 수 밖에 없었다. 
하지만 이것이 드워프에게는 하나의 충격으로 다가왔다. 

'오!! 하루만가의 예술을 보며 눈물까지 흘리다니!! 정말로 사랑스러운 마법사로
세...'

지금까지 다른 드워프들이 자신들의 도시를 봤을 때는 처음에는 크게 놀라는 
듯 했지만 시간이 지나면서는 부러움에 악평을 하거나 본래의 아름다움에 십분
의 일도 따르지 못하는 평을 하는 것이 대부분이였는데, 인간 마법사인 코넬드
가 자신들의 도시의 예술성을 보며 눈물까지 흘리니 크게 호감을 느낄 수 밖에 
없었다. 

'그래 진정한 아름다움을 보고 눈물을 흘릴 수 있는 사람이 예술을 보는 눈을 
가진 사람인게지 내가 사람 하나는 잘 봤다니까..푸하하하'

알리아드를 생각하며 눈물을 흘린 코넬드는 그 덕으로 드워프들에게 후한 점수
를 받게 되는 결과를 만들어 내고 말았다. 

부락 안으로 들어서자 많은 드워프들이 갑작스러 나타난 인간들을 보며 크게 
놀라는 표정을 지었는데, 옆에 있던 드워프는 두 사람에게 그 이유를 설명 해 
주었다. 

"우리 하루만가의 드워프가 있는 곳에 온 인간은 루드웨어라는 인간 같지도 않
은 마법사 이후로는 당신들이 처음이네, 사방 드워프족 조차 우리 하루만가의 
부락에는 함부로 들어오지 못하는 것을 감안하면 자네들은 큰 행운이라고 할 
수 있지."
"예? 루드웨어님 이후 처음이라고요!! 아!! 감격!!"

코넬드는 칠인회 출신이였다고는 하지만 그렇게 높은 직책이 있는 사람이 아니
였다. 
그런 이유로 칠인회의 일곱 회주는 둘째치고 베일 속에 가려져 있는 인간계 최
고의 마법사이자 대륙 최고의 마법 길드인 칠인회의 총회주인 루드웨어의 얼굴
조차 볼 수 없었으니 자신이 존경하고 있는 총회주에 이어 두 번째로 이곳에 
들어섰다는 말에 어찌 감격하지 않을 수 있겠는가.

"오! 루드웨어라는 놈을 알고 있는 것을 보니 네 녀석도 칠인회의 마법사인가 
보군."
"미약한 자질을 인정받아 칠인회의 말단부서에서 잠시 일을 했을 뿐입니다."

오백년이 지난 지금에도 칠인회는 비밀 속에 가려진 마법길드였다. 
하지만 그 명성은 과거에 비한다면 크게 달라졌다고 할 수 있었으니 칠인회에 
가입되었다는 이유 하나만으로도 그 마법사는 모든 왕국에서도 인정받을 뿐 아
니라 중소국가에선 5서클 정도의 마법실력으로도 수석 궁정 마도사의 직에 오
를 수 있었다. 

칠인회는 마법의 능력이 아니라 그 자질을 보고 뽑기 때문에 서클이 낮더라도 
시간이 지나면 고서클의 마도사로 성장하기 때문이다. 

그 드워프 역시 칠인회의 명성을 잘 알고 있었기에 또 한번 그를 선택한 자신
의 눈을 자랑스럽게 생각 할 수밖에 없었다. 

한참을 걸어가자 그들의 앞으로는 지금까지 본 것과는 비교도 안될 정도로 아
름다운 건물의 앞에 들어설 수 있었는데, 드워프는 그곳에서 잠시 멈춰 선 후 
두 사람을 보며 말했다. 

"이제 자네들은 우리 하루만가의 가주를 만날 것이니 풍행이 각별히 신경 쓰도
록 하게."
"예. 알겠습니다."

코넬드는 드워프의 말에 고개를 끄덕이고는 말했다. 

그의 대답을 들으며 드워프는 두 사람을 안내하여 가주가 있는 건물 안으로 들
어섰으니 코넬드는 건물 안에 있는 아름다운 조각들과 여러 가지 물품들을 보
며 열린 입을 닫을 수가 없었다. 

'괴..굉장하다...'

한참을 그렇게 안으로 들어가자 베틀 엑스를 들고 있는 두명의 드워프가 일행
들의 앞을 막으며 소리쳤다. 

"이곳은 가주께서 거처하시는 방이요. 알프레드 무슨 이유로 인간들을 이곳까지 
데리고 왔는가!"

은색의 빛나는 베틀 엑스를 들고 있는 두명의 드워프 중 나이가 많은 쪽이 코
넬드를 안내한 드워프를 보며 말하자 알프레드는 두 사람을 가리키며 말했다. 

"이들은 우리 하루만가의 비공선을 타게 될 칠인회의 마법사와 피스트마스타라
네."
"칠인회의 마법사와 피스트마스터?!"

알프레드의 설명을 들은 드워프는 놀라는 표정을 지으며 두 사람을 처다보고는 
고개를 끄덕이며 말했다. 

"알겠다. 가주께 말씀드릴테니 이곳에서 기다리도록 해라."

알프레드에게 기다리라고 말한 드워프는 안으로 들어갔고, 얼마 지나지 않아 가
주의 허락을 맡았는지 그는 베틀엑스를 들고 있는 다른 드워프에게 눈짓을 하
고는 알프레드를 보며 말했다. 

"가주께서 칠인회의 마법사와 피스트마스터를 만나보겠다고하니 들어가도록 해
라."
"알았다."

문지기 드워프의 말에 고개를 끄덕인 알프레드는 두 사람을 안내하여 방으로 
들어섰는데, 방안에는 미쓰릴로 만들어진 의자에 긴 수염을 기르고 있는 드워프
가 황금색에 빛나는 지팡이를 들고는 앉아 있는 모습이 보였다. 

알프레드는 그의 모습을 보고는 앞으로 나아가 정중하게 고개를 숙여 인사를 
하고는 말했다. 

"북쪽 미쓰릴 광산의 책임자인 알프레드가 가주께 인사드립니다."

그의 인사를 받은 가주는 가볍게 고개를 끄덕이고는 그를 보며 말했다. 

"자네가 우리들의 비공선을 맡게 될 자를 데리고 왔다고 했는가."
"그렇습니다."

가주의 말에 공손하게 대답을 한 알프레드는 두 사람에 눈짓을 했고, 코넬드는 
앞으로 나가 정중하게 예를 갖추어서는 인사를 했다. 

"칠인회의 마법사인 코넬드 리우라시오라 합니다."
"본좌는 중원에서 온 흑사자라하오! 신이 내린 손을 가지고 있는 장인의 가문인 
하루만가의 가주께 인사를 드리오."

코넬드와는 달리 흑사자는 중원에서도 배분이 높은 인물인지라 정중하게 인사
를 올리지 않고 가볍게 포권을 하였지만, 이곳까지 오면서 이들 드워프 가문의 
신에 내린 듯한 예술을 보아왔는지라 어느정도 존경심이 들었기에 자신이 할 
수 있는 최대한의 예의를 갖추어 인사를 했다. 

다행히 하루만가의 가주는 그의 인사를 듣고는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"자네가 피스트 마스터인가?"
"이곳의 말을 따른다면 피스트 마스터인 것은 맞소이다."
"호오..자네의 말을 들으니 이 대륙의 사람이 아닌 듯 하군."

가주는 흑사자가 다른 세계에서 왔다고 생각하고는 물었는데, 그는 고개를 끄덕
이며 말했다. 

"본좌는 중원이란 세계에서 왔소이다. 그곳에서는 정사마의 세 개의 세력이 있
는데 본좌는 그 중 사파의 세력에서 최고의 자리에 있었던 사람이외다."

흑사자의 말에 그곳에 있던 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
코넬드 역시 흑사자가 일반적인 상식조차 잘 모르고 있었기에 조금 이상하다고 
생각은 했지만, 설마 이세계에서 왔다고는 생각지 못했는지라 크게 놀란 표정을 
지을 수 밖에 없었다. 

"허허허..이 세계에서 온 자라...그에 이어 두 번째로 보게 되는구만.."
"두번째라 하심은?"
"그 자 역시 중원이란 곳에서 왔다고 했지.."
"아!"

흑사자는 그 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
그의 말대로라면 중원에서 온 사람이 자신과 루카스들 말고 더 있다는 이야기
가 되기 때문이다. 

"뭐랬더라...그 자의 이름이....아! 이제야 생각나는군. 혈비도 무랑이라고 하는 자
였네."
"헉!!"

그 순간 흑사자는 크게 놀라지 않을 수 없었으니 혈비도 무랑은 중원에서 정사
마의 공적으로 낙인찍힌 인물이였기 때문이다. 

하지만 정사마가 힘을 합쳐 그를 몰아 붙였음에도 잡지 못한 자였으니 천하제
일고수란 이름도 같이 가지고 있는 자가 바로 혈비도 무랑이였기 때문이다. 

잠시간 혈비도 무랑이 중원에서 모습을 감추었다는 것을 알고 있었지만, 설마 
그가 이 세계에 왔으리라고는 생각지도 못한 그였다. 

"젊었을 때 대륙을 여행하다 만난 친구였는데, 제국의 어떠한 이보다 강한 자였
지 그 자라면 본인이 만든 작품을 쓸 자격이 있다고 생각해서 열두자루의 단검
을 만들어 준적이 있었지..허허허"

가주는 그때의 생각이 난다는 듯이 너털웃음을 지으며 한참동안 사색에 잠겨 
있다가 흑사자를 돌아보며 말했다. 

"보아하니 혈비도 무랑을 잘 아는 것 같은데 자네의 실력을 그와 비교한다면 
어떻겠는가?"

그 말에 흑사자는 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다. 
사실 자신의 무공이 강하기는 하지만 혈비도 무랑에 비한다면 크게 떨어지는 
것이 사실이기 때문이다. 

"본좌가 혈비도 무랑과 싸운다면 삼초를 버티기가 어렵소."
"그럴테지 칠인회의 총회주인 루드웨어조차 불사의 신체가 없었다면 혈비도 무
랑에게 죽음을 당했을테니까."
"아!"

코넬드는 그 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
전설적인 10서클 마스터인 총회주 루드웨어가 불사의 신체가 아니였다면 혈비
도 무랑이란 자에게 죽음을 당했을 것이라니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?



제 2 장 레인 드레드 (6)

흑사자로서는 굴욕일 수 밖에 없는 대답이였지만, 스스로 사파 제일의 고수라고 
생각하는 자신의 거짓을 말할 수는 없는지라 솔직히 자신의 실력을 밝힐 수 밖
에 없었다. 

드워프의 가주는 흑사자가 혈비도 무랑과 싸워 삼초식을 넘길 수 없다는 말을 
루드웨어의 일을 빗대었으니 어느정도 그의 명예를 살려 줬다고 할 수 있을 것
이다. 

10서클의 마도사를 쓰러뜨릴 수 있는 상대와 삼초식을 버틸 수 있다는 자체가 
엄청난 실력을 뜻하고 있기 때문이다. 

"알프레드..."
"예. 가주.."
"이들에게 [이스트람]을 보여주도록 해라."
"알겠습니다."

이스트람을 보여주라는 말에 알프레드는 크게 만족한 미소를 띄우고는 가주에
게 인사를 하고는 방을 나왔고, 코넬드와 흑사자는 알프레드의 뒤를 따라 가주
의 방에서 나올 수 있었다. 

"알프레드님 이스트람이라면 혹시.."
"자네 생각대로이네 우리들 하루만가 드워프가 만든 비공선의 이름이지."
"아!"
"축하하네 자네들은 하루만가의 가주께 인정을 받은 몇 안되는 인간 들 중 한
사람이 된 것이네."

알프레드의 말에 코넬드는 드디어 비공선을 가지게 되었다는 생각에 크게 기뻐
할 수 밖에 없었다. 

"그나저나 하루만가의 가주에게는 범상치 않은 기운이 느껴지던데..."

하지만 비공선을 얻은 것보다 흑사자는 하루만가의 가주의 비범한 모습에 감탄
할 수 밖에 없었다. 

그에게서는 흑사자가 감히 어쩔 수 없는 힘이 엿보였기 때문이다. 

"그럴테지 하루만가의 가주이신 오메르님은 드워프 역사상 처음으로 1000세를 
넘으신 분이니까."
"1000세요?!"

코넬드는 그 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
자신이 알고 있는 드워프들의 수명은 많아야 500살 정도에 지나지 않았는데, 가
주인 오메르가 1000살이 넘었기 때문이다. 

"1000살이라...과연..."

100살 정도의 수명을 가진 인간들도 깨달음을 얻어 신선의 경지에 달하면 수천
년을 살 수 있다는 것을 알고 있는 흑사자는 그제서야 그가 보이고 있는 기운
을 깨달을 수 있었다. 

중원의 말로 한다면 오메르는 장인으로서의 깨달음을 얻어 선인에 경지에 올랐
다고 할 수 있기 때문이다. 

선인의 경지에 이르렀다면 자신과 같은 인세의 무공을 지닌 고수가 범접치 못
하는 것은 당연한지라 고개를 끄덕이고 있는 것이다. 

알프레드의 안내 아래 두 사람은 드워프의 부락의 서쪽 동굴로 가게 되었는데, 
십여분 정도를 안으로 들어가자 드디어 그들의 눈에 거대한 광장의 모습이 보
였다. 

"아!!"

그들의 눈에 보인 광장은 엄청난 넓이의 공간이였는데, 그 가운데 레인 드레드
의 새로운 함선이 될 라드급 비공선 이스트람이 그 거대한 자태를 드러내고 있
었다. 

"헉!"

코넬드는 이스트람의 모습을 본 후 숨이 막히는 것 같은 충격을 받을 수 밖에 
없었다. 

하늘의 태양의 빛을 받으며 눈부실 정도로 강렬한 은색의 빛을 내는 외부벽, 비
공선의 앞에는 붙어 있는 선수상은 반나신의 복장으로 거대한 날개를 펴고 있
는 천사가 그 아름다운 자캐를 드러내고 있었다. 

날개는 배의 앞부분 양 옆의 외벽에 양각으로 장식되어 첫 번때 마스트까지 뻗
어 있었다. 

전체적인 함선의 크기는 과거 일리아드호에 비한다면 약간 작은 것같이 보이기
는 했지만, 워낙 유선형으로 잘 빠져있는 비공선인지라 조금 작게 보이는 것 같
았다. 

"굉장하군..."
"아! 눈물이...외벽이..미쓰릴이당!!"

코넬드는 은빛으로 빛나는 외벽을 보며 감격한 표정으로 달려가서는 벽에 볼을 
마구 비비기 시작했다. 

"하하하 아무리 하루만가 드워프가 드워프 중 가장 부유한 부족이라고는 하지
만 이 거대한 외벽을 어떻게 미쓰릴로 만들 수 있겠는가. 미쓰릴을 사용하여 외
부벽을 코팅했을 뿐이네, 물론 비스로드에 비한다면 그 순도면에서 두깨면에서 
월등히 앞서지만 말이야."
"오오!!"

외벽이 미쓰릴이 아니지만 라드급 함선을 코팅할 분량이면 엄청난 양이라고 할 
수 있었다. 

보통 상선의 경우에는 외부코팅의 경우 마나메탈을 이용하여 마법 방어를 위한 
코팅을 하지 않는 것이 대부분이였다. 

이러한 마방코팅은 군선에만 되어 있는 것이였는데, 근래에 만들어지는 비공선
의 경우에는 마나메탈을 이용한 코팅의 가격이 너무 비싸기 때문에 일부 중요
부분만 코팅을 하는 실정이였다. 

물론 코팅에 사용되는 마나메탈은 저가의 금속일 수 밖에 없었는데, 마나메탈 
중 고가의 금속에 속하는 미쓰릴로 코팅을 했다는 것을 알 수 있는 코넬드가 
어찌 기뻐하지 않을 수 있겠는가?

"흑흑...이젠 빌어먹을 빈체스터의 마동포 따위에 겁내지 않아도 되는구나..흑흑
흑..흑사자님 너무 기뻐요!!"

감격한 코넬드는 흑사자의 품에 안기니 그동안 당했던 서러움이 얼마나 컸을까 
하는 생각에 등을 두들겨 주었다. 

"하하하하 자 나를 따라오게 내 이스트람에 대해서 자세히 설명해 줄테니 말이
야."
"예."

알프레드의 말에 코넬드는 언제 울었냐는 듯이 기대에 찬 모습으로 그의 뒤로 
잽싸게 뛰어가서는 가슴에 손을 얹어놓고 마음을 안정시키기 시작했다. 

"먼저 무기에 대해서 말하자면 이스트람은 선두의 두문 그러니까 선수상인 천
사의 양 어깨에 두문의 마동포가 설치되어 있고, 배의 옆면으로 12문씩 총 24문
의 마동포가 설치되어 있네, 또 후부에 역시 두문의 마동포 합쳐서 총 26문의 
마동포가 설치되어있다네."
"마동포는 어떤 종류입니까?"

마동포의 경우에도 몇가지 분류가 되어 있었다. 

"화염계와 전격계를 사용할 수 있는 2원소 마동포계열로 총 4서클까지의 마법
이 가능하네."
"헉!! 2원소 마동포계열에 4서클이라면 하나당 싯가 20만 골드를 넘어서는 고가
품이 아닙니까?"
"하하하 고가품이라고 해도 하루만가가 직접 만드니 실제 원가는 인건비까지 
합치면 만골드 정도에 지나지 않다네."
"그렇군요...(빤짝빤짝)"

흑사자는 코넬드의 반짝거리는 눈빛에 잠시 시력을 잃을 수 밖에 없었다. 

"동력부는 공마석 직접 주입과 마나메탈 공급 두가지 모두 가능하다네."
"오!!"
"쇠뇌의 경우에는 원한다면 장착이 가능하네, 만약 장착을 한다면 총 40개가 가
능하고, 음..뭐가 또 있나 아! 메인브릿지는 마나메탈의 동력을 이용하여 이동이 
가능하고 탈출용 소형 비공선은 총 4기가 장착되어 있는데, 한기당 필요 승원인
원은 5명으로 마나메탈을 이용하여 마법사가 아닌 사람도 조종이 가능하게 설
계했네, 물론 그 만큼 속도나 선회력은 떨어지는 것은 알아두게."
"소형 비공선까지...!!"
"이 이스트람의 가장 큰 장점은 공마석의 중력장을 이용하여 모두 세가지 형태
로 변형이 가능하다는 것이네."
"예? 세가지 형태요?"
"그래 첫 번째 일반형으로 선회력, 속도가 모두 중간형태로 자네들이 이것을 타
게 되면 보통 때는 일반형으로 움직이면 된다네, 두 번째는 전투형으로 각 중요 
부분으로 유선형의 외부장갑이 감싸안는 형태가 되면서 전에 말했던 26문의 마
동포가 돌출되게 되네, 물론 마동포가 돌출됨으로서 적의 공격에 포탑이 드러나
는 단점이 있지만, 장점은 마동포의 공격반경이 크게 넓어지게 됨으로서 다른 
비공선이 공격할 수 없는 곳에서 자네들은 공격할 수 있는 장점이 있지."
"우와!!"

과연 하루만가의 드워프가 만든 비공선이라고 할 만큼 뛰어난 함선이였다. 

"세번째 형태는 쾌속형으로 이 경우에는 함선이 공기저항을 잘 받지 않는 완전
한 유선형으로 변형됨과 함께 양익으로 날개가 형성되며 네 개의 프로펠러가 
동력부의 에너지를 받아 움직이게 되지."
"아!"
"아직 확실히 시험비행을 하지는 못했지만, 예상 최고 속도는 150노트까지 보고 
있네 지금까지 함선의 최고속도는 칠인회에서 만든 고속형 비공선 라이덴으로 
120노트가 한계였지만 이스트람의 출현으로 그 자리를 강탈당하겠지. 푸하하하
하!!"

자신이 생각해도 기분이 좋은 듯 알프레드는 큰 소리로 웃음을 터뜨리고는 코
넬드와 흑사자를 보며 말했다. 

"이 이상은 자네들이 직접 마공선을 시험비행하면서 알아내도록 하게, 그 밖에
도 수십가지의 기능이 더 있지만, 입이 아파서 더 이상 이야기 하지를 못하겠
군."
"그 정도만으로도 대륙 최고라고 할 수 있는데 또 있다니 정말 입을 다물수가 
없군요."
"하하하 드워프 중의 드워프 하루만가 부족이라면 이것도 모자르다네."
"역시 하루만가입니다!!"

코넬드는 알프레드에게 엄지 손가락을 들어보이며 하루만가 드워프를 칭찬하는
데 여념이 없었다. 

"그나저나 자네들의 배의 공마석은 어떤 것인가?"
"공마석이요?"
"그래."
"칠인회에서 가져온 것으로 B급에 120레어입니다."
"음...120레어라...이거 한참 부족한 걸.."
"예?"

알프레드의 말에 코넬드는 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었는데, 자신의 말한 
B급 120레어 정도의 공마석이라면 최고는 아니지만 상급에 속하기 때문이다. 

"자네도 들어서 알겠지만 이스트람의 경우에는 변형 구조로 되어 있기 때문에 
상당한 에너지를 필요로 한다네, 물론 효율을 감안한다면 적어도 B급 200레어
로 두 개 정도의 공마석이 필요하다네."
"헉!!"

B급 200레어라면 칠인회에서도 함부로 내주지 않는 공마석이였다. 
지금 현재 그 정도의 특급 공마석을 사용하고 있는 것은 몇 군데 되지 않았으
니 비스로드 조차 그것을 사용하지 못하고 있을 정도였다. 

"B급 200레어의 효율을 가진 공마석은 드래코니움과 칠인회의 몇몇 함선에만 
장착되어 있는 초특급 공마석이 아닙니까."
"그렇지 그런 이유가 있어서 거의 모든 것이 완성되어 있지만 아직 띄우지 못
하고 있는 것이네."
"휴.."

역시나 쉽게 풀리는 일이 없다는 생각에 코넬드는 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 

"어쩔 수 없지 밀거래를 통해 하나를 입수했으니 나머지 하나는 일단 자네들의 
비공선에 있는 것을 사용해야겠군."
"하나를 입수하셨다고요?!"
"칠인회를 협박해서 간신히 하나를 얻어 낼 수 있었지, 그것과 자네들이 가지고 
있는 비공선의 공마석을 합친다면 변형에 들어가는 시간이 상당히 걸리기는 하
지만 그럭저럭 가능할 것 같긴 하군."
"그런가요..."

이렇게 해서 공마석이 모두 마련이 된 드워프들은 레인 드레드가 타게 될 비공
선 이스트람의 동력부 제작을 시작하게 되었다. 

알프레드의 말에 의하면 동력부만을 장착하는 작업이니 한달 정도밖에 걸리지 
않는다고 하지만 코넬드에게는 너무나도 긴 시간이였다. 

=======================================================================

윈도우가 말썽이라서리....

윈도우 다시 깔고, 시스템 정리하고 하다 보니 하나도 못 썼음더..

지송...



제 3 장 사상 최악의 공적에게 납치된 묘아 (1)

"우와 대단해!!"

묘아는 창문 밖으로 보이는 지상의 모습을 보며 계속 탄성을 내지르고 있었으
니 그들이 있는 곳은 바로 비공선의 내부였다. 

우연히 만난 드워프인 블로큰에게 비공선에 대해서 여러 가지를 들을 수 있었
기에 묘아는 비공선이란 것을 한번 타보자고 제안을 했고, 이런 이유로 두 사람
은 그곳에 있던 비공선의 착륙장에서 마도제국의 제도행 비공선을 탈 수 있었
다. 

그들이 타고 있는 배는 테라급 함선으로 멘포스라는 대상 소유의 비공선이였다. 
배의 반 이상에 물건을 탑재하고 있었지만, 어느정도 탑재중량을 비워 놓은 후 
여객선의 역할도 겸하고 있었던 것이다. 

500인급 함선에 200인 정도의 선원들을 감안한다면 탑재한 화물을 제외하고도 
약 100명 정도의 손님을 태울 수 있기 때문이다. 

물론 상당히 비싼 요금으로 보통 바다를 항해하는 배의 경우에는 대륙에서 알
렌 하비스트까지의 요금이 2골드를 넘지 않았는데, 비공선의 경우에는 두 사람
이 있었던 항구도시에서 제국의 제도까지 가는데 20골드라는 엄청난 요금을 내
야했다.

이런 이유로 비공선을 타고 여행을 하는 사람들은 거의 대부분이 귀족이거나 
돈 많은 상인들이 대부분이였다. 

루카스드의 경우야 유리마가 마련해 준 돈이 많이 있었기 때문에 돈에 관해서
는 별 걱정이 없었기 때문에 비싸기는 했지만, 색다른 경험을 위해 비공선을 타
게 된 것이다. 

"루카스 저것봐 저거!!"

묘아는 영주의 성을 보며 크게 감탄하며 소리를 지르고 있었으니 그녀의 모습
에 미소가 그려질 수 밖에 없었다. 

하지만 그런 즐거움은 그리 오래가지 않았다. 

"헉!! 고..공적이다!!"
"공적!!?"

갑자기 두 사람이 있던 창문 쪽에서 크게 소란이 일기 시작하더니 공적이라고 
소리치기 시작했기에 루카스와 묘아는 그 쪽으로 시선이 돌아갈 수 밖에 없었
다. 

"공적?"

공적이란 것을 들어 본 적이 없는 두 사람은 사람들이 모여 있는 창문 쪽으로 
걸어가게 되었는데, 멀리서 검은색의 빛을 띄고 있는 비공선이 자신들이 타고 
있는 비공선이 가는 방향으로 날아오고 있는 모습이 보였다. 

"저거 뭐야? 검은색 벽에 해골그림이 그려져 있네?"
"음...유리마 아저씨한테 받은 책에서 저것과 비슷한 그림을 본 적이 있는데..
음...마법사들이 쓰는 독약에도 저 그림이 있었고...음....아! 그래 해적을 나타내는 
기에 저런 그림이 그려져 있다고 그랬지!!"
"그래? 그럼 저들은 해적이네?"
"하늘을 날으니까 공적이겠지..아!"

그제서야 공적이란 단어의 뜻을 유추할 수 있는 두 사람이였다. 

두 사람이 이렇게 놀고 있는 가운데에서도 검은색의 비공선은 서서히 다가오고 
있었으니 얼마 지나지 않아 해적선은 삼십미터도 되지 않는 지점까지 와 있었
다. 

[흠흠..아! 아! 마이크 시험 중!]
[이 등신아! 뭐해!!]
[끄윽!! 때리지마 누나!!]
[바보야 소리가 밖으로 다 들리잖아! 잡소리 할려면 일단 스피커 마법부터 없애
라고!!]
[지금 말할꺼야! 자꾸 바보라고 하지 말란 말이야!!]
"......"

스피커 마법을 이용하여 나온 소리에 사람들이 잠시 황당함을 느낄 수 밖에 없
었다. 

[아아!! 소리좋군. 이제 시작할까...음...푸하하하하 우리들은 대륙을 주름잡는 공
적 파이브 드래곤스다!! 당장 함선을 멈추고 재물과 화물을 넘겨라!! 그렇지 않
으면 우리 파이브 드래곤스에게 쓴 맛 볼 것이다. 푸하하하!!]
[썰렁해...]
[아이! 자꾸 방해 좀 하지마. 누나!]
[루비언스 오빠! 다음부터 켈라프에게 이런거 시키지 마! 공적단이 아니라 푼수
단 같잖아!]
[끄어어엉!! 멜리나 누나 미워!!]

스피커 마법으로 새어나오는 잡소리들과 함께 급기야는 켈라프라는 녀석의 울
음소리까지 여과없이 들리는지라 루카스는 이마에 흐르는 땀을 닦을 수 밖에 
없었다. 

하지만 루카스와 묘아 두사람과는 달리 다른 사람들의 얼굴은 사색이 되어 있
었다. 

"헉..파이브 드래곤스다!!"
"대륙 제일의 공적이..."
'대륙 최악의 공적이 아니였나?'

사람들의 떨리는 목소리를 들으며 루카스는 잠시 딴 생각을 할 수밖에 없었다. 

아무튼 저런 장난같은 스피터 마법의 소리와는 달리 상당한 악명을 떨치고 있
는 공적단이였는데, 비공선에 타고 있던 승객들은 크게 놀라 안절부절하지 못하
고 있는 모습이 역력했다. 

그 때 여객실의 문이 열리면서 한 선원이 다급한 표정을 지으며 뛰어와서는 사
람들을 보며 소리쳤다. 

"혹시 여기서 4서클 이상의 마법사 안계십니까!!"
"무슨 일인데 그러나?"
"그게...크라우드 마법을 형성할 마법사가 없어서.."
"뭐야!!"

선원의 말에 다른 귀족들은 모두 크게 놀란 표정을 짓고는 선원을 닥달하며 밀
어 붙이니 그는 두려워하는 표정으로 떨고 있었다. 

"묘아 누나 아무래도 편안하게 가려면 내가 가봐야 할 것 같은데?"
"알았어. 난 여기서 구경하고 있을테니까 빨리 와."
"응?"

루카스는 무슨 이유인지는 모르지만 저 검은 색의 비공선을 타고 있는 공적단
을 피하기 위해 필요한 것 같아서 묘아에게 잠시 기다리라고 말한 후 선원에게 
걸어가서는 말했다. 

"내가 마법사네."
"예? 4서클 이상이어야 하는데.."

루카스가 다가가자 그의 어린 모습을 본 그는 실력이 의심스러워 되물을 수 밖
에 없었으니 선원을 보며 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"본인은 6서클 마스터이네."
"아! 그러십니까. 그럼 저를 따라 오십시오."

물론 루카스는 성룡의 힘을 얻었기에 용언과 함께 9서클까지 마법을 사용할 수 
있지만, 일단 인간으로 폴리모프하고 있었기에 6서클 정도라고 말한 것이다. 

선원을 따라 루카스가 간 곳은 비공선의 지휘부가 있는 메인 브릿지였다. 

"아! 마법사분을 모시고 왔는가!"
"예. 이분이.."
"응?"

선원이 오자 배불뚝이의 중년 남자가 다급한 목소리로 소리쳤고, 선원은 루카스
를 가리켰는데, 루카스의 모습을 본 중년남자는 크게 당황한 표정을 짓고는 소
리쳤다. 

"4서클 이상이고!! 4서클 이상!! 저 아이는 기껏해야 열다섯 정돈데 어떻게 4서
클을 넘을 수 있단 말이야!!"
"끅!! 그것이 저분이 6서클이라고!!"
"6서클?!"

선원의 말에 크게 놀란 중년 남자는 루카스를 보더니 물어 보았다. 

"자네가 정말 6서클 마스터인가?"
"부족하긴 하지만 6서클까지 마스터 할 수 있었습니다."
"헉!!"

6서클 마도사이면 상당히 높은 수준이였기에 그는 크게 놀란 표정을 짓고는 잠
시 공손한 목소리로 말했다. 

"하하하..이거 내가 사람 보는 눈이 없었나보군."
"신경쓰실 것 없습니다. 전 편히 여행을 하고 싶을 뿐이니까요. 제가 할 일이 
무엇입니까?"

루카스의 물음에 중년 남자의 뒤에 있던 마법사가 다급한 목소리로 소리쳤다. 

"이리 좀 와주게!! 빨리!!"
"예."

일단 마법사에게 듣는 편이 낫겠다고 생각한 루카스는 그의 곁으로 걸어갔는데, 
마법사는 힘겹게 마나메탈에 마나를 주입하고 있었다. 

"휴...젠장할 저 구두쇠 때문에 진이 다 빠지는 군. 다음부터 저 자식 밑에서 아
르바이트를 하면 마법사가 아니다!"

마법사는 자신이 지나쳤던 중년남자를 보며 욕을 한참 하더니 루카스를 보며 
말했다. 

"자네의 앞에 마나메탈이 보이겠지."
"아! 예?"

마법사의 말에 고개를 돌려보니 어린아이 머리정도 크기의 마나메탈이 눈에 들
어왔기에 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"그 마나메탈에 크라우드라고 말하고 마나를 주입하도록 하게, 6서클이라고 했
나?"
"예."
"음 어린 나이에 상당히 높은 서클을 가졌군. 아무튼 급하니까 이야기는 나중에 
하고 크라우드라고 외치면서 마나를 주입하게 테라급 함선이니까 자네가 가지
고 있는 자네가 가지고 있는 마나에 사분의 일정도를 주입하면 될 것이네."
"알겠습니다."

마법사의 말에 고개를 끄덕인 루카스는 마나메탈에 손을 얹고는 마나를 주입하
며 소리쳤다. 

"크라우드!!"

그 순간 그의 앞에 있는 마나메탈에서 푸른색의 빛이 형성되기 시작했고, 얼마 
지나지 않아 라드급 함선의 몇몇 부분으로 크라우드 마법이 실행되면서 사방으
로 구름을 만들어가기 시작했다. 

"와!!"

순식간에 구름이 만들어지면서 일대를 전부 가려버리자 루카스는 크게 감탄 할 
수 밖에 없었다. 

"호오! 상당히 재능은 있는데 마나를 반이나 쏟아 부으면 어떻하는가"
"그런가요?"
"뭐 경험이 없다면 할 수없지 그래 이름이 무엇인가?"

구름이 형성되는 모습을 보며 옆에 있던 마법사는 놀라는 표정을 짓고는 루카
스를 보며 물었다. 

"루카스라 합니다."
"좋은 이름이군. 난 햄슨이라고 하네."
"아! 햄슨씨 만나서 반갑습니다."
"나도 반갑네. 보아하니 비공선의 브릿지에는 처음 타보는 듯 하군."
"예."
"6서클이면 한달에 100골드는 넘게 벌어들일텐데 아깝군."
"하하 그런가요?"
"비공선이야 우리 같은 마법사가 없으면 쓸모 없는 고철에 지나지 않으니까. 그
나저나 자네 만약에 아르바이트를 하게 되면 저 자식 밑으론 절대 가지 말게."
"예?"
"돈만 아는 돼지 같은 녀석이라서 아르바이트 값이 아까워서 마법사를 반으로 
줄여버렸다니까 쳇! 아무튼 그래서 크라우드 마법을 실행할 사람이 없어서 급히 
승객 중에서 사람을 찾았던거지."
"그렇군요."

햄슨의 투덜거리는 말을 들으며 루카스는 그냥 고개를 끄덕일 수밖에 없었는데, 
그 때 브릿지의 한 쪽에서 무엇인가를 귀에 쓰고 있는 선원이 선장과 배불뚝이 
선주가 있는 곳으로 크게 소리를 질렀다. 

"선장님! 파이브 드래곤스의 종적이 완전히 사라졌습니다!!"
"뭐야?"
"집음마법으로는 아무 소리도 들리지 않고 있습니다."
"헉!! 라드급 함선에 사일런스를 걸 정도의 마법사가 있단 말인가!!"

선장은 소리가 들리지 않는 다는 말에 크게 놀란 표정으로 소리를 질렀는데, 루
카스는 그 이유를 알 수 없었기에 햄슨을 보며 물었다. 

"집음마법은 알겠는데, 무슨 소리를 하는 건지 모르겠네요?"

루카스의 물음에 햄슨은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"처음이니 그럴 수 밖에 자네 비공선이 무엇으로 날고 있는지 알고 있는가?"
"공마석이란 것의 반중력장으로 날고 있는 것이 아닙니까?"
"그렇지 그런데 말이야 공마석의 반중력장은 아무라 관리를 잘해도 멈추어 서
지 않는한 중력장의 공기와 대기의 공기가 마찰하면서 일종의 파공음이 형성되
게 되네, 이렇게 크라우드를 이용하여 상대방에게 자신들의 모습을 숨길 때에는 
이러한 파공음을 집음마법이 있는 마나메탈을 이용해서 파공음을 듣고 상대의 
위치를 파악하게 되는 것이지."
"그렇군요."
"하지만 고서클의 마법사가 있는 경우에는 이 파공음을 대단위 사일런스 마법
으로 상대방에게 들리지 않게 할 수 있는 것이지 라드급 함선이라면 자네 정도
의 마법사가 마나메탈을 이용하여 사일런스를 건다면 충분히 파공음을 없앨 수 
있지만, 테라급의 경우에는 적어도 7서클 이상의 마도사가 필요하지."
"아!"

햄슨에게 여러 가지 설명을 들으며 깨달아가는 루카스였다. 
그의 말을 들은 루카스는 사일런스 마법을 한번 시동해 볼까도 생각했지만, 대
단위 크라우드에 이어서 테라급을 감쌀 정도의 사일런스 마법을 실행 할 정도
면 8서클이나 9서클 정도는 되야 하기 때문에 포기하기로 했다. 

6서클은 숫자가 어느정도 되지만 8서클 급이라면 외부로 보이는 자신의 나이로 
무리가 있는 서클이였기 때문이다. 




제 3 장 사상 최악의 공적에게 납치된 묘아 (2)

[쿠구구궁!!]

사일런스 마법으로 사라진 파이브 드래곤스의 비공선을 찾기 위해 브릿지에서 
바꾸게 움직일 무렵 갑자기 비공선이 굉음과 함께 크게 뒤흔들리기 시작했다. 

"도대체 무슨 일인가!!"
"함선이 무엇인가에 크게 부닥친 것 같습니다!!"
"무슨 소리야! 이 근처에 높은 산은 있을 리가 없는데, 파이브 드래곤스의 비공
선이 충돌하기라고 한거 아니야!!"

브릿지에 선원들은 방금전의 굉음의 원인을 찾기 위해 바쁘게 움직이고 있었는
데, 그때 통신 파이프로 다급한 목소리가 들려왔다. 

"선장님 큰일 났습니다!!"
"무슨 일인가?"
"물..물품 창고의 바닥이!!"
"도대체 바닥이 어떻게 됐다고!!"

말을 잇지 못하고 있었기에 선장은 화가 난 목소리로 소리쳤는데, 이윽고 충격
적인 말이 브릿지에 울려퍼졌다. 

"물품창고실의 바닥이 완전히 떨어져나갔습니다."
"뭐야?"

"8개의 물품 창고 중 5개의 바닥이 완전히 사라져서 물품 전부가 소실된 듯 합
니다!!"
"젠장할!"

이 함선의 화물창고는 비공선 제일 아래측에 설치되어 있었는데, 방금전의 충격
음은 창고의 바닥이 뜯겨져 나간 소리였던 것이다. 

하지만 일은 거기서 끝난 것이 아니였다. 

"선장님! 큰일 났습니다."
"또 뭐야 젠장!!"
"객실로 파이브 드래곤스가 난입했습니다."
"젠장할!!"
"묘아!!"

객실로 공적들이 난입했다는 소리를 들은 루카스는 크게 놀라서는 급히 그 쪽
으로 뛰어 갔다. 

아직 이 세계에 적응이 되지 않은 상태에서 묘아에게 무슨 일이 일어나지 않았
을까 걱정이 되었기 때문이다. 

한편 객실에서는 큰 혼란이 어이지고 있었다. 

사일런스 마법으로 소음을 완전히 제거한 파이브드래곤스는 함선의 근처로 접
근해 와서는 외벽을 뜯고 승객을 습격한 것이다. 

"크하하하하 우리들은 파이브 드래곤스의 공적들이다!!"

묘아는 갑자기 승객들이 모여 있는 로비의 한 쪽 벽면이 뜯어져 나가면서 수십
명의 사람들이 병기를 들고 밀려들어오자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

그 중 푸른색 머리의 열다섯 정도의 소년은 검은색의 옷을 입고 얼굴을 가리고 
있는 사람들의 앞에서 자신의 키만한 투핸디디소드를 들고는 사람들을 보며 소
리쳤기에 객실 안에 있던 귀족들과 상인들은 크게 놀라서는 사방으로 도망치기 
시작했다. 

"파이브 드래곤스다!!"
"뭐하는거야!! 닥치는데로 빼앗으라고!! 크하하하하"

푸른머리의 소년이 부하들을 보며 소리치니 그들은 사방으로 도망다니고 있는 
귀족들과 상인들을 잡아서는 물건들을 빼앗기 시작했다. 

아니나 다를까 묘아에게도 공적들이 몰려왔으니 그녀는 코웃음을 치고는 가볍
게 몸을 날렸다. 

"헉!!"
"혈묘쾌조(血描快爪)"

묘아는 자신을 향해 달려오는 세명의 공적들을 향하여 독문무공인 혈묘권을 사
용해서는 공격했고, 순식간에 세명의 공적들은 피를 흘리며 바닥으로 나뒹그러
졌다. 

"응?"

푸른 머리의 소년은 예쁘장하게 생긴 이국의 소녀가 손톱으로 세명의 부하들을 
쓰러뜨리자 조금 놀라지 않을 수 없었다. 

하지만 이어서 다른 쪽의 공적 2명이 더 쓰러지자 가만히 두어서는 안되겠다는 
생각에 몸을 날려서는 들고 있던 검에 마나를 주입하고는 휘둘렀다. 

"거기까지다!"
"차앗!!"

푸른 머리의 소년의 검에서 검기가 서린 것을 본 묘아는 급히 몸을 날려서는 
검을 피한 후 벽을 박차고 녀석을 향해 쇄도해 들어갔다. 

"헉!!"

엄청나게 빠른 묘아의 몸놀림에 그는 제대로 방비조차 못하고 있었으니 그녀의 
일권이 얼굴에 적중하자 그대로 나가떨어져서는 벽에 처박히고 말았다. 

[쿵!!]
"끄악!!"

엄청난 내공이 실린 일권이였기에 푸른 머리의 소년은 더 이상 버티지 못하고 
기절해버리고 말았는데, 묘아는 만만치 않은 상대라 생각하고는 완전히 멱을 끊
어버리기 위해 기절한 그를 공격해 갔다. 

하지만 그 순간 뒷 쪽에서 살기가 느껴지자 급히 천근추로 몸을 숙여서는 공격
을 피할 수 있었다. 

[쿠구궁!!]

묘아의 머리 위로 날아간 것은 거대한 배틀 엑스였는데, 고개를 돌려 보니 그 
곳에 붉은색의 긴 머리칼을 가진 열여섯 살 정도의 살기를 뿜고는 자신을 노려
보고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"감히 내 동생을 저렇게 만들다니 죽여버리겠다!"
"흥!"

푸른 머리의 소년이 동생이였는 듯 그녀는 묘아를 보며 살기어린 목소리로 소
리치고는 다른 베틀엑스를 들어서는 그녀를 향해 몸을 날렸다. 

'이 세계의 사람들은 이상해! 왜 몸집도 맞지 않는 무기를 사용하는거지?'

아까 열다섯 정도의 소년은 거대한 중검은 지금 달려오는 소녀는 거대한 베틀
엑스를 들고 있는 것을 보며 그녀로선 이상하게 생각 될 수 밖에 없었지만, 일
단 귀찮은 방해자가 될 것 같다는 생각에 오른 손을 들어서는 그대로 휘둘렀다. 

"헉!!"

묘아가 손을 휘둘르자 세 개의 날카로운 기운이 붉은 머리 소녀를 향해 뻗어갔
고, 그녀는 그것이 검기와 같은 것이라는 것을 깨닫고는 급히 시동어를 외쳤다. 

"디멘젼 패스!!"

그 순간 검은색의 연기와 같이 그녀의 몸은 사라지니 묘아가 시전한 강기는 뒤
에 있던 네명의 공적들을 베어버리고는 벽을 부수어 버렸다. 

[쿠구궁!!]
"어디?"

하지만 분명 붉은 머리의 소녀가 연기와 함께 사라지는 것을 목격한 묘아는 은
신술의 일종이라 생각하고는 급히 내공을 돋구어 소녀의 기운을 찾아 보았는데, 
그 순간 머리 위에서 강한 살기가 느껴지는 것을 알 수 있었다. 

"끝이다!!"

역시나 머리 위에서 나타난 붉은 머리의 소녀는 들고 있던 베틀엑스에 마나를 
주입해서는 그대로 묘아를 두동강 낼 기세로 내리쳤다. 

"흥! 도와조살(逃蝸爪殺)"

하지만 붉은 소녀의 부술(斧術)은 그리 뛰어나지 못했기에 묘아는 고양이 처럼 
몸을 틀어서는 오른 손으로 그대로 소녀의 손목을 할켜 버리니 핏가 사방으로 
튀기면서 소녀는 도끼를 떨어 뜨릴 수 밖에 없었다. 

"꺄악!!"

손을 다친 붉은 머리 소녀는 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날렸지만, 그냥 보내줄 
묘아가 아니였다. 

"죽어라!!"
"디멘젼 패스!!"

묘아의 일격이 자신의 얼굴 쪽으로 밀려오자 크게 놀란 소녀는 또 다시 디멘젼 
패스의 주문으로 몸을 피했고, 묘아는 애꿎은 땅에 일격을 가하고 말았다. 

[쿵!!]
"도대체 뭐야! 쥐새끼 같은 년!!"

묘아로선 이상한 주문으로 자신의 공격에서 벗어나는 그녀를 보며 짜증이 날 
수 밖에 없었는데, 그 때 뒤에서 무엇인가가 다가오는 듯한 느낌이 들었다. 

"아!"
"슬립!!"
"으...음..."

그녀의 뒤에는 언제 다가왔는지 모르게 금발의 청년이 가볍게 손을 내밀고 있
었으니 묘아가 놀라 일장을 뻗으려 하자 가볍게 시동어를 외쳤고, 묘아는 마법
에 벗어나지 못하고 땅에 쓰러지고 말았다. 

"다행이군. 정신력에선 내가 한 수 위인 것 같으니까."
"크윽...그녀가 형의 등장으로 크게 놀란 때문도 있다고요.."
"음...하긴 이 여자의 솜씨를 보아하니 정신력이 높다고 해도 쉽게 슬립마법을 
걸긴 어려웠을꺼야."

푸른 머리의 소년은 턱을 흔들어 보이며 자리에서 일어나서는 금발의 청년을 
보며 중얼거렸고, 그 역시 동감을 표시하는 듯 고개를 끄덕이며 답했다. 

"그나저나 굉장히 강한 여자네요?"
"피스트 마스터인 것 같은데, 꼭 성난 고양이를 보는 것 같았지."
"오빠 저년 죽여버려요!!!"

언제 나타났는지 모르게 붉은 머리의 소녀는 핏자국이 흥건한 손목을 잡고는 
소리쳤다. 

"상처는 어떻니?"
"몰라. 리커버리를 사용했는데도 아파.."
"마나가 담긴 일권이였으니 당연하지 한 두세번 리커버리로 치료를 더하면 흉
터는 사라질 것이니까 참아라."
"칫!"
"그나저나 이 여자는 어떻하지."

푸른 머리의 소년은 묘아를 가리키며 말했는데, 금발 남자는 한참을 고심하다가 
말했다. 

"실력이 꽤 좋은데 아무래도 스카웃하는게 좋을 것 같아."
"그지?"
"무슨 소리야! 인간 주제에 감히 나에게 상처를 입혔는데 죽여야지!!"

붉은 머리의 소녀는 두 사람의 이야기에 화를 내며 소리쳤는데, 금발의 남자는 
손가락을 저으며 말했다. 

"멜리나 미안하지만 이쁘면 다 용서가 되는 법이란다."
"...."
"켈라프 뭐하냐! 여자를 보쌈하고 재빨리 튀자!!"
"응!"

금발 청년의 말에 켈라프라 불리는 푸른 머리의 소년은 그녀를 어깨에 짊어 매
고는 구멍이 난 곳으로 몸을 날렸고, 그 뒤를 이어 나머지 두 사람과 공적들도 
객실에서 모두 사라졌다. 

[쿠구궁!!]

한편 그들이 자신들의 비공선으로 사라진지 얼마 되지 않아 문이 큰 소리와 함
께 부서지면서 한 남자가 들이 닥쳤으니 그는 바로 루카스였다. 

"묘아!!"

루카스는 객실로 들어서자 마자 묘아의 이름을 불렀는데, 사방으로 붉은 핏자국
과 함께 시체들이 널려 있을 뿐 묘아의 모습이 보이지 않자 크게 당황할 수 밖
에 었었다. 

"이봐! 여기에 있던 검은머리의 이국 소녀가 어디로 갔는지 몰라!!"

루카스는 근처에서 신음하고 있던 귀족의 멱살을 잡고는 급히 소리쳤는데, 그는 
괴로워하는 표정을 지으며 말했다. 

"크으윽...권을 쓰는 이국의 소녀는 파이브 드래곤스가 납치해갔오..."
"젠장할!!"

불안감이 현실로 닥쳐오자 루카스는 귀족을 내팽겨치고는 부서진 구멍으로 몸
을 날렸지만, 이미 파이브 드래곤스의 비공선은 사라진 후였다. 

"묘아!!!"

루카스스는 크라우드 마법으로 보이지 않는 하늘을 향해 묘아의 이름을 외쳤지
만 그녀의 대답은 없었기에 자신도 모르게 자리에 주저앉을 수밖에 없었다. 




제 3 장 사상 최악의 공적에게 납치된 묘아 (3)

묘아가 파이브 드래곤스에게 납치되었다는 것을 안 루카스는 급히 메인 브릿지
로 뛰어가서는 선장을 보며 소리쳤다. 

"선장! 방향을 바꾸어 파이브 드래곤스를 따라가 주십시오."
"무슨 소리인가?"
"저의 아내가 파이브 드래곤스에게!!"
"아내?!"

루카스의 얼굴을 생각하면 열다섯 정도의 나이인지라 성혼을 하기에는 조금 이
른 나이였기에 선장은 잠시 어리둥절한 표정을 지었지만, 이내 고개를 저으며 
말했다. 

"불가능하네."
"불가능하다뇨!"
"파이브 드래곤스의 함선을 쫓기에는 테라급 함선은 너무 느리다네, 그리고 설
령 그들을 찾았다고 하더라고 상선으로 개조된 이 함선이 테라급 함선과 싸울 
수는 없는 노릇이 아닌가."
"싸우라는 이야기가 아닙니다. 제가 녀석들의 함선에 옮겨 탈 수 있게만 해주십
시오."

루카스는 녀석들의 함선에만 옮겨 갈 수 있게 해달라고 부탁했지만, 역시나 선
장의 입장에선 거절할 수 밖에 없었다. 

"무슨 말도 안되는 소리인가! 가뜩이나 화물을 뺏겨서 열받아 죽겠는데, 그 딴 
여자 때문에 아직 화물이 남아 있는데 그것을 포기하란 말인가!"
"그 딴 여자?!"
"헉..."

그딴 여자라는 말에 화가 난 장천은 상인의 목을 잡고는 그대로 들어 올렸고, 
그는 고통스러운 표정으로 발버둥 치기 시작했다. 

"너 같은 돼지 새끼에게 그 딴 여자로 불릴 사람이 아니다. 네 녀석이 가진 모
든 것보다 소중한 여자야 알겠냐!"
"꺽!! 아.알겠습니다."
"칫!!"

루카스는 녀석을 벽에다 던져 버린 후 선장을 보며 말했다. 

"당장 배를 돌리지 않으면 아무도 살아서 땅을 밟아보지 못할 것이요!"

그 말과 함께 루카스는 검을 뽑아 들고는 검에 마나를 주입했고, 그 순간 푸른
색의 검기가 피어 오르기 시작했다. 

"헉! 소드 마스터다!!"
"이런!!"

사람들은 루카스가 소드 마스터인 것을 보고 크게 놀라지 않을 수 없었으니 현
재 이곳에서 6서클 마스터에 소드 마스터급의 마검사로 상대로 싸울 능력이 있
는 사람이 없을 뿐더라 전부 덤벼도 루카스를 당해내진 못하기 때문이다. 

"큭!!"

선장은 그 모습에 할 수 없이 뱃머리를 돌리라고 지시하려고 했는데, 그 때 햄
슨이 앞으로 나와서는 말했다. 

"휴..자네 그만 하지 어차피 이 배로 녀석들의 배를 쫓는 것은 무리야."
"햄슨씨..."

루카스 역시 선장의 말을 못믿어서 그러는 것은 아니였지만, 답답한 마음에 배
를 돌리라고 말한 것이였다. 

하지만 햄슨까지 나와서 불가능하다고 하자 루카스로선 검기를 거두고는 고개
를 숙일 수밖에 없었다. 

"쯧쯧 납치된 여자가 그렇게 중요한가.."
"예... 제가 죽는 한이 있어도...묘아만은..."
"음....어쩔 수 없지 자네 우리를 고용하지 않겠나?"

햄슨은 한참을 생각하다가 루카스를 보며 자신들을 고용하라는 말을 했고, 그 
말에 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 

"예?"
"파이브 드래곤스가 유명한 공적이긴 하지만 그렇게 더러운 녀석들은 아니거든, 
대륙에서 노예제도가 사라진지는 이미 이백년이 넘었으니 팔릴 이유는 없겠고, 
녀석들도 명성이 있으니 자네의 여인을 더럽히지는 않을 것이네."
"아!"
"그러니까 흥분하지 말고 녀석들 쫓는 것이 중요해. 그 여인이 중요인물이라면 
몸값을 요구하거나 자신들에게 쓸모가 있어서 데리고 갔을테니까 말이야."
"그렇군요."

햄슨은 조리있는 말에 루카스는 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 

"어때 5000골드 정도면 나를 포함해서 이등 항해사 한명에 선원 백명 정도를 
고용할 수 있는데? 그 정도면 녀석들을 쫓는 비공선의 승무원으론 어느정도 될
꺼야."
"알겠습니다. 햄슨씨와 다른 사람들을 고용하겠습니다."

수많은 세월이 흘러 유리마가 가르쳐준 이곳의 지리나 여러 가지 사항이 배운 
것과는 많이 틀렸기에 루카스는 자신을 도와줄 사람이 필요한 만큼, 햄슨이 자
신을 고용하라는 말에 고개를 끄덕인 것이다. 

"좋아!"

햄슨은 루카스가 자신들을 고용한다는 말을 하자 고개를 끄덕이고는 통신 파이
프로 걸어가서는 소리쳤다. 

"아그들아! 나 햄슨이다. 이 몸이 새로운 고용주를 찾았으니 모두들 탈출용 미
드급 함선으로 퍼뜩 뛰어와라잉!"
"야호!!"
"돼지 새끼의 배에서 드디어 내리는구나!"
"햄슨 오빠! 너무 멋있어요!"

햄슨의 말이 끝나자 마자 통신 파이프의 여기저기서 수많은 사람들이 목소리가 
터져나오니 브릿지에 있는 사람들은 모두 황당한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 

"알펜서 이등항해사."
"예."
"오늘부터 자넨 일등항해사야!"
"여부가 있겠습니까. 하하하!!"

브릿지에서 한쪽에서 지도를 보며 만지작 거리던 선원은 햄슨의 말에 머리를 
긁적이고는 널려져 있는 물건들을 챙기고는 브릿지에서 나갔고, 그의 뒤를 이어 
햄슨이 루카스를 보며 말했다. 

"자 우리도 이제 가자고!"
"아! 예.."

햄슨의 말에 루카스는 고개를 끄덕이고는 나가려고 했는데, 그때 중년 상인이 
크게 놀라서는 소리쳤다. 

"아니 무슨 짓인가. 배를 움직이는 마법사가 그냥 가버리면 어떻게 하겠다는 건
가?"
"충전된 마나메탈이 다섯 개 정도 있으니까 착륙시키는데는 별 문제가 없을 겁
니다. 그럼!"
"젠장! 이건 계약 위반이야! 비공선협회에게 고발해서 절대 일을 못하게 만들어
주마!!"

햄슨의 말에 화가 난 상인은 미간을 일그러뜨리며 소리쳤는데, 그 말에 아무것
도 아니라는 듯이 손가락을 내저은 햄슨은 상인을 보며 회심의 미소를 지으며 
말했다. 

"마음대로 하십시오. 하지만 그거 하나는 각오하시는 것이 좋을 겁니다. 당신이 
날 비공선협회에 고발하면 전 마법사들의 부당 노동 건으로 당신을 마법사 길
드에 고발할 겁니다. 아마 그렇게 되면 마도제국에서 당신의 배를 조종할 마법
사는 단 한 명도 없겠지요?"
"큭!!"

비공선에는 반드시 일인이상의 마법사가 필요했으니 그의 말에 상인은 자신의 
패배를 인정할 수밖에 없었다. 

햄슨은 밖으로 나가려다 무슨 생각이 났는지 선장을 보며 말했다. 

"아! 선장님 같이 안가실레요?"
"허허허 자네는 모르겠지만 난 매인 몸이 아닌가."
"그렇군요. 에이 모르겠다. 그럼 나중에 선장 자리 때려치우면 찾아주세요. 선장
님을 위해 자리 하나 비워 두고 있을께요."
"이왕이면 연봉도 높여주는 것을 잊지 말게."
"그게 제 마음인가요. 선주 마음이지. 아무튼 선주를 꼬드겨서 왕창 준비해보도
록 할께요."
"알겠네. 터 잘 잡아 놓고 있게."
"예."

선장과 이야기를 마친 햄슨은 루카스와 함께 탈출용 함선이 있는 곳으로 향했
다. 

한참을 내려가자 루카스의 눈에는 테라급에 비하면 작지만 백명은 넘을 정도의 
사람이 탈수 있는 함선이 눈에 보였다. 

"저게 이 배의 탈출용 함선인 미드급 비공선이네, 돼지 같은 녀석이 어디에서 
중고 하나 구입해서 테라급 함선의 규정을 맞추기는 했는대, 날지 안날지도 모
를 녀석이지."
"하하하... 그런가요."
"아무튼 날게 해봐야지."

햄슨은 루카스를 보며 미소를 짓고는 함선으로 옮겨 탔는데, 이미 많은 사람들
이 미드급 함선에 승선해 있었다. 

"햄슨씨 이 꼬마가 우리 선주인가요?"
"말 함부로 하지 말아라. 6서클 마스터에 소드 마스터까지 도달하신 마검사분이
시니까!"
"호오!!"

말을 건넨 선원은 햄슨의 말에 크게 놀란 듯이 다시 루카스를 처다보았다. 

"잔말 말고 이 고물 비공선 날 것 같기는 하나?"
"날기야 하겠지만, C급 40레어에 최하등급 공마석이 동력이라 간당간당 하네
요."
"그 돼지새끼답군. 어쨋든 이 더러운 배에선 떨어지자구."
"예."

햄슨의 말에 그는 통신 파이프를 통해 각부에 명령을 내리기 시작했고, 햄슨은 
함선의 중심부에 있는 곳에 가서는 동력부에 가서 마나를 주입하기 시작했다. 

"미드급 함선은 공마석 직접 주입인지라 보통 브릿지에는 동력부와 연결되어 
있는 것이 보통이지."
"그렇군요."
"자 날아볼까..."

햄슨이 마나를 주입하자 드디어 미드급 함선은 날아 올랐다. 
하지만 얼마 지나지 않아 루카스는 한숨이 나올 수 밖에 없었으니 함선의 속도
가 너무 느렸기 때문이다. 

"이건..."
"역시나로군. 어이 속도가 얼마나 나오는거야?"

햄슨은 어느정도 짐작은 하고 있는지라 통신 파이프를 통해 물어 보았고, 얼마 
지나지 않아 극히 실망스러운 말이 터져 나왔다. 

"10노트에도 못미칩니다."
"참나...뛰어 가는 것이 훨씬 빠르겠군."

시속 18킬로미터도 되지 않는 속도로 날고 있는 비공선이 였으니 루카스로선 
한숨이 나올 수 밖에 없었다. 
파이브드래곤스의 라드급 함선은 100노트에 가까운 속도였기 때문이다. 

"휴..."
"아무래도 이걸로 그들을 쫓는 것은 무리겠지?"
"그렇군요."
"....자네 돈은 얼마나 가지고 있는가?"
"돈이요? 필요한 만큼은..."
"음...한 400만 골드 정도 마련할 수 있겠는가?"

400만 골드라는 말에 루카스는 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 
그 정도의 액수의 돈이라면 평생 펑펑 쓰고도 남을 돈이였기 때문이다. 

물론 무한주머니에 들어 있는 것을 생각한다면 400만 골드야 문제 없기에 고개
를 끄덕이며 말했다. 

"그 정도는 있습니다만..?"
"오!! 자네 부자였군. 됐네 그럼 제도로 향하는 것이 좋을 듯 하군."
"제도라니요?"
"지금 이 함선으론 파이브 드래곤스를 쫓는 것은 불가능하니 라드급의 최고급 
함선으로 바꾸려고 하는 것이네, 현 시세라면 400만 골드면 상급의 라드급 함선
을 살 수 있을거야."

그 말에 루카스는 생각에 잠길 수밖에 없었다. 
나중의 일을 생각하더라도 비공선이 있는 것도 나쁘지는 않았고, 현재 묘아를 
구출하기 위해선 반드시 필요한 것이 비공선이였기에 고개를 끄덕일 수 밖에 
없었다. 

"알겠습니다."
"자 그럼 제도로 출발!!"

드디어 방향이 정해지자 햄슨은 마도제국의 제도를 향해 10노트의 엄청나게 빠
른 속도로 나아가기 시작했다. 





제 3 장 최악의 공적에게 납치된 묘아 (4)

한편 루카스가 햄슨과 함께 묘아를 구하기 위하여 움직이고 있을 때 그녀는 파
이브드래곤스의 함선에서 간신히 눈을 뜰 수 있었다. 

"으음..여긴?"

간신히 눈을 뜬 묘아는 사방을 둘러보았는데, 침대시트는 물론이요. 커텐에서 
벽지까지 파란 색으로 둘러쌓여 있는 악취미의 방이였다. 

"뭐야..이건.."

누워 있던 침대에서 일어난 묘아는 천천히 문 쪽으로 걸음을 옮겼는데, 그 때 
문이 덜컥 열리면서 두 사람이 그녀의 앞에 모습을 드러냈다. 

"아! 깨셨군요."
"이방의 미인께 인사드립니다. 전 파이브 드래곤스의 돌격대장을 맡고 있는 루
비언스라고 합니다."
"전 돌격부대장 켈라프라고 해요."
"당신들은...공적들?"

문을 열고 들어선 푸른 머리의 소년과 금발의 청년은 묘아의 모습을 보고는 미
소를 지으며 자신을 소개했는데, 그녀는 그들이 파이브드래곤스라는 이름의 공
적이라는 것을 알 수 있었기에 놀라지 않을 수 없었다. 

"그렇다면 여긴?"
"예. 저희들의 비공선입니다."
"그런!!"

묘아는 그제서야 기절해 있는 동안 그들이 자신을 납치했다는 것을 알 수 있었
다. 

하지만 두 사람의 얼굴을 보아하니 자신에게 무슨 짓을 하려는 것처럼 보이지
는 않는지라 자신을 납치 해 온 이유를 물어 볼 수밖에 없었다. 

"도대체 무슨 이유로 저를 데리고 온 거죠?"
"단도직입적으로 말하자면 스카우트입니다."
"스카우트요?"
"예. 당신의 실력에 감동을 받았습니다. 저희 파이브 드래곤스의 일원이 되어 
주십시요."

금발의 청년은 정말 감동 받았다는 표정으로 말하고 있는지라 묘아로선 황당할 
수 밖에 없었다. 

하지만 루카스가 걱정하고 있다는 것을 알고 있는 그녀로서는 아무리 조건이 
좋다고해도 승낙할 수가 없었다. 

"거절하겠어요. 이곳으론 시부모님을 뵙기 위해 왔을 뿐이니까요."
"예? 시모님이요?"

켈라프는 그녀의 말에 충격을 받을 수 밖에 없었다. 

검은 머리의 이국적인 미모에다가 피스트 마스터에 경지에 까지 이른 실력을 
보며 한눈에 반해버렸는데, 그녀가 벌써 결혼을 했다는 것을 알았기 때문이다. 

"끄어엉!!"

더 이상 참지 못한 켈라프는 울음을 터뜨리며 방을 나가버리니 그 모습에 루비
언스는 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 

"이런...켈라프가 당신에게 반했던 모양이군요."
"......"

물론 자신의 남편인 루카스도 어리기는 하지만, 켈라프는 그런 루카스보다 더 
어려보였으니 한 순간 묘아는 자신이 꼬마들에게만 매력이 있는 여자가 아닐까 
생각 할 수 밖에 없었다. 

"거절하신다니 어쩔 수 없군요. 하지만 저희로선 당신을 그대로 보내 드릴 수가 
없습니다."
"무슨 말이지요?"
"일단 잡아오기는 했으니 당신이 말하는 시부모님께 얼마간의 돈은 받아내야 
하지 않겠습니까?"
"음..."

일단 공적인지라 그의 말은 틀리지는 않았지만, 루카스는 자신을 이세계에 버려
둔 부모에게 복수를 하기 위해 이를 갈고 있었는데, 자신은 공적에게 납치되어 
시부모의 돈을 끌어 쓰게 되었으니 어찌 답답하지 않겠는가

"그러지말고, 저희 남편에게 받아내는게 어때요?"
"아! 남편이 있었군요."
"다행히 제 남편도 어느정도의 돈은 갖고 있으니 소식만 전한다면 당신들이 원
하는 만큼 지불 할 수 있을 거에요."
"그렇군요. 그럼 남편은 어디에..?"
"....."

이세계에 처음 온 그녀가 헤어진 남편이 어디있는지 어떻게 알겠는가? 할 수 
없이 고개를 저을 수 밖에 없었으니 루비언스는 한숨을 내쉬며 말했다. 

"그럼 남편이 살고 있는 곳이나 그의 집으로 연락을 해야 겠군요."

하지만 그런 곳이 있을 턱이 없었으니 다시 고개를 내젖는 묘아였다. 

"그럼 시부모님이 사는 곳이라도.."

모른다. 
일단 사라토산맥이라고는 했지만, 오백년이란 시간이 지났기 때문에 어디로 이
사갔는지 알 수 없는 노릇이였기 때문이다. 

물론 드래곤들의 레어야 그렇게 쉽게 바뀌는 것은 아니였지만, 우연히 만난 드
워프의 말에 따르면 드래곤들의 대부분이 드래코니움이란 곳으로 이주를 했기 
때문에 사라토산맥에 없을 확율이 높았고, 인간인 그들에게 드래곤이 시어머니
란 말을 할 수는 없는 노릇이였기에 역시 고개를 내저을 수 밖에 없었다. 

"휴...남편은 찾아오기는 하는 겁니까?"
"예. 반드시.."
"그럼 어쩔 수 없군요. 잠시 저희와 함께 지내셔야 할 것 같습니다."

일단 다른 방법은 없는지라 묘아는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 
이렇게 해서 그녀는 공적들과 함께 지낼 수 밖에 없는 상황이 되어 버렸다. 

다행히 비공선 내에서 그녀가 돌아다닌 것에는 그렇게 제재가 가해지지 않았기
에 자리에서 일어난 묘아는 파이브드래곤스의 비공선내를 돌아다니며 시간을 
때우게 되었다. 

한참을 선내를 돌아다니던 묘아는 갑판 위로 올라 갈 수 있게 되었다. 

드높은 상공에서 시원하게 밀어오는 바람을 쐐는 묘아는 새로운 기분이 느껴질 
수 밖에 없었다. 

"와아!"

마치 곁에 있는 것과 같은 구름의 모습에 탄성을 내지르는 묘아였는데, 갑판의 
뱃머리 쪽에서 은색의 긴 머리카락을 휘날리고 있는 한여인의 모습을 본 그녀
는 크게 탄성을 내질렀다. 

긴머리를 휘날리고 있는 여인의 모습이 마치 미의 여신과도 같이 느껴졌기 때
문이다. 

'아름답다...'

묘아는 자신도 모르게 뱃머리에 서 있는 여인 쪽으로 걸음을 옮겼는데, 그녀는 
묘아가 다가오는 것을 알고는 고개를 돌려서는 조용히 말했다. 

"처음 보는 분이시군요."
"아..이번에 납치된 묘아라고 해요."
"아...그렇군요."

묘아의 말에 그제서야 누구인지 알았다는 듯이 고개를 끄덕인 그녀는 미소를 
지으며 말했다. 

"전 시레네인이라고 합니다. 시네라고 불러도 괜찮아요."
"아! 예. 시네씨.."
"어때요? 이곳은 지낼만 한가요?"
"아! 예."
"몸값만 받아내고 보내드릴테니 편하게 지내도록 하세요."
"예."

시네는 그녀를 안심시켜주려는 듯 한마디를 내뱉고는 다시 몸을 올려 멀리 하
늘을 처다보니 묘아는 더 이상 그녀와 이야기하지 못하고 갑판에서 내려 올 수
밖에 없었다. 

'아름답긴 한데...뭔가 무서워...'

활달하게 살아온 그녀였는지라 지극히 여성적이고 예의가 바른 시네의 모습에
서 두려움을 느끼고 있었던 것이다. 

갑판을 내려오는 계단에서 묘아는 또 다시 아름다운 여인을 만날 수 있었는데, 
그녀의 얼굴을 보자 얼굴이 찌프려질 수 밖에 없었다. 

"흥! 인질 주제에 바쁘게 돌아다니는군!"
"무슨 소리, 난 너희들을 돈줄이라고 이 정도는 당연히 받아야 하는 것 아닐
까?"

윤기가 흐르는 붉은 머리를 허리까지 길게 기르고 있는 미모의 소녀는 묘아의 
얼굴을 보자마자 인상을 찌프리고는 말했고, 역시나 묘아 역시 그녀에게 지고 
싶은 마음은 없었기에 바로 되받아쳤다. 

성격 면에서 볼 때 묘아와 붉은 머리의 소녀는 비슷하다고 할 수 있으니 알지 
못하는 사이에 라이벌 의식이 생겼다 할 수 있었다. 

물론 현재의 두 사람이야 서로가 마음에 들지 않는 감정 뿐이였으니 더 이상 
아무 말도 하지 않고 서로를 째려보던 두 사람은 서로 반대쪽으로 걸음을 옮겼
다. 

"오! 피 튀기는데?"

루비언스는 언제 왔는지 두 사람의 모습을 보고는 크게 감탄하듯 중얼거렸는데, 
그의 옆에서 냉혹한 인상의 검은머리의 전사는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"서로 비슷한 성격인 것 같군."
"그런가? 아무튼 저 두 사람 때문에 조금 시끄러울 것 같은데, 페브로우형은 어
떻게 생각해?"

루비언스의 말에 그는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고는 몸을 
돌리고는 말했다. 

"아버지와 어머니는 아직도 소식이 없느냐?"
"응. 원래 한곳에 진득하니 있으시는 분이 아니잖아 아무래도 몇년은 더 있어야 
할 것 같아."
"휴... 부모로서 자각이 있으신지 의심부터 가는구나."
"그건 그렇긴 하다. 헤츨링인 우리 넷을 레어에 버려두고는 유희를 가시다니 말
이야."

루비언스 그는 자신을 헤츨링이라고 말하고 있었다. 

"그래도 너희들은 양호한 편이다. 난 아직도 이세계에 남아 있을 루카스 형님을 
생각하면 눈물이...."

페브로우는 지극히 감성적인 블랙 드래곤이였다. 

파이브 드래곤스는 바로 루드웨어와 로노와르가 낳은 자식들이 만든 공적단이
였으니 첫째는 블랙드래곤 페브로우 둘째 실버 드래곤 시레네인, 셋째 골드 드
래곤 루비언스, 넷째 레드 드래곤 멜리나, 막내 블루 드래곤 켈라프가 바로 그
들이였다. 

부모라는 작자인 두 사람은 네명의 헤츨링을 내버려두고는 유희를 떠나 버린 
것이다. 

다행히 이제 오십년만 있으면 성룡이 될 시레네인 때문에 굶어 죽지 않고 잘 
버틸 수는 있었지만, 페브로우가 없었으면 그것도 그리 오래가지 못할 뻔 했던 
것이다. 

시레네인이 아무리 어른스럽다고 해도 막내와 넷째의 등살에 거의 무너져가고 
있었기 때문이다. 

페브로우가 우연히 레어에 들리지 않았으면 네명의 헤츨링은 성룡도 되지 못하
고 드래곤슬레이어들에게 도륙을 당할 뻔 했었으니 페브로우는 이십년동안 이 
네명의 헤츨링과 같이 공적단의 일을 하고 있었던 것이다. 

"로드께서 연락이 왔는데, 이번에 이계로 가셨던 형이 온다고 하더구나."
"루카스형 말이야?"
"그래 이 곳의 나이로 한다면 500살이 넘으셨으니 로드에게 성룡의 용언을 받
아야하니까."
"와!"
"넌 칠인회와의 연락을 계속 유지하고 있도록 해라. 루카스형님이 오면 가장 먼
저 형제들인 우리가 환영을 해주어야 하지 않겠느냐?"
"당연하지! 그린 드래곤 루카스 형님은 어떻게 생겼을까 무지 궁금하다.."

두 사람은 이렇게 자신들의 형인 루카스가 찾아오기만을 기다리고 있었으니 묘
아가 루카스의 부인이란 것을 알게 되면 무슨 표정을 지을까 궁금할 수밖에 없
다. 

"듣자하니 이번에 비스로드가 소비에르의 제도로 떠났다고 하던데."
"응. 소비에르 제국의 황태자가 이번에 알프러드 학원에 입학한다고 하더라고 
그래서 이번 기회에 마도제국 황제에게 사신을 같이 보낸다던데."
"음...어때 비스로드나 한번 털어볼까?"
"비스로드를? 음..조금 어렵지 않으까?"
"헤츨링이긴 하지만 드래곤이 다섯이다. 뭐 안되면 브레스나 뿜고 도망가지 
뭐."
"하하하 그러면 되겠구나.'

페브로우 듬직해 보이는 드래곤이였지만, 역시나 루드웨어의 아들이였다. 


제 4 장 신성의 비공선 나미에르 (1)

마도제국의 제도에 도착한 루카스 일행은 비공선 선착장에 배를 세운 후 제도
의 시내로 들어갔다. 

햄슨의 안내로 그들이 도착한 곳은 바로 대륙 비공선 연합 길드의 지부였다. 

"아..이곳이 비공선의 길드로군요."
"뭐. 마법사나 용병길드도 있는 판에 한참 대륙의 하늘을 장악하고 있는 녀석들
이 길드를 만들지 않을 턱이 없지 않은가."
"그렇군요."

대륙 비공선 연합길드는 총 세개의 비공선의 관련된 길드가 모여져 만든 연합
길드였다. 

첫번째가 비공선을 소유하고 있는 선주들이 모여 있는 길드로 대륙의 대상들이 
속해 있는 곳이라고 할 수 있다. 
하지만 고가의 물품인 비공선을 소유하고 있는 사람들이 드물었기에 그 숫자가 
소수에 지나지 않았다. 
가장 다수를 차지하고 있는 것은 바로 비공선의 선원들들이 만든 비공선 선원
길드였다. 
물론 재력이 없는 그들은 많은 숫자만이 모여 있을 뿐 그리 강한 힘은 존재하
지 않았다. 
세번째는 바로 비공선의 제작자들이 모여 만든 길드였는데, 이런 세개의 길드는 
서로 나누어져 있으면 힘을 쓰지 못하는 것을 알고는 비공선 연합 길드란 이름
으로 대륙 전체에 퍼지게 된 것이다. 

햄슨과 함께 안으로 들어거자 비공선의 선원이 되려는 사람들이 접수를 위해 
길게 줄을 서고 있는 모습이 보였는데, 거의 대부분이 남루한 옷을 입고 있는 
사람들이였다. 

"사람이 꽤 많군요."
"마도제국의 제도니까. 또 하늘을 난다는 것은 꽤 낭만적인 일이잖아?"

그의 말에 루카스는 잠시 생각에 잠겼다. 
처음 하늘을 날때의 기분을 생각한다면 보통의 인간들이 그러한 감정을 가지는 
것은 당연하다는 생각이 들었다. 

'낭만이라...'
"뭐해 빨리 올라가자고."
"예."

일층이 비공선 선원들의 길드, 이층은 선주들의 길드였는데, 마도제국의 제도임
에도 불구하고 두세명 정도의 사람 밖에는 보이지 않았다. 

비공선의 미드급만 하더라고 십만골드를 넘기 때문에 일반 상인들은 살 엄두를 
못 낼 정도로 값비싼 물건이였기 때문이다. 

루카스가 도착한 곳은 삼층, 바로 비공선 제작자들의 길드였다. 

안으로 들어서자 한적한 기운이 돌고 있는 가운에 졸고 있는 갈색머리의 중년 
남자의 모습이 보였다. 

[쿵!!]
"끼약!!"

그의 앞으로 소리없이 걸어간 햄슨은 그대로 녀석이 팔을 기대어 졸고 있는 탁
자를 치니 그는 비명을 지르며 벌떡 일어나서는 사방을 둘러보다가 햄슨의 얼
굴을 확인하고는 손을 내저으며 말했다. 

"또 네 녀석이냐?"
"폴 오랜만이다."
"쳇! 이번엔 또 무슨 일이야?"

햄슨은 폴이라 불리는 사람과 안면이 있는 듯 했다. 

"별거 아니고 말이야. 내가 물주를 하나 꼬셨거든."
"물주?"
"그래. 라드급 함선을 사실 물주!"
"오오오! 한건 했구나 햄슨!! 이구 사랑스러운 것!!"

물주를 구했다는 말에 폴은 벌떡 일어나서는 햄슨의 볼에 키스를 하기 시작하
니 녀석에게 주먹을 한방 먹인 후 간신히 벗어날 수 있었다. 

"기뻐서 그런건데..햄슨은 날 싫어하는구나..흑흑흑.."
"울어라...울어..."
"흑흑흑..."

정말 우는 폴이였다. 

"장난치지 말고, 라드급 함선이나 좋은 것 있음 말해봐"
"용도가 뭔데?"

폴의 말에 햄슨은 가볍게 손가락을 하나 튕기고는 말했다. 

"전투."
"....햄슨...공적은 나쁜 짓이야."
"누가 공적을 한다는구야!"
"그럼 전투용이 왜 필요한데! 또 전투용 비공선은 국가에서 관리하기 때문에 민
간인에게 양도가 불가능한 것 몰라!"
"당연히 등록은 무역이지, 옵션까지 등록하는 것은 아니잖아?"
"큭.."

비공선 연합 길드의 여러 사람과 친분을 유지하고 있는 햄슨은 이곳이 돌아가
는 것을 잘 알고 있었으니만큼 폴에 말에 아무것도 아니라는 듯이 응수하고 있
었다. 

"휴..졌다. 졌어.."
"어차피 이 바닥 돌아가는 거야 다 내 손바닥 위라고 잔말 말고 한달 안에 준
비할 수 있는 함종이나 불러봐!"
"알았으니 좀 기다려봐!"

한참을 무엇인가를 뒤적거리던 폴은 책상에서 서류를 하나 꺼내어서는 천천히 
밑줄을 그으며 말하기 시작했다. 

"음...공식적으로 남아 있는 함선은 다섯척 정도있군."
"비공식!"
"알아 임마! 그러니까 이렇게 오래 찾은 것 아니야!"
"그래야지 후후.."
"비공식적으로 남아 있는 라드급 함선은 3척 ... 빈체스터 공방의 [피어른 II] 1
척과 레더스 왕국의 [살라핀]이 두척 이것 뿐이야."

폴의 말이 끝나자 햄슨은 허망한 얼굴을 하며 말했다. 

"그것 뿐이야?"
"응."
"피어른 II형은 100년도 더 고물인데다가 살라핀은 솔직히 전투하기에는 조금 
무리인 함선 아니야?"
"그러니 이쪽으로 밀려 온거겠지."
"폴...비싸도 좋으니까 더 좋은 것은 없어? 설마....친구를 그런 삼류 함선에 실어 
보내서 비명횡사시키려고 하는 것은 아니겠지..흑흑.."

이번에는 햄슨이 눈물을 흘리는 시늉을 하니 루카스는 두사람의 흥정모습에 웃
음이 나올 수 밖에 없었다. 

한참을 그렇게 햄슨에게 시달리던 폴은 할 수 없다는 듯이 한 숨을 내쉬며 말
했다. 

"휴...아뮤라에게 환심 좀 사려고 숨겨 두고 있던 것을 줄테니..이젠 그만 해라.."
"아뮤라라면 아이드란 대상회의 장녀?"
"응."
"올해 서른 셋, 취미 돈벌기, 장기 돈벌기, 이상형 돈 많이 버는 남자라고 하는 
대륙 상회의 최고미인 아뮤라?"
"응."
"개인 재산 10조 골드로 아버지인 아이드란을 제치고 국왕들을 제외한 대륙의 
갑부 중 129위를 차지하고 있는 아뮤라?"
"응."
"마도제국 남부 알펜스 평원을 소유하고 있고...."
[퍽!!]
"그만해랑..."

역시나 한대 맞고 그만하는 햄슨이였다. 

"굉장한 여인을 사모하고 있군. 그래 그 여인에게 주려던게 뭔데?"
"나미에르..."
"헉..신성의 비공선 나미에르 말이야?"
"응."

나미에르라는 말에 햄슨이 크게 놀라는 표정을 짓자 루카스는 궁금한 생각이 
들어 물어보지 않을 수 없었다. 

"나미에르가 뭔데 그렇게 놀라는겁니까?"
"음..자네 신성력과 마력이 서로 반발한다는 것은 알고 있겠지?"
"예."
"이런 반발력을 이용하여 외부벽에 성수를 사용하여 마동포에 대한 방어력을 
극대화 시킨 함선으로 현재 나미에르가 있는 곳은 단 두 곳 레더스 왕국과 마
도제국의 오성신의 신성기사단이지 이 시대에 나와있는 비공선 중 최상급에 속
한 전투용 함선이지만 신성교단이 어느 곳에도 내놓지 않는지라 가격만 해도 
보통 라드급 함선의 두세배 정도로 비싼 함선이야. 물론 그 가격도 실재로 나미
에르가 외부로 반출된 적이 없기 때문에 추정가격이라고 할 수 있지."
"그렇군요."

햄슨은 비공선에 대해서 거의 광적이라 할 수 있을 정도였기에 대륙에 나와 있
는 모든 비공선은 물론이요. 사소한 옵션 장비까지 완전히 암기하고 있는 무서
운 인물이였다. 

물론 이런 인물이 루카스의 일행이 되었다는 것은 그에겐 상당한 행운이라고 
할 수 있었다. 

"그나저나 나미에르는 신성기사단 외로 반출되지 않는다고 알려져 있는데 어떻
게 된거지?"
"휴...레더스 왕국 아리시아 성교회의 기사단에게 사용하던 녀석인데, 그 쪽 주
교가 이번에 돈이 조금 필요한가봐, 그래서 서류조작으로 나미에르를 한 척을 
폐기처분 하는 척 하면서 우리 쪽에 처분을 요청한거야."
"오!"
"아뮤라가 나미에르를 갖고 싶다고 해서 재빨리 우리 쪽 길드로 넘겨 받은건
데....휴..."

햄슨의 압박에 저항하지 못하고 나미에르를 넘기게 된 폴은 한숨을 내쉬며 아
쉬움을 표시하고 있었다. 

"그래서 결론적으로 나미에르가 얼마라는 거야?"
"칠백만골드."
"너무 비싸다!"
"당연하지 라드급 최고의 방어력을 갖춘 함선인데, 그 정도는 되야지!"

햄슨의 말에 반발하듯 소리치는 폴이였다. 

"휴...니가 가진 돈이 칠백만 골드는 되니?"

햄슨은 어쩔 수없다는 듯이 루카스를 돌아보며 물었다. 

"잠깐만요."

최고의 방어력을 갖춘 함선이라면 파이브드래곤스와 싸워도 밀리지 않겠다는 
생각에 루카스는 무한주머니를 열어서는 보석 세개를 꺼내어서는 그에게 넘겼
다. 

"이 정도면 되나요?"
"헉!!"

루카스가 꺼낸 보석을 보는 순간 햄슨과 폴은 말을 잇지 못하고 헛바람을 삼킬 
수 밖에 없었는데, 그가 꺼낸 보석은 하나 같이 최고급의 다이아몬드인데다가 
그 중 하나는 값으로 환살할 수 없을 정도의 커다란 녀석이였기 때문이다. 

"굉장하군!"
"대륙에서 가장 크다는 멜라니아의 보석 사과와 맘먹는 크기잖아? 멜라니아의 
보석사과가 거의 천만골드에 달한다는 것을 감안한다면....엄청나군..."

폴은 떨리는 손으로 루카스가 꺼내어든 보석을 잡으려고 했는데, 아쉽게도 햄슨
이 재빠르게 그것을 가로채고는 말했다. 

"넘쳐!"
"....흑흑...햄슨..."
"이거 하나만으로도 적게 잡아도 구백만골드라고 칠백만 골드짜리 함선을 주면
서 그냥 삼키려고 하는 것은 아니겠지?"

햄슨의 말이 틀리지는 않는지라 한숨을 내쉰 그는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕
이며 말했다. 

"가능한 옵션은 다 붙여줄께."
"상급 마동포를 나미에르에 모두 장착해주는 것도 있지 말라고."
"현재 나와 있는 상급 마동포는 일원소 4서클 뿐이니 그걸 장착해줄께."
"좋아 거래 성립!"

폴의 말에 햄슨은 보석을 그에게 건네 주었고, 폴은 감동어린 반짝거리는 눈빛
으로 보석을 받아 쥐고는 볼에 대고 비비기 시작했다. 

"아..천만골드의 느낌...눈물이 날 것 같아.."
"....어떤면에선...넌 아뮤라와 너무 잘 어울리는군..."
"금화의 풀장에서 수영하는 것도 나랑 비슷한 여인이니까.."
"다른 것이 있다면 넌 길드의 공금이라는 것 뿐이겠지?"
"......"

햄슨의 말에 풀이 죽은 폴이였다. 

"어쨋든 거래는 끝이군. 물건은 언제 쯤 받을 수 있는거야?"
"옵션과 마동포를 밀거래 해 오는데 걸리는 시간 일주일에 그것 모두를 장착하
고 무역선으로 등록시키는데 걸리는 시간 일주일 합쳐서 이주일 정도면 따끈따
끈한 비공선을 받아 볼 수 있을꺼야."
"이주일이라..알았어!"

이주일이란 말을 중얼거린던 햄슨은 자리에서 일어나서는 루카스를 보며 말했
다. 

"이주일 정도면 기다릴 수 있겠지?"
"...휴..예."

묘아를 빨리 구하고 싶은 그로선 이주일이란 시간도 엄청나게 길 수 밖에 없었
지만, 어쩔 수 없다고 생각하며 고개를 끄덕였다. 

"좋아! 이 주일동안 마도제국에서 놀아보자고."
"...."

루카스의 어깨를 잡고는 즐거운 기분으로 나가던 햄슨은 갑자기 고개를 돌려서
는 폴을 째려보며 말했다. 

"어이 폴! 공마석 다른 것으로 갈아 끼우다간 초상 날 줄 알아라!!"
"헉..예리한 놈.."

마지막으로 던진 그의 말에 잠시 가슴이 철렁했던 폴이였다. 


제 4 장 신성의 비공선 나미에르 (2)

비공선 연합 길드를 나온 루카스는 이주일을 기다려야 하기에 가까운 곳에 여
관을 잡은 후 잠시 제도를 구경하기 위해 빠져 나왔다. 

마도제국의 제도는 과거 그로인 왕국이라는 이름을 가진 나라의 왕도였다. 

루드웨어가 신성제국과 일전을 가하기 위해 점령했던 나라로 전쟁이 끝난 후 
잠시 원래의 그로인 왕국으로 돌아선 적이 있었지만, 후 왕이 스스로 나라를 버
리고 당시의 명장이였던 레몬트에게 왕위를 물려주고 떠났고, 레몬트는 현재의 
마도제국의 기틀을 쌓았던 것이다. 

물론 약 100년 간의 길고 긴 전쟁이 있었지만, 신성제국의 타락에 의해 많은 지
자들이 이 마도제국으로 모였고, 레몬트가 과거의 마도제국의 황제였던 루드그
레인의 뒤를 잇는다는 명분을 내세웠기에 초대황제를 도왔던 많은 국가가 레몬
트의 편으로 돌아섬으로 개혁이 빠르게 이루어졌던 것이다. 

제도의 중앙광장에는 거대한 동상이 하나 세워져 있었는데, 그 동상이 바로 초
대황제 루드그레인의 동상이였다. 

"음.."

루카스는 루드그레인의 동상을 보며 파이어볼로 부셔버리고 싶은 심정이 들었
지만, 이곳에서 그랬다가는 제대로 돌아다니기도 불가능하다는 것을 알고 있었
기에 포기할 수 밖에 없었다. 

'저게 아버지의 모습인가...'

헤츨링으로 갓 태어나자마자 헤어진 부모의 모습이였기에 루카스는 아버지나 
어머니의 얼굴을 본 적이 없었다.

이십대 중반의 젊은 얼굴로 긴 머리를 휘날리며 스틱을 하늘로 들고 호령하는 
모습의 동상을 보며 아버지의 얼굴을 확인해보는 그였지만, 이 동상이 만들어 
진 것은 그가 황제의 좌에서 내려 온 지 백오십년 후의 만들어진 것이였기에 
루드그레인의 모습과는 전혀 다른 얼굴이였다. 

물론 현재의 루카스로선 그것을 알 도리가 없었기에 동상을 보며 복수의 마음
을 불태울 수 밖에 없었다. 

한참을 그렇게 서 있던 그는 광장의 분수대 옆에서 잠시 자리에 앉아 휴식을 
취했다. 

'묘아...'

제도의 광장은 드워프가 만들었다고 전해지는 것으로 상당히 아름답게 꾸며져 
있었는데, 그런 이유로 광장에는 많은 연인들이 즐겁게 담소를 나누며 걷고 있
는 모습이 자주 보였다. 

만약 파이브 드래곤스에게 납치되지만 않았다면 그 역시 묘아와 함께 이 광장
을 거닐었을 것이란 생각에 한 숨이 나올 수 밖에 없었다. 

"혼자 이신가 보네요?"
"응?"

맑은 목소리가 옆에서 들려오자 루카스는 고개를 돌렸는데, 그곳에는 붉은색의 
긴 머리를 바람에 휘날리고 있는 열여섯 정도의 여마법사가 자신을 보며 방긋 
미소짓고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"사람을 기다리고 있을 뿐입니다."

귀찮다는 생각에 사람을 기다린다는 말을 하고 고개를 돌리는 루카스였는데, 여
마법사는 그의 말에도 불구하고 돌아가지 않고 오히려 그의 곁으로 다가와서는 
조용히 말했다. 

"하지만 그런 것 치고는 표정이 너무 어둡네요. 제도의 광장은 연인들의 위한 
데이트 코스 중 하나인데, 그런 곳에서 어두운 표정으로 분수대의 옆에서 앉아 
있는 사람이라니 혼자라고 생각할 수 밖에 없지요."
"....."

그녀의 말이 틀리지 않는지라 루카스는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 

"후후 전 밀라느라고 해요. 제도의 클리프 마법 학원을 다니고 있어요."
'이것이 헌팅인가....'

루카스는 그녀의 얼굴을 힐긋 처다보고는 자신의 이름을 말해주었다. 
밀라느가 자신을 소개했는데, 가만히 침묵을 지키고 있는 것은 예의가 아니라고 
생각했기 때문이다. 

"루카스라 하오."
"멋진 이름이네요. 복장을 보니 루카스님도 마법사이신 것 같은데, 몇서클을 마
스터하셨어요? 전 아직 4서클 익스퍼트 정돈데.."

그가 자신의 이름을 밝히자 밀라느는 본격적으로 이야기 해볼 모양인지 그의 
곁에 붙어서는 물어보기 시작했으니 루카스는 조금 귀찮은 생각이 들었다. 

"6서클 마스터."
"아! 굉장해요! 아직 스무살도 안되신 것 같은데 6서클이라니!"

보통 천재라 불리는 이들도 6서클 정도를 마스트하려면 이십대 후반이나 삼십
이 넘어서야 가능했기 때문에 밀라느는 크게 감탄할 수밖에 없었다. 

물론 그가 인간이 아니라고는 생각하지 않았는데, 이십대를 넘어서기 전에 8서
클을 마스터한 천재 마도사 라디안이란 존재가 있었기 때문이다. 

감탄 어린 눈빛으로 밀라느가 자신을 처다보자 루카스로선 조금 당황하지 않을 
수 없었는데, 그녀는 그의 그런 모습에 미소를 짓고는 그의 팔을 잡고는 말했
다. 

"루카스씨 잠시 제 애인이 되어 주세요."
"무슨?"

갑작스런 그녀의 말에 루카스는 당황하지 않을 수 없었는데, 밀라느는 그의 팔
을 잡아 끌고는 말했다. 

"오늘 학원의 애들이랑 만나기로 했는데, 그 애들에게 멋진 남자가 있다고 조금 
허풍을 첬거든요. 오늘 그 애들이 남자 친구를 데리고 오라고 해서 부랴부랴 광
장으로 달려와서 헌팅을 했던 거에요,"
"....."
"다행히 루카스씨를 제일 처음 보게 되었으니 이것은 하늘의 계시, 그런 이유로 
당분간 루카스씨는 저의 애인이 되어 주셔야 해요."

루카스로선 그 녀의 말에 거절을 하고 싶었지만, 과거 묘아라는 대가 센 여인에
게 시달렸던 그는 여인에게 차갑게 대하는 것이 익숙하지 않았기에 눈물을 흘
리며 끌려 갈 수밖에 없었다. 

한참을 그녀에게 잡혀서 끌려간 루카스는 어느 상점 앞에서 걸음을 멈추게 되
었다. 

"음..."

그 상점은 상당히 장사가 잘되고 있는지 잠깐의 시간에도 십여명의 사람들이 
드나들고 있었다. 

"아저씨 바닐라랑 딸기 두개 주세요."
"예."

그녀는 상점 앞의 자판대에서 은화를 내밀며 말했고, 얼마 지나지 않아 두개의 
물건을 건네 받았다. 

"이건?"
"아이스크림이요. 시골에서 올라오셨나봐요?"

장안의 화재 아이스크림을 모르는 루카스를 보며 밀라느는 미소를 지으며 말했
다. 

일단은 건제주는 것이니 아이스크림을 받아 들기는 했지만, 어떻게 해야 되는지 
알지 못했던 루카스였는데, 그 모습에 무슨 생각이 들었는지 밀라느가 손가락으
로 찍어서는 그것을 얼굴에 살짝 묻혔다. 

"아! 시원해.."
"응?"

처음 보는 물건이였기에 루카스는 그녀가 하는 것을 따라 하게 되었으니 손가
락으로 아이스크림을 흠뻑 묻혀서는 얼굴에 바르기 시작했다. 
뭐 더운 날씨에 시원하기는 했지만 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 

"호호호!"
"뭐야?"
"바보! 정말 처음 보나보네요. 그건 얼굴에 바르는 것이 아니라 먹는거라고요."
"큭!"

그녀의 말에 주위를 돌아보니 꼬마 아이가 아이스크림을 맛있게 먹는 것이 보
이는지라 한숨이 나올 수 밖에 없었다.

아직 이곳의 세계에 익숙하지 않았기에 그녀가 어떻게 하는지만 주시하고 주위
를 돌아보지 않았던 것이 실수의 원인이였던 것이다. 

얼굴이 시뻘개진채 소매로 얼굴을 닦던 루카스는 화도 나는지라 돌아서서 다시 
광장으로 걸음을 옮겼다. 

'칫! ....그래도 맛있긴 하다..'

얼굴에 묻은 아이스크림을 혀로 닦던 루카스는 아이스크림 맛에 반해버리고 말
았다. 

"미안해요. 루카스씨...."

그때 밀라느가 미안한 얼굴로 달려와서는 그의 옷을 잡고는 말하자, 그녀에게 
강하게 대하지 못하는 루카스는 한숨을 내쉬며 말했다. 

"괜찮아. 내가 이런 것에 익숙하지 않으니까. 그런거지.."

공처가는 역시 공처가였다. 

하지만 이런 공처가의 성격을 밀라느는 상당히 좋아하는 듯 했기에 그의 옷을 
잡으며 끌어 당기고는 말했다. 

"다시는 이런 장난 안칠테니 루카스씨 한번만 봐주세여. 네?"
"....휴...그래.."

다시 그녀와 함께 간 곳은 작은 찻집이였는데, 안으로 들어서자 한 쪽 테이블에 
앉아 있던 세명의 여자가 밀라느를 보며 손짓을 했다. 

루카스는 그녀들이 밀라느가 말했던 친구라는 것을 알고는 그들에게로 걸음을 
옮겼다. 

"와아! 밀라느 이 사람이 네가 말했던 남자 친구야?"
"응."
"잘생겼다!!"

테이블로 걸어가자 루카스의 모습을 확인한 그녀들은 밀라느에게 남자친구냐고 
묻어니 크게 감탄하는 표정을 지었다. 

드래곤의 폴리모프가 다 그렇듯이 루카스 역시 초록색의 머리를 휘날리고 있는 
잘생긴 소년의 모습을 확인하고 있었기 때문이다. 

"와! 초록색 머리야 초록색 머리!"
"멋지다. 초대황제님의 머리카락도 초록색이라고 했는데."

하지만 그녀들이 더 반한 것은 루카스의 머리카락이였다. 
초록색 머리는 대륙에서도 그리 흔한 것이 아니였지만, 초대 황제 루드그레인이 
초록색의 머리였던 탓에 마도제국에서 초록색의 머리는 같은 외모의 남자와 비
교한다면 한등급 위로 평가받고 있었다. 

희소성의 원리라고나 할까, 아무튼 그런 이유로 소녀들은 루카스에게 연신 하트
를 보내고 있었으니 그것을 눈치챈 밀라느가 재빨리 그의 앞을 가로막고는 손
가락을 저으며 말했다. 

"남의 남자친구한테 하트를 보내면 안되지."
"쳇!"
"아깝당..."

그녀의 말에 손가락을 빨며 아쉬워하는 소녀들이였다. 

밀라느의 친구들은 그녀와 같이 마법 학원에 다니는 동기들이였다. 
갈색머리 카락에 파란색의 리본을 하고 있는 작고 귀여운 주근깨 소녀 알리느, 
조금은 어둡기는 하지만 푸른색의 단발을 하고 있는 로니아, 금발의 성숙하고 
아름다운 외모를 지니고 있는 밝은 성격의 소녀는 알비느였다. 

루카스는 그녀들에게 자신의 소개를 한 후 잠시 찻집에서 차를 마시게 되었는
데, 역시나 어느정도 시간이 지나자 그녀들끼리의 화재로 돌아서면서 끊이지 안
을 듯 잡담이 이어졌기에 이런 모습에 익숙하지 않는 루카스는 한숨을 내쉴 수 
밖에 없었다. 

'내가 어쩌다가 이런 곳에...묘아..이거 바람 피는거 아니니까 용서해줘..'

납치된 묘아에게 미안한 생각이 드는 루카스였다. 

하지만 비공선이 준비되지 않는 지금, 햄슨이 길드로 파이브드래곤의 정보를 입
수하기 위해 어디론가 가버렸기에 그에게는 지금 할 일이 전혀 없는 상태였다. 

한참을 그렇게 수다를 떨던 그녀들은 무슨 결정이 났는지 자리에서 일어나서는 
루카스를 보며 말했다. 

"루카스씨 이제 가요."
"예?"
"빨리요."

그녀들의 수다를 듣지 않고 있었던지라 그는 어딘지도 모르는 곳으로 그냥 끌
려 갈 수 밖에 없었는데, 이상하게 밀라느의 얼굴이 시뻘겋게 달구어져 있었다. 

'아무래도 심상치 않다..'

하지만 지금 그만둔다면 밀라느가 다른 친구들에게 거짓말 장이란 말을 들을까 
생각했기에 어쩔 수 없이 그들을 따라갈 수 밖에 없었다. 

한참을 그녀들을 따라 도착한 곳은 포토 하우스란 곳이였다. 

"여긴?"
"마도제국의 명물 포토하우스에요! 연인들이 찾는 인기 코스 1위. 이번 기회에 
사진 한장 만들어 놓는 것도 나쁘지 않잖아요."
"응?"


제 4 장 신성의 비공선 나미에르 (3)

소녀들을 따라 들어간 포토 하우스 안에는 역시나 네쌍 정도의 연인들이 마법 
현상기 앞에서 사진을 찍고 있는 것을 볼 수 있었다. 

'이런...'

무엇을 하는 곳인지 모르는 루카스로선 이들의 모습을 지켜보았는데, 네모난 상
자 앞에서 남녀가 껴안고 있는 모습인지라 망설여 질 수 밖에 없었다. 

"자. 다음 분 오십시요."

오분 정도를 기다리자 포토 하우스의 점원이 일행들에게 다가와 말했고, 소녀들
은 밀라느와 루카스를 손으로 밀고서는 윙크를 하며 말했다. 

"자자! 기념물을 남겨야지."
"으..응"

밀라느는 그녀들의 말에 마지못해 루카스와 함께 상자 앞에 섰는데, 상자를 조
종하는 점원은 두 사람이 어정쩡하게 서 있자 고개를 저으며 말했다. 

"자자! 좀 더 가깝게 붙어주세요."

포토 하우스란 곳이 어떤 곳인지 모르는 루카스로선 그가 말하는데로 밀라느의 
곁에 바싹 붙을 수 밖에 없었는데, 그의 품에 안긴 그녀는 얼굴이 시뻘겋게 달
아 오를 수 밖에 없었다. 

"자 찍습니다. 하나 둘 셋! "

점원의 셋까지 세자 순간 반짝이는 불빛이 주변을 감쌌고, 루카스는 자신도 모
르게 눈을 감을 수밖에 없었다. 

'프래쉬 마법?'

다행히 상자 위에서 터진 마법은 전투 때 쓰이는 정도의 강렬한 빛은 아니였기
에 어두워진 눈은 일초도 되지 않아 돌아왔는데, 점원은 상자에서 무엇인가를 
만지작거리더니 그것을 두 사람에게 건네 주었다. 

"여기 있습니다."
"음.."

점원이 건넨 것은 하나의 액자였는데, 약간의 마나의 기운이 느껴지고 있었다. 

'미러 마법인가?'

놀랍게도 그 액자에는 두 사람이 가깝게 붙어 있는 모습이 찍혀 있었는데, 약간
의 마나로 미러마법을 구현하는 물건에 루카스로선 탐복할 수 밖에 없었다. 

액자에 구현된 두 사람의 모습은 실물과도 같은지라 탄성이 나올 수 밖에 없었
는데, 사진을 본 밀라느는 붉어진 얼굴로 그것을 받아서는 만족한 미소를 지었
다. 

"난 이만 가봐야 겠군."

더 이상 그녀들과 함께 하기가 두려워진 루카스는 밀라느를 보며 간단하게 말
하고는 천천히 밖으로 나가니 나머지 소녀들은 아쉬운 표정을 지었다. 

'젠장...유리마 아저씨가 말한 것과는 전혀 다르잖아!'

유리마가 이곳으로 보낼 때는 자신이 그곳에 있었던지가 600년이 넘게 지났다
고는 하지만 사람 사는 곳이니 그리 많이 변하지는 않았을 것이라 했는데, 대륙
은 그 시간동안 상당한 발전을 하고 있었던 것이다. 

물론 사람 사는 곳의 문명이야 발전하는 것이 상리이지만 현재 대륙의 경우에
는 마도제국이 생겨나면서 급속도로 마도문명이 발달하여 하루가 다르게 변해
가고 있었던 것이다. 

대륙에서는 마도제국의 건국과 함께 이루어진 이러한 마도문명의 급속도의 발
달은 마도혁명이라고까지 부르고 있었는데, 이것이 과거 멸망까지 몰고 갔던 구 
마도제국의 재판이 되지 않는가 하고 우려하는 이들도 있었다. 

마도문명의 시대, 지금의 대륙을 일컫는 또 하나의 지칭어였다.

그녀들과 헤어져 여관으로 걸음을 옮기고 있었는데, 그 때 뒤에서 누군가가 부
르는 소리가 들렸다. 

"루카스씨 잠깐만요!"
"응?"

고개를 돌려보니 밀라느의 친구 중 한명인 알비느가 숨을 헐떡이며 뛰어 오는 
모습이 보였다. 

"무슨 일입니까?"
"헉헉..저기요 루카스씨 부탁 좀 들어 주실 수 없나요?"
"부탁이요?"
"예."

무슨 일인지는 모르지만 들어보지도 않고 거절하는 것은 예의가 아닌지라 그녀
를 보며 말했다. 

"무슨 부탁을 말씀하시는 것입니까?"
"떠나시기 전까지만이라도 밀라느의 연인이 되어 줄 수 없나요?"

이어지는 그녀의 말에 루카스는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"무슨 말씀이십니까?"
"사실...밀라느는 이제 살아갈 날이 얼마 남지 않았어요...."
"예?"
"불치병에 걸렸거든요. 앞으로 살 수 있는 시간은 길어야 육개월 정도인데, 그 
아이가 내색하지 못하게 대하다가 우연히 남자친구 이야기가 나왔어요."

그녀는 슬픈 얼굴을 하며 계속 말을 이었다. 

"밀라느는 마지막 시간 추억이라도 남길 생각으로 루카스씨에게 다가갔던 것인
데, 아무래도 그 아이의 표정이 심상치 않거든요. 아무래도 루카스씨를 좋아하
는 것 같아서..."

하지만 루카스로선 그녀의 부탁을 들어 줄 수가 없었다. 

"죄송한 말씀이지만, 전 이미 결혼을 해서 아내가 있는 사람입니다."
"아!"

아직 열다섯 정도의 루카스가 결혼을 했다는 말에 그녀는 크게 놀란 표정을 지
을 수 밖에 없었는데, 그래도 친구를 위해서인지 그녀는 포기할 수 없었다. 

"그렇더라도 조금 시간을 내주실 수 없나요? 루카스씨가 제도를 떠날 때 까지
만이라도 부탁드려요. 네?"

그녀의 간절한 표정을 보며 그로선 난감하지 않을 수 없었다. 
하지만 생이 얼마 남지 않은 사람의 소원을 거절하는 것은 그의 성격상 불가능
한 일이였기에 한숨을 쉬며 승낙할 수 밖에 없었다. 

"휴...알겠습니다. 하지만 전 이주일 후면 이곳을 떠나니 기간은 이주일까지로 
한정하도록 하겠습니다."
"고마워요. 루카스씨!"

루카스의 승낙을 받은 알비느는 크게 기뻐하는 표정을 짓고는 그에게 달려들어
서는 키스를 퍼부으니 순식간에 얼굴이 시뻘개진 루카스였다. 

'600년이란 시간 동안 여성들도 많이 개방이 된 것 같군...'

물론 그 당시나 지금이나 별로 달라진 것은 없었다. 
단지 루카스가 미소년이였기에 가능한 일일 뿐이였던 것이다. 

어쨋든 그녀의 부탁을 들어준 루카스는 자신이 탈 비공선이 올때 까지 밀라느
와 시간을 진낼 수 밖에 없었다. 

불치병에 걸린 밀라느는 6개월 밖에 남지 않은 시한부 인생임에도 밝게 살아가
는 모습을 보이고 있었기에 그 역시 그녀에게 아무렇지도 않게 대했다. 

물론 아내가 있는 몸이였기에 그렇게 친근한 모습을 보일 수는 없었지만, 적어
도 친구의 수준 정도까지는 그녀를 받아 들여 주었다. 

이주일 후 드디어 약속했던 시간이 다 되자 루카스는 햄슨과 함께 제도에 있는 
비공선 이착륙장으로 향했다. 

"나미에르라...기대 되는데.."

햄슨은 드디어 함선을 볼 수 있다는 생각에 루카스보다 더욱 기뻐하고 있는 모
습을 보이고 있었다. 

비공선에 대해서는 광적일 정도의 햄슨인지라 그런 모습을 당연히 생각하고 있
었는데, 그때 누군가가 그들에게 뛰어오는 모습이 보였다. 

"큭!"

루카스는 그들의 모습을 보고는 조금 당황할 수 밖에 없었으니 바로 밀라느일
행이였기 때문이다. 

"루카스!!"

밀라느는 루카스를 보자마자 뛰어들어서는 그의 품에 안기니 그로선 당황할 수 
밖에 없었다. 

"밀라느?"
"호오!"

햄슨은 밀라느와 루카스를 보고는 흥미롭다는 표정으로 처다보았으니 그녀의 
뒤를 이어 다른 세명의 소녀들이 다가와서는 손을 흔들며 인사를 했다. 

"루카스씨 오랜만이에요."
"오랜만이군."
"그런데 아침 일찍 어디로 가시는 거에요?"

그녀들의 물음에 루카스는 담담한 목소리로 말했다. 

"비공선 이착륙장으로 가고 있습니다."
"아! 오늘 제도를 떠나시나 보네요?"
"예."
"잘됐다! 저희들도 오늘 여행을 떠나기로 했는데, 잘하면 같은 함선을 탈 수 있
겠네요!"
"예?!"

그녀들의 말에 루카스는 일이 이상하게 된다는 생각에 잠시 당황하게 되었다. 
하지만 그녀들을 떼어내지 못하는 그였는지라 어쩔 수 없이 비공선 이착륙장으
로 그녀들과 함께 향할 수 밖에 없었다. 

제도의 비공선 이착륙장은 대륙에서 가장 크다고 알려져 있는 곳이였다. 

넓은 들판에 수십척의 비공선들이 모여 있었는데, 멀리서는 마도제국이 자랑하
고 있는 그레드급의 함선 루드그레인호가 그 거대한 자태를 뽐내고 있었다. 

"아!"

루카스는 그레드급의 함선을 보는 것은 오늘이 처음이였기에 크게 감탄할 수 
밖에 없었다. 

"저 함선이 바로 그레드급의 함선 루드그레인호네, 각 국가들의 함선 중에서 가
자 강하다고 알려져 있는 함선으로 100년 전의 전투에선 저것 하나로 레더스 
왕국의 주축함대는 전멸시켰다고 하더군."
"그렇군요."

햄슨의 이야기를 들으며 그는 자신들의 함선이 있다는 곳으로 걸어갔는데, 그들
의 앞으로 비공선 연합 길드의 폴이 와서는 손을 흔드는 모습이 보였다. 

"이제야 오는가?"
"벌써 와있었군. 그래 우리드의 함선은 어디있는가?"

햄슨은 폴을 보며 손을 흔들고는 물었는데, 그는 자신의 오른쪽 뒤를 엄지손가
락으로 가리키고는 말했다. 

"바로 저거야."
"오!"

햄슨이 가리키고 있는 비공선은 빛나는 에메랄드빛의 함선이였다. 

"나미에르의 원래 색깔은 흰색이지만, 그대로 내보낼 수 없기 때문에 형광도료
를 사용하여 신성력이 감소되지 않게 색깔을 바꿨지, 물론 각 함선마다 함종을 
알아채지 못하게 다른 것으로 교체는 시켰지만, 모두 일급품이니만큼 원래의 함
선과 비교해도 뒤지지 않을 것이라 자신하네."
"굉장하군요."

루카스는 유선형으로 잘 빠진 몸체를 자랑하고 있는 나미에르를 보며 굉장하다
는 말 밖에 할 수가 없었다. 

그가 가장 처음 본 비공선은 드워프들과 엘프들이 만들었다는 비공선 비스로드
로 은빛으로 빛나는 아름다운 유선형의 함체를 잊지 못하고 있었는데, 그보다는 
크기는 작기는 하지만 나미에르 역시 그에 버금가지 않을 정도로 아름다운 함
선이였다. 

"신성기사단의 주력함으로 쓰인 만큼 많은 정성이 들어가 있는 함선이지."
"와아! 저게 루카스씨가 타고 갈 함선인가요? 멋있어요!"

밀라느와 친구들은 에메랄드 빛을 내는 나미에르를 보며 감탄을 멈추지 못하고 
있었다. 

"일단은 시범비행을 해보는 것이 좋겠군. 자 안으로 들어가지."
"예."

폴의 말에 일행들은 나미에르의 비공선 내부로 들어갔다. 

사람 두명 정도가 드나들 수 있는 복도를 지나 그들이 도착한 곳은 함선은 메
인 브릿지였는데, 이미 선원들은 일행들이 도착하기 전에 자신의 자리로 들어와 
있었다. 

"그럼 한번 나미에르가 얼마나 말을 잘 듣는지 시험해볼까?"

햄슨은 마나메탈로 만들어진 조종석으로 가서는 팔을 걷어 붙히기 시작했다. 

[전 선원 이륙준비 비공석 마나 주입까지는 십초다!]

햄슨이 자신의 자리로 가자 폴은 통신 파이프를 통해 선원들을 향해 소리쳤고, 
내부는 바쁘게 움직이기 시작했다. 


제 4 장 신성의 비공선 나미에르 (4)

"이륙!!"

햄슨의 목소리가 터져 나오자 나미에르는 천천히 그 거대한 동체가 떠오르기 
시작했다. 

부드럽게 상승하는 모습에 장천은 탄성을 내지를 수밖에 없었으니 그 만큼 공
마석으로 들어가는 마나의 비율이 일정하다는 뜻이였기 때문이다. 

그 후에 몇가지 실험을 통해 루카스는 나미에르의 성능에 크게 만족하게 되었
다. 

최고항속까지 이르는 시간은 일분도 되지 않을 뿐 아니라 선회력 역시 놀라운 
수준이였기 때문이다. 

신성기사단에게서 나미에르를 왜 외부로 내보내지 않는지 그 이유를 알 수 있
었으니 모든 실험이 끝나자 폴은 다시 제도의 비공선 이착륙장으로 착지하자 
미소를 지으며 말했다. 

"어떤가?"
"굉장하군요. 이 정도면 파이브드래곤스의 함선과 싸워도 밀리지 않겠습니다."

루카스는 폴을 보며 만족스러운 표정으로 말했는데, 그는 고개를 내저으며 말했
다. 

"아니네, 파이브 드래곤스의 함선은 대륙에서도 최상에 속하는 함선으로 나미에
르 보다는 한단계 위라고 할 수 있네, 만약 그들과 붙는다면 자네들은 마동포로 
함포를 나누는 것 보다는 근접으로 붙어 백병전을 치루는 것이 좋을 듯 하네, 
물론 다른 함선들의 경우에는 마동포 함선으로 충분히 승산이 있으니 무턱대고 
백병전을 치루지는 말도록 하게."
"알겠습니다."

폴의 주의사항을 들은 루카스는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

햄슨은 이미 오십명의 선원들과 용병들은 고용한 상태였기에 나미에르가 본격
적인 궤도에 들어가는 시간은 다음날이였다. 

"자네와 나를 포함해 저기 옆에 계시는 아가씨 네분을 합친다면 마법사는 여섯
명, 이 정도면 녀석들을 상대할 만하군."
"조사하신 것은 어떻게 되셨습니까?"
"길드에서 들어온 정보에 따르면 파이브드래곤스는 소비에르제국으로 향했다구 
하더군."
"소비에르요?"

루카스 역시 소비에르 제국에 대해서는 들은 적이 있었다. 
현존하는 나라 중 가장 오랜 역사를 지닌 나라로 산맥을 경계로 하고 있기 때
문에 천혜의 방어선을 구축하고 있어 외부의 무리들에게 본국이 침범 당한 적
은 손에 꼽을 정도인 국가였다. 

하지만 그 산맥으로 인하여 외부와의 통상도 크게 위축되어 있는 나라였기에 
비공선이 발명되기 전까지는 숨겨진 제국이나 감추어진 제국으로 불리우고 있
었다. 

비공선으로 인해 산맥이 전혀 문제가 되지 않는 지금 타국과의 무역은 잘 이루
어지고 있었지만, 다른 나라에 비해선 아직 문명이 크게 뒤처져 있는 것이 사실
이였고, 비공선의 경우에는 최하 수준이였다. 

이런 이유로 공적들의 수가 가장 많은 곳도 소비에르 제국이였지만, 제국의 함
대는 공적들에게 피해만 입을 뿐 그들을 효과적으로 처리하지 못하고 있었다. 

"이런 이유로 소비에르 제국의 무역은 다른 곳에 비해 세금이 반 이하야. 물론 
상인들의 위험성은 두배이기 때문에 우리와 같은 무장이 된 비공선의 호위를 
절대적으로 필요로 하고 있지."
"그렇군요. 그럼 일단 대상의 호위함선으로 소비에르 제국으로 가는 편이 낫겠
군요."
"대륙 5대 공적을 제외하고는 공적들이 가지고 있는 함선은 1척이나 2척 정도
가 대부분이기 때문에 상인들의 호위함은 두척 정도가 기본이지, 돈을 벌면서 
목적하는 곳으로 갈 수 있으니 그게 가장 낫다고 생각하네."
"햄슨씨의 의견을 따르도록 하지요."

그 말에 잘 선택했다는 듯이 고개를 끄덕인 햄슨은 계속 말을 이었다. 

"일단 비공선 연합 길드에 등록 신청은 했는데, 아직 우리의 이름이 알려져 있
지 않기 때문에 같이 가는 호위함선은 상급의 호위함이 따를 확율이 높으니 이
번 여행은 그리 위험하지 않다고 생각하네."
"알겠습니다. 햄슨씨에게 모든 것을 맡기도록 하지요."

햄슨의 의견에 따라 상선의 호위임무를 맡아 소비에르로 가기로 결정한 일행들
은 마도제국의 북쪽 도시인 아무스로 향했다. 

아무스는 소비에르제국의 무역선들이 총 집합하는 곳이니 만큼 일을 맡는 것은 
그리 어렵지 않았고, 루카스는 대륙 10대 상회에 속하지는 않지만, 그런대로 이
름이 알려져 있는 알부스 상회의 비스급 무역함의 호위임무를 맡게 되었다. 

떠나기 전 같은 호위업무를 맡게 된 사람들과 미팅을 하게 되었는데, 이번에 그
들과 함께 한 사람들은 마도제국 제일의 사설 비공선 용병단인 루퍼트용병단이
였다. 

루퍼트 용병단은 라드급 함선 4척을 보유하고 있을 정도의 큰 용병단으로 공적
들도 루퍼트 용병단이 호위하고 있는 상단을 건드리는 것은 자제하고 있었다. 

물론 그 만큼 비용이 비싼관계로 루카스와 같은 초짜가 동행하게 된 것이다. 

이번 알부스 상회의 상단에 호위 임무를 맡은 이는 루퍼트 용병단의 4번째 함
선으로 레이든이라는 이름을 가진 사람이 선장이였다. 

주점에서 만난 레이든은 50대 정도의 남자였는데, 나이에 비해선 건장한 몸집을 
하고 있는데다가 오랜 기간 이런 일을 해왔는지라 얼굴에는 한줄기의 검상이 
그어져 있어 상당히 매서운 사람으로 보였다. 

"자네들이 이번에 같이 가게될 사람들인가?"
"예. 묘아 용병단의 선장 루카스라 합니다."

역시나 제국의 이름을 아내의 이름을 붙였던 루드웨어의 아들이였는지, 루카스 
역시 자신의 용병단의 이름을 아내인 묘아의 이름을 붙였던 것이다. 

"호오! 아직 스무살도 되지 않은 것 같은데, 라드급 함선을 가지고 있다니 놀랍
군."
"부모님이 남겨주신 유산이 있어 간신히 라드급 함선을 구입할 수 있었을 뿐입
니다."
"호오!"

비공선의 가격은 서민들이 살 수 있는 수준이 아니였기 때문에 레이든으로선 
그가 지체 높은 귀족의 아들이라 생각 할 수 밖에 없었다. 

가끔씩 귀족들의 자재들이 비공선을 사서 용병단을 만드는 일이 있었기 때문이
다. 

"잘 부탁하네."

레이든은 일단은 같이 동행하는 사람들인지라 잘 부탁한다는 말을 했지만, 사실 
그리 믿고 있지는 않았다. 

귀족들의 자재들이 만든 용병단의 경우에는 함선은 그럭저럭 쓸만 했지만, 공중
전의 경험이 없기 때문에 한 수 아래의 함선에게도 밀리는 경우가 태반이였기 
때문이다.

"묘아 용병단의 일급 기관장인 햄슨입니다."
"햄슨?"

하지만 햄슨의 이름을 들었을 때 그는 조금 놀란 표정을 지을 수 밖에 없었다. 

"혹시 자네가 하늘의 마법사라는 햄슨인가?"
"하늘의 마법사라는 이름을 친구들이 재미로 붙여 주었을 뿐입니다만 선장님이 
말씀하시는 햄슨이 제가 맞는 것 같군요."
"호오!"

레이든은 햄슨이 묘아 용병단에 있다는 것을 알고는 놀랍다는 표정을 지었다. 
사실 햄슨은 루카스만 모른다 뿐이지, 비공선의 선원들 사이에서 하늘의 마법사
로 크게 알려져 있는 인물이였다. 

삼류의 함선으로도 이류급의 기동이 가능하다고 알려져 있는 마법사로 탁월한 
마공석의 테크닉과 함께 비공선 연합 길드에서 많은 줄이 있었기에 각지에서 
그를 스카우트하려고 하는 사람이 줄을 섰다고 해도 과언이 아니였다. 

아쉽게도 많은 스카우트의 손길을 거부하고 대우가 가장 안좋은 선단으로 그가 
가게 된 것은 그 함선의 선장이 햄슨의 후견인이였기 때문이였는데, 그가 선단
을 떠나 사설 용병단의 비공선의 기관장으로 앉은 것을 보자 레이든은 놀랄 수 
밖에 없었던 것이다. 

"멘포스 상단에 있다고 들었는데..."
"하하하 우연히 루카스 선장님을 만나게 되었는데, 어리기는 하지만 꽤 실력이 
있으신 분인지라 따르게 되었습니다."
"호오!"

햄슨의 말에 레이든으로선 루카스를 다시 보게 되었다. 
하늘의 마법사가 따를 정도라면 웬만한 실력으론 어림도 없기 때문이다. 

"이거 다시 봐야겠군. 아무튼 잘 부탁하지."
"예."

간단하게 미팅을 마치고 돌아선 루카스는 햄슨이 상당히 유명하다는 것을 깨닫
고는 물어보지 않을 수 없었다. 

"하늘의 마법사라니. 햄슨도 꽤 유명하네."
"하하 유명하다니 그냥 친구들이 붙여 준 이름이 알려졌을 뿐이야."
"겸손인가요? 아니면 쑥스러워서 그런가요?"
"짜식! 그래 쑥스럽다 임마!"

루카스의 말에 쑥스럽다는 표정을 지으며 말하는 햄슨이였다. 

아무튼 루카스로선 상당한 인물을 수하로 둘 수 있게 되었다는데 감사하고 있
지만, 사실 수하라기 보다 햄슨은 친구에 가까운 인물이였다. 

다음날 아침 상단은 본격적으로 소비에르 제국으로 향하는 길을 떠나게 되었으
니 루카스는 이륙해서는 상단 함선의 좌측에 자리를 잡고는 속도를 맞추어 나
갔다. 

"다시 보기는 하지만 비스급 함선은 크긴 크군요."
"비스급 함선도 두가지 종류가 있는데, 하나는 전투용 함선이고 하나는 니가 보
는 것과 같은 무역함이야. 무역함의 경우에는 물품을 최대한 많이 실기 위해 선
체개조를 하기 때문에 보통의 비스급 함선보다 크다고 할 수 있지. 그에 반해 
비스급 전투함선의 경우에는 니가 보고 있는 무역함의 반정도의 크기라고나 할
까? 전투에 적합한 기동력을 위해 비교적 유려한 형태를 지니고 이지."

햄슨은 전투함과 무역함에 차이에 대해 설명을 해주었다. 
그가 타고 있는 함선과 무역함의 크기를 비교한다면 대여섯배는 차이가 나는 
크기였는데, 그만큼 화물칸을 많이 만든 덕에 무역선단의 함선의 경우에는 속도
와 선회력이 상당히 느리다고 할 수 있었다. 

최고속력을 감안한다면 무역선은 루카스의 함선에 비해 삼분의 일정도의 속도
에 불과했다. 

나미에르의 최고속력을 경험해보았던 일행들로선 지금의 속도는 기어가는 듯한 
느낌이 들 정도였기에 하품이 나올 수 밖에 없었다. 

"루카스씨 우리 갑판으로 놀러가요. 네?"

이렇게 지루한 여행이다보니 밀라느 일행들은 메인 브릿지에 있는 것이 따분했
기에 루카스를 조르기 시작했다. 

"안됩니다. 선장이 브릿지에서 나간다니 말이 됩니까?"
"아잉..."

그의 단호한 말에 네명의 소녀들은 아양을 부리기 시작했는데, 그 모습을 본 햄
슨은 미소를 지으며 말했다. 

"루카스 잠시 놀다오라고, 뭐 당분간은 별 문제 없을 것 같으니까 말이야."
"그래도..."
"하하하 초짜 선장에 도움은 아직 필요 없으니 너를 기다리는 여인들이나 놓치
지 말라고."
"큭.."

햄슨의 말에 루카스는 약이 오를 수 밖에 없었으니 일단은 초짜는 맞으니 뭐라 
할말이 없었다. 

어쩔 수 없이 그는 밀라느들과 함께 함선의 갑판으로 올라갈 수 밖에 없었다. 

"와!!"

개방된 갑판에 도착하자 그녀들은 하늘 위에 자신들이 있다는 생각에 크게 감
탄한 탄성을 내지르고는 여기저기로 뛰어다니며 구경을 하였다. 

보통 비공선의 갑판은 일반 승객들이 출입할 수 없는 구역이기 때문에 그녀들
은 이렇게 함선의 외부로 나가는 것은 오늘이 처음이였던 것이다. 

"루카스씨 굉장히 멋있어요."

밀라느는 바로 옆에 있는 듯한 구름의 모습을 보며 탄성을 내지르며 기뻐하고 
있었기에 루카스 역시 미소가 흐를 수 밖에 없었다. 

하늘인지라 지상과는 달리 매서운 바람이 불고 있었는데, 나미에르의 갑판의 경
우에는 사람이 밑으로 떨어지지 않도록 보호대가 잘 만들어져 있었기에 그리 
위험하지는 않았다. 

"선장님. 마실 것이라도 갖다 드릴까요?"

그때 선원 한명이 와서는 조심스럽게 루카스에게 말을 건넸기에 그는 고개를 
끄덕였다. 

"부탁하네."
"예."

갑판 한 쪽에 만들어 진 테이블과 의자에 앉아 조용히 경치를 구경하던 루카스
는 묘아와 같이 있었다면 좋았을 것이란 생각에 한숨이 나올 수밖에 없었다. 

"소비에르 제국에 도착하려면 얼마나 걸려요?"
"햄슨씨의 말로는 삼주일 정도 걸린다고 하더군. 뭐 우리의 함선만이라면 10일 
정도면 도착하겠지만 애석하게도 호위함의 임무를 맡았으니 무역선단의 속도를 
따라야하거든."
"그렇군요."

하지만 물어보던 밀라느는 오히려 늦게 도착하는 것을 바라고 있었다. 
루카스와 조금이라도 오랜 시간을 같이 하고 싶었기 때문이다. 

한참을 밖에서 놀고 있던 루카스들은 저녁 무렵에 갑판에서 햄슨들과 함께 가
볍게 바베큐파티를 열었다. 

"어디 놀러 가는 듯한 느낌이군요."
"비공선이라는 것이 육상의 여행과는 조금 다른 편이니까, 공적들이야 일주일을 
여행하는 동안 한번 만나면 많이 만나는 것이라 할 수 있는 정도인데다가 한번 
이륙을 하면 선원들 역시 평상시 하는 일 빼고는 그다지 할일이 없거든. 그러니 
어떻게 보면 가장 안전하고 편안한 여행이 비공선 여행이라고 할 수 있는거지."
"그렇군요."

처음 비공선을 탔을 때 파이브 드래곤스에게 습격을 당했던 터라 뭔가 스릴 있
는 여행이 될 것이라는 예상과는 달리 너무나 평화스러웠기에 아쉬운 느낌도 
나는 루카스였다. 


제 4 장 신성의 비공선 나미에르 (5)

비공선으로 소비에르 제국을 향해 떠난지 4일 째, 상단의 경우야 아무 일이 없
는 것이 좋겠지만, 루카스 일행들은 심심해서 죽을 지경이였다. 

비공선 이착륙장은 많이 배치되어 있지 않기 때문에 이륙한 후에는 보통 일주
일 이상은 땅으로 착륙하지 않는 것이 보통이기 때문이다. 

육상의 여행이라면 마을에라도 들려 쇼핑을 한다지만, 그러한 것도 없으니 한창 
놀 나이의 소녀들이 어찌 심심하지 않겠는가?

이제는 루카스를 불러내는 것도 질렸는지 메인 브릿지에 앉아 멍하니 하늘만 
바라 볼 뿐이였다. 

"후응...이럴 줄 알았으면 여객선을 타고 가는건데..."
"그러게 말이야."
"크..."

루카스로선 쉬지 않고 중얼거리는 소녀들 때문에 골치가 다 아플 지경이였다. 
하루 빨리 소비에르제국이나 아무 이착륙장에 들려서 이 골치 아픈 소녀들을 
처리하고 싶은 마음이 굴뚝같았는데, 그 때 마법 통신구슬을 통해서 긴급 연락
이 들어왔다. 

"선장님! 루퍼트 용병단 쪽의 함선에서 긴급 통신이 들어왔습니다."
"긴급통신?"
"7시 방향으로 정체 모를 비공선이 접근하고 있다고 합니다."
"햄슨씨 비공선을 부상시켜 시야를 확보해 주세요."
"알았어."

현재 루퍼트 용병단과 루카스의 비공선을 상선을 가운데 두고 양쪽에 위치하고 
있었기 때문에 루카스의 비공선에선 7시의 방향이 보이지 않고 있었다. 

그런 이유로 루카스는 상선을 부상시켜 시야를 확보하고자 한 것이다. 

"음...7시라.."

시야가 확보되자 루카스는 이글아이의 마법을 사용하여 7시 방향을 처다보았는
데, 역시나 5척 정도의 함선이 선단을 향해 접근해 오고 있는 것을 볼 수 있었
다. 

"라드급 2척에 미드급 3척이군 음...국가간 식별 표식은....해골이네?"
"공적이다!!"

루카스의 중얼거리는 말이 끝나자 메인 브릿지에 있던 선원들은 상대가 공적이
라는 것을 알고는 웅성거리기 시작했다. 

"조용히 하고 통신담당!"
"예."
"루퍼트 용병단에 공적임을 알려줘라."
"알겠습니다."

마법사의 서클 수에 따라 이글아이는 그 범위도가 다르기 때문에 현재 그들의 
숫자와 식별표식을 알아본 사람은 루카스 뿐이였다. 

이런 이유로 루퍼트 용병단에게 통신을 통해 공적임을 알린 루카스는 햄슨과 
함께 대책을 논의 할 수 밖에 없었다. 

"이젠 어쩌지?"
"어쩌긴 공적들의 함종은 어떻게 되는데?"
"그게 괴상한 모양들이라서 잘 모르겠는데?"

비공선의 조종하는 마법사들이 익히는 것 중 하나는 바로 각 국가들이 제조하
는 비공선들의 함종이였다. 

일단 함종을 통해 그 성능을 알 수 있으며 공중전시 더 나은 전술이 가능하기 
때문이다. 

"형식적이기는 하지만 일단 신호탄을 쏴보자고."
"그러지 뭐."

햄슨의 말에 고개를 끄덕인 루카스는 통신 파이프를 통해 상부 마동포탑에 신
호탄을 발사하라는 지시를 내렸고, 잠시 후 하늘 위로 푸른색의 연기를 뿜는 마
법이 발사되었지만, 역시나 상대에게선 아무런 대답이 오지 않았다. 

"적 선단의 반응은 없습니다."
"역시 공적들이군. 루퍼트 용병단에게서 연락은?"
"없습니다."
"상선단과 루퍼트 용병단과의 멀티 통신을 열어라."
"예."

멀티 통신은 통신구슬을 통해 두사람 이상과 연락을 주고받을 수 있는 것으로 
300년 전에야 가능해진 통신 방법이였다. 

"어떻게 하실 겁니까?"

통신구슬에 레이든의 모습이 나오자 루카스는 덤덤한 얼굴로 물어보았다. 

"아무래도 근처의 공적들이 연합을 한 것 같네, 우리 쪽에서 전투가 가능한 함
선은 두척뿐인데, 상대의 숫자가 너무 많아 고심중이네."
"음...그럼 일단 레이든 선장님은 상선과 함께 먼저 떠나십시요. 저희 쪽에서 녀
석들을 잠시 잡아 보도록 하겠습니다."
"오! 그럼 부탁하네."
"그럼 이만."

루카스는 간단하게 대답을 한 후 통신 구슬을 끊었다. 

"파이브 드래곤스를 상대하기 전에 한번 붙어 볼 생각인가?"

햄슨은 루카스의 의도를 어느정도 알아내고는 미소를 지으며 물었다. 

"뭐 그런 것도 있고, 일단 녀석들 쪽의 비공선의 속도로 봐서는 나미에르와 비
교해 크게 뒤떨어지는 함선이니 원거리에서 마동포를 교환하는 식이라면 별 문
제 없을 것 같아서 말입니다."
"원거리 마동포전은 적중률이 크게 떨어질텐데?"
"성능시험 겸 한번 해보지요. 뭐"
"알겠네. 선체 180도 선회!"

루카스의 말에 햄슨은 고개를 끄덕이고는 통신 파이프를 향해 소리쳤고, 선체는 
서서히 뒤쪽을 향해 돌아서기 시작했다. 

비공선 전투에서 가장 위험한 순간이 바로 이 선회동작이였는데, 제자리에서 
180도의 회전이 가능하긴 하지만, 거대한 선체 때문에 그 시간이 오래 걸리기 
때문에 공격당하기 쉽상이기 때문이였다. 

하지만 지금의 상황은 적과 멀리 떨어져 있기 때문에 적의 공격을 받을 확율은 
그리 많지 않았다. 

"90도에서 적 비공선을 향해 좌현 마동포 전문을 발사해라!"
"사정거리 밖인데?"

마동포 발사 명령에 햄슨이 이해가 되지 않는다는 표정으로 되묻자 루카스는 
손가락을 내저으며 말했다. 

"기사간의 결투에도 예의가 있는데, 녀석들에게 인사를 하는 것 뿐입니다."
"...."

선체가 90도가 되자 루카스의 명령대로 좌현에 있는 마동포 십문이 일제히 불
을 뿜었다. 

[펑..펑..펑!!]

역시나 사정거리가 너무 멀었기에 마동포에서 발사된 파이어볼은 그들의 앞에
서 펑 소리와 함께 터져 나갔다. 

"꺄아!! 너무 멋있당!!"
"루카스! 정의를 위해 싸우는 거에요!"
"휴...로망소설을 너무 많이 본 것 같군."

소녀들의 말에 두 손을 내젖는 루카스였다. 

"적 비공선이 산개했습니다."
"역시 두 무리로 나누어서 상선단의 뒤를 쫓을 생각이군. 우리 쪽엔 몇척이 붙
었지?"
"라드급 1척과 미드급 1척입니다."
"우리 쪽으로 다가오는 미드급 함선을 향해 전속력 전진!"
"예."

적이 아군을 포위 공격한다면 약한 쪽으로 뚫고 나가는 것이 가장 중요한 포인
트라는 것을 알고 있는 루카스는 미드급을 향해 함선을 최고 속도로 밀어붙이
기로 결심한 것이다. 

나미에르는 대륙의 비공선 중 최상급의 속하는 함선 중 하나였기에 적의 함선
과는 비교도 안될 정도로 빠른 속도로 돌진해 갔다. 

"적 함선에서 마동포를 발사했습니다!"
"3서클급 두발이다. 무시해!"

전방에 있는 함선에서 마동포 두발이 발사되어 함선을 향해 날아왔지만, 함선의 
앞쪽이 유선형으로 되어 있는지라 그리 큰 충격을 주지 않을 것이라 생각한 루
카스는 그대로 돌진을 명령했고, 뒤 이어 함선으로 두발의 파이어볼이 격중되었
다. 

[쿵!! 쿵!!]

파이어볼이 격중된 순간 함선은 크게 흔들렸지만, 그의 예상대로 파이어볼은 함
선의 마방코팅에 튕겨져 나가 피해는 전무했다. 

"전방 마동포 발사!"

나미에르는 전방에 삼각형의 모양으로 3문의 마동포가 설치되어 있었다. 
루카스의 명령에 의해 삼문의 마동포는 일제히 포문을 열었고, 한참 후 적 비공
선의 앞부분에 적중되면서 검은 연기를 뿜어내기 시작했다. 

"마동포 세발 모두 적중했습니다. 적 미드급 함선 충격파로 인해 추락하고 있습
니다."
"함선 10시 방향으로 선회 후 전방 마동포 삼문으로 적 라드급 함선을 향해 발
사!"
"적함선 마동포가 발사되었습니다!"

또 다시 루카스의 함선에 2문의 마동포가 적중되었는데, 이번에는 좌측부분에 
파이어볼을 허용했기에 약간의 피해를 입을 수밖에 없었다. 

[쿵!!]
"꺄악!!"

전에 피탄과는 달리 이번에는 함선에 상당히 충격을 가져다주었기에 밀라느들
은 비명을 지르기 시작했다. 

"젠장할 좀 조용히 좀 해봐!"

화가 난 루카스는 여자들에게 소리를 지른 후 통신 파이프를 통해 들어온 피해
보고를 들었는데, 다행히 인명피해는 없고 좌측 마동포탑 하나만이 부서진 것에 
그쳤는지라 한숨을 내쉬며 말했다. 

"역시 두척 이상은 조금 힘든 것 같군."

머리를 긁적이던 루카스였다. 
함선이 선회를 마치자 지시했던대로 전방의 마동포가 발사되었지만, 역시나 그
리 큰 피해는 입히지 못했다. 

미드급 함선과는 달리 라드급 함선은 마방코팅은 두터웠기 때문에 전방에서 파
이어볼이 적중되었다고 해도 그리 큰 위력을 주지 못했던 것이다. 

"마동포 교환이나 한번 해볼까요?"
"함선 성능으로 봐선 우리 쪽이 이기기는 하겠지만, 적 함선이 저 녀석만 있는 
것은 아니잖아."

루카스의 말에 햄슨은 고개를 저으며 반대의 의사를 표명했다. 

"쳇! 크라우드 전투로 들어가겠다."

크라우드 전투는 구름 마법인 크라우드를 통해 적 함선의 시야를 가리는 전투
로 집음마법을 통해 적의 위치를 확인하여 싸우는 전투였다. 

이런 이유로 성능이 좋은 비공선에게는 유리한 전투라고 할 수 있었다. 

------------------------------------------------------------------------

긴장감이...들어 있지 않군요...ㅠㅠ

비공선 전투...넘 힘들당.....



제 4 장 신성의 비공선 나미에르 (6)

"크라우드 시동!"

크라우드 마나메탈을 통해 마나를 집어넣자, 일대는 크라우드 마법에 의해서 구
름이 형성되기 시작했다. 

"집음마법으로 녀석들의 위치를 파악해라!"

하지만 상대가 워낙 멀리 있다보니 집음마법의 위력은 그리 큰 효력을 나타내
지 못하고 있었고, 함선 내에서는 침묵만이 감돌고 있었다. 

"아무래도 적 함선도 사일런스 마법을 사용하는 것 같군."
"음..."

전혀 소리가 들려오지 않자 햄슨은 루카스를 보며 이야기했고, 그는 고개를 끄
덕이며 수긍했다. 
그의 마법이라면 적의 위치를 파악하고도 남을 시간이였기 때문이다. 

'마나력을 느껴야 하는가...'

공마석에 의한 중력장으로 디텍트 마나가 외부로 빠져나가기 어렵기 때문에 루
카스가 포착할 수 있는 공간은 함선의 삼십미터 이내에 불과했으나 보통의 인
간이라면 10미터도 어렵다고 할 수 있었다. 

한참을 그렇게 디텍트 마나에 집중하고 있던 루카스는 한 순간 자신의 영역 안
에 적의 비공선이 포착되었다는 것을 느낄 수 있었고, 급히 통신 파이프로 마동
포의 발사를 명령했다. 

"좌현 마동포 4시 7도 방향으로 마동포 전문 발사!"
[펑!! 펑!!]

그의 명령이 떨어지자 비공선에선 마동포의 발사음이 연이어 울려 퍼졌고, 잠시 
후 굉음과 함께 크라우드의 마법진 사이로 불빛이 터져나오면서 굉음이 울려펴
졌다. 

[쿵!!]
"크라우드 해제!"

마동포가 적 함선에 격중 되었다는 것을 안 루카스는 크라우드 해제를 명령하
니 점점 사라지는 구름 속에서 불꽃에 휩싸인 적의 비공선이 서서히 땅으로 추
락하는 모습이 보였고, 그 순간 함내에선 환성 소리가 울려퍼졌다. 

"와아!!"

불꽃과 함께 추락하는 공적들의 함선을 보며 루카스 역시 만족한 미소를 띄웠
지만, 지금은 그것을 감상할 시간이 아니였다. 

아직 상선을 쫓아간 3척의 함선이 더 있기 때문이였다. 

"기수를 돌려서 선단을 쫓아간 공적들의 함선을 쫓는다!"

선장의 명령이 떨어지자 나미에르는 부드럽게 선회를 시작하고는 빠른 속도로 
다시 항해를 시작하니 얼마 지나지 않아 멀리서 비공선들의 공중전을 벌이고 
있는 것을 볼 수 있었다. 

루퍼드 용병단의 비공선 역시 꽤 잘 싸웠던지 공적들의 미드급 함선 한척은 이
미 침몰했는 듯 보이지 않았는데, 두척의 함선 사이에 갇혀 마동포를 주고 받는 
루퍼트 용병단의 비공선은 이미 선체의 삼분의 일이 불꽃에 휩싸이고 있었다. 

"미드급 함선을 향해 전방 마동포 삼문 발사!!"

지체할 시간이 없다고 생각한 루카스는 조금 멀리 있기는 하지만, 사정거리 안
이였기에 마동포의 발사를 명령했고, 세발의 파이어볼이 하늘을 붉게 물들이며 
적의 비공선을 향해 날아갔다. 

[쿠구궁!!]

루퍼트 용병단과 싸우느라 정신없었던 공적들의 미드급 함선은 미치 피하지 못
하고 후미에 세발의 파이어볼을 격중 당했고, 그 여파로 비공선의 균형이 흐트
러지면서 선체가 기울어지기 시작했다. 

그것을 놓치지 않은 루카스는 다시 삼문의 마동포를 발사했으니 적 함선은 굉
음과 함께 폭발하면서 공중에서 두동강이 난 채 땅으로 추락했다. 

[쿠구궁!!]

루카스는 루퍼트 용병단의 비공선을 구하기 위해 마동포를 재사하려고 했지만, 
잠시 후 공적들의 라드급 함선이 불꽃에 휩싸이더니 땅으로 추락하는 것을 보
며 지시를 중단하고는 자리에 앉아 한숨을 내쉴 수 있었다. 

"처음인데도 잘하는데!"

햄슨은 자리에 앉아 진이 빠진 표정을 짓는 루카스를 보며 어깨를 두드리며 말
했다. 

"루카스 너무 멋있었요!"
"나 루카스에게 반할 것 같아!"

밀라느들은 싸움이 끝나자 루카스에게 달려가서는 얼굴에 뽀뽀를 해대며 기뻐
하니 메인 브릿지의 선원들은 그의 당황하는 모습을 보며 모두 크게 웃음을 터
뜨리게 되었다. 

루퍼트 용병단은 이번 싸움에서 상당한 피해를 입었기에 어쩔 수 없이 가까운 
도시에서 비공선의 수리를 위해 머무를 수 밖에 없었고, 이런 이유로 루카스들
은 마도제국 국경부근의 암스타드 성에서 휴식을 취할 수 있게 되었다. 

"아마 우리를 습격한 공적단은 엘브리카가 아닐까 생각합니다."
"엘브리카라면...대륙에서 알데스와 론 공적단 다음으로 큰 공적단이 아닙니까?"
"예. 들리는 소문에 엘브리카가 레더스 남부에서 알데스와 충돌이 있었다고 들
었는데, 아마 그런 이유로 마도제국까지 흘러들어 온 것 같습니다."
"음.."

술집에서 이번 일에 대해서 이야기 하고 있었던 루카스들은 레인든이 상대가 
엘브리카 공적단이라는 것에 조금 놀랄 수밖에 없었다. 

"레더스의 주력 함대까지 끼여들었지만 알데스에게 대패를 하고 물러났다고 하
더군요."

국가의 공식 함대가 공적단에 의해 대패를 했다고 하는 것은 상당히 놀라운 일
인지라 좌중에 있던 사람들은 입을 다물지 못했다. 

"햄슨 알데스 공적단이 그렇게 강한가?"
"파이브 드래곤스가 단 한척의 함선으로 대륙 전체를 헤집고 다닌다면 알데스
는 총 함선이 삼십척이 넘는데다가 그레드급까지 소유하고 있는 거대 공적단이
다. 한 국가에 맘먹을 정도로 엄청난 녀석들이 바로 알데스라고 할 수 있지."
"음..."
"이런 이유로 알데스공적단은 국가나 거대 단체가 뒤에서 존재한다는 이야기가 
있지만, 아직 확실하게 밝혀진 것은 없지."

머리가 어지러운 루카스였다. 
역시 이런 정치와 관련된 일은 루카스에겐 어울리지 않은 일이였으니 한숨만을 
내쉴 수 밖에 없었다. 

"전 이만 나가볼께요."

루카스는 햄슨에게 간단히 말하고는 주점을 나와 밖의 공기를 맡아 보았다. 
역시나 오랜 만에 밟아보는 땅인지라 감개무량 할 수 밖에 없었는데, 한참을 그
렇게 돌아다니던 루카스는 등 뒤에서 이상한 기운이 느껴지고 있는 것을 알 수 
있었다. 

'음....'

누구인지는 모르지만 자신을 따라오는 이가 있다는 것을 생각한 루카스는 천천
히 걸음을 옮겨서는 마을의 외곽으로 빠져나갔고, 근처에 자신을 따라오는 이외
에는 아무도 없다는 것을 확인하고는 천천히 고개를 돌려서는 아무도 없는 허
공을 향해 소리쳤다. 

"누구인지는 모르겠지만, 이젠 그만 모습을 드러내는 것이 어떤가?"

허공을 울리는 음성, 하지만 루카스는 적을 눈으로 보는 것이 아닌 기운을 느끼
고 있었기에 녀석이 있는 방향을 의심하지 않았고, 잠시 공간이 찢어지면서 그
곳에서 한 마법사가 나와서는 정중하게 그의 앞에 고개를 숙여 인사를 하고는 
말했다. 

"위대하신 종족께 인사드립니다."
"흥! 나의 정체를 알고 있다면 내 뒤를 쫓는 이유가 뭐지?"

루카스는 그의 정중한 인사에 콧방귀를 뀌고는 검의 손잡이에 손을 대고는 소
리쳤는데, 후드 밑으로 드러난 입술에 미소를 짓고는 조용히 말했다. 

"위대하신 종족 일 뿐 아니라 위대한 가문의 장자이시기도 하니까요."
"....!!"

위대한 가문...그 순간 루카스는 그가 자신의 존재를 알고 있다는 것을 깨닫고는 
크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"넌 누구지?"
"소인은 칠인외의 5회주의 직을 맡고 있는 로렌이라고 합니다."
"칠인회..."

자신의 소개를 하며 천천히 후드를 벗는 그 였으니 그 순간 강렬한 황금색 빛
이 일대를 환하게 적시며 그의 아름다운 얼굴이 드러났다. 

그 모습에 루카스로선 식은 땀이 날 수 밖에 없었으니 그의 머리에는 어처구니
없게도 7서클 정도의 광마법이 인첸터 되어 있었던 것이다. 

"...그 머린 뭔가?"
"후후후 역시 루카스님도 저의 아름다운 황금빛 머리카락에 반하셨군요."

자신의 말에 허리까지 늘어뜨리고 있는 긴머리를 오른손으로 강조하는 로렌이
였다. 

'어째 이 놈의 7인회의 회주란 녀석은 수백년이란 시간이 지나도 변하지를 않는
거야..'

유리마에게 7인회의 괴짜회주들에게 들어 본 적이 있는 그로선 한숨을 내쉴 수 
밖에 없었다. 

"7인회에선 내가 올 것을 예상하고 있었던 것인가?"
"후후 물론 입니다. 하늘에 녹광성이 바로 루카스님을 말씀하시는 것이니까요."
"녹광성?"
"예. 이 세계의 루카스님의 별이라고 할 수 있지요."

녹광성, 로렌은 그의 질문에 간단하게 대답을 했지만, 사실 녹광성에는 또 다른 
의미가 있었으니 바로 파멸이였다. 

이세계에 갓 들어온 루카스로선 녹광성이 뜻하고 있는 의미를 알지 못하기 때
문에 자신의 앞에 있는 로렌을 전혀 의심하지 않고 있었으니 그에게 어떤 일이 
닥칠 것인지는 알 수 없는 일이였다. 

칠인회가 자랑하던 대륙 곳곳에 흩어져 있는 본부의 텔레포트식 통로는 이미 
백년 전부터 사용되지 않고 있었다. 

공공연하게 알려져 있는 비밀이 되버린 칠인회의 총본부는 과거 유온족 자치령, 
현 유온왕국의 네만 사막의 가운데에 위치해 있는 사막의 탑이라 할 수 있었다. 

사막의 탑은 총 100층으로 이루어져 있으며 50층 이후로는 신기루 마법에 의해 
어느 곳에도 보이지 않기 때문에 일반인들은 사막의 탑을 50층 정도로 생각하
고 있었다. 

평상시의 상주 마법사가 3000명을 넘을 정도고 거대한 이 탑의 꼭대기에는 회
주 외에는 아무도 들어 갈 수 없는 방이 있었다. 

9서클 절대 마법 봉쇄로 어느 누구도 마법을 사용 할 수 없는 이곳은 총회주가 
만들어 놓은 10서클급의 텔레포트 게이트 외에는 출구가 없는 방이였다. 

그런 이유로 이 곳은 칠인회의 회주들이 모이는 회의실로 주로 이용되고 있었
는데, 놀랍게도 방 한구석에는 한 구의 시체가 바닥을 붉은 피로 물들이고 있었
다. 

시체의 앞에는 한 마법사가 손에 붉은 피가 서려 있는 단검을 들고는 숨을 헐
떡이고 있었으니 그는 얼굴에 튄 핏자국을 왼쪽 소매로 닦은 후 힘겹게 근처의 
의자에 걸터 않자 숨을 몰아 쉬었다. 

=======================================================================

슬럼프..다크 입니다...

아무래도... 그것도 중증....아...키보드가 무서워졌습니다....



제 5 장 칠인회와의 싸움 (1)

단검을 쥔 마법사가 숨을 몰아 쉬고 있을 무렵 텔레포트 게이트로 한명의 남자
가 모습을 드러냈으니 그는 피가 범벅이 된 방안을 보며 입가에 미소를 지었다. 

"파이어 번!"

시체를 보며 오른 손을 들어 가볍게 주문을 외우자 불길이 치솟아 오르니 얼마 
지나지 않아 바닥을 피로 물들이던 시체는 재가되어 버렸다. 

"후후후...말리아느...3회주가 된 것을 축하한다..."

시체가 완전히 사라지자 그는 의자에 앉아 숨을 헐떡이는 자를 보며 웃음을 흘
리며 말했고, 말리아느라 불린 이는 천천히 고개를 돌려서는 그를 보며 말했다. 

"엘트로제...."

엘트로제란 말을 중얼거리는 그의 후드는 천천히 흘러내리니 그와 함께 눈부신 
은발이 밖으로 드러났다. 

황금색의 눈을 가진 아름다운 외모의 여인, 방금 전의 살인을 저질렀다고는 전
혀 믿어지지 않는 얼굴이였다. 

그녀의 두 눈에는 하염없이 눈물이 흘러나오고 있었는데, 시체를 태워버린 남자
는 그녀에게 다가가서는 차가운 손을 들어 눈물을 닦아주며 말했다. 

"무엇을 슬퍼하느냐...그는 네 스승이기에 앞서..너의 원수이지 않았더냐.."
"...엘트로제...."
"후후 원수의 씨를 잊지 못하다니..너 역시 여인의 틀을 벗어나지 못하는구나...'

계속 되는 그녀의 중얼거림에 음흉한 미소를 짓는 그였으니 그는 말리아느의 
피범벅이 된 옷을 벗겨 주었다. 

잠시 후 말리아느는 나신의 몸이 되어 있었으나 그녀의 몸은 마치 신이 빚어낸 
조각상과 같았기에 얼굴과 손으로 흘러내리고 있는 피는 오히려 더욱 매혹적인 
모습을 만들어 내고 있었다. 

한편 마을에서 칠인회의 마법사를 만난 루카스는 그를 보며 차가운 눈빛을 보
내고 있었다. 
아버지를 응징하고자 하는 그였으니 칠인회는 그에게 적으로 밖에 보일 수 없
었다. 

"아버지가 보낸 것인가?"

루카스는 차가운 목소리로 물었는데, 그는 고개를 저으며 말했다. 

"아닙니다. 애석하게도 루드웨어님은 칠인회를 버리셨답니다."
"칠인회를 버렸다고?"

마법사의 말을 들은 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
칠인회는 아버지가 마법사의 이상적인 조직을 위해 직접 만들어 수백년간을 총
회주의 직에 있으며 이끌었던 단체인데, 그런 칠인회를 버렸다는데 어찌 놀라지 
않을 수 있겠는가?

"예. 이미 칠인회의 총회주의 직은 사라진지가 수십년이 넘어가고 있지요. 루드
웨어님은 당시의 칠인회의 회주 다섯명을 죽이고 사라지셨습니다."
"그런...."

칠인회는 총회주를 제외하면 모두 일곱명의 회주로 이루어져 있으나 1회주는 
하이엘프로 수천년을 살 수 있는 탓에, 실질적으로는 6회주라고 할 수 있었다. 

실질적인 7인회의 수뇌부라 할 수 있는 회주들을 한명을 제외한 모두를 죽이고 
사라졌다는 말에 회내에게 무슨 일이 있었다는 것을 알 수 있었다. 

아버지가 밉기는 했지만, 성격이 괴상하고, 품행이 방정맞다 뿐이지 어리석은 
짓을 하는 사람을 아니라는 것을 유리마에게 들어서 알고 있었기 때문이다. 

"흥! 조금은 알 것 같군. 하긴 어떠한 조직이라도 시간이 지나면 타락할 수밖에 
없으니 당연한 것인가?"

루카스는 칠인회가 타락하여 아버지가 손수 손을 썼다는 생각을 했고, 자신의 
말에 로렌이란 자 역시 부정을 하지 않자 심증을 굳히고 있었다. 

"과연 루드웨어님의 아드님이시군요. 하지만 어떠한 썩은 조직이라도 모두 썩은 
곳만 있는 것은 아니지요."
"훗! 네 녀석이 그 썩은 곳에서도 남아 있는 멀쩡한 곳이란 말이냐?"
"말하자면 그렇다고 할 수 있지요."

자신의 말에 자신있게 대답을 하는 그를 보며 루카스는 그의 본의가 무엇인지 
궁금할 수 밖에 없었다. 

"네가 나의 앞에 나타났다면 원하는 것이 있을터, 그것이 무엇인지 알고 싶군."

루카스의 말에 그는 고개를 끄덕이고는 정중하게 무릎을 꿇어서는 예의를 표하
고는 말했다. 

"위대한 가문의 장자이신 루카스님께 부탁드립니다. 부디 저희 칠인회의 총회주
가 되어 주십시요."
"뭐?!"
"현재 칠인회의 총회주직은 비어 있는 상태입니다. 쓰기에 따라선 거대한 힘을 
발휘할 수 있는 이 자리가 비어있는 이유는 이 세상에 위대한 분을 대신할 자
는 없기 때문입니다. 하지만 위대한 자의 가문의 장자이신 루카스님이시라면 회
에서도 반발하는 이가 없을 터, 이렇게 부탁을 드리는 것입니다."

칠인회의 총회주, 현재 대륙의 패권을 거머쥐고 있는 나라가 마도제국이며 제국
의 뒷배경이라 할 수 있는 곳이 칠인회인만큼 총회주의 직을 가지게 된다면 더 
이상 오를 수 없는 최고이 자리에 오른다고 해도 과언이 아니였다. 

하지만 루카스는 과거라면 모를까 지금은 허울뿐이 자리가 아닐까 하는 생각이 
들었다. 

만약 그의 말대로 루드웨어가 다섯명의 회주를 모두 죽이고 칠인회를 버렸다고 
한다면 그들은 총회주란 존재의 자리는 원할지 언정 자신들을 죽일 수 있는 거
대한 힘을 그대로 두지는 않을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 

그렇다면 분명 현재의 총회주의 자리는 아버지가 있었을 때와 비교한다면 그 
힘을 터무니 없이 줄어들었을 것은 분명할 터, 루카스는 종이 호랑이가 되고 싶
은 마음은 없었다. 

"거절한다. 스스로의 힘으로 세력을 만들지 못할 만정, 아버지의 이름을 등에 
지고 힘을 얻을 생각은 없으니까. 또 그 힘이란 것이 허울 뿐이라 흥미가 반감
되니 차라리 내 스스로 세력을 만들어 내는 것이 더 좋을 듯 하군."

루카스는 그의 청을 당당히 거절을 했는데, 어느정도 예상은 하고 있었는지 그
는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"알겠습니다. 뭐 루카스님이 거절하실 것은 어느정도 예상은 했던 것이니까요."
"흥!"
"아! 떠나기 전 한가지 말씀 드릴 것이 있습니다."
"무엇인가?"
"칠인회를 조심하십시요."

루카스에게 칠인회를 조심하라는 말을 남긴 로렌은 텔레포트 마법을 사용해서
는 사라지니 그로선 조금 황당할 수 밖에 없었다. 

'칠인회를 조심하라고?'

어떻게 들으면 총회주의 직을 버렸으니 이제 칠인회의 적이다라는 이야기로 생
각될 수 있었지만, 로렌의 말은 그런 뜻이 아닌 것 같았다. 

그가 좋은 뜻으로 접근하지 않은 것은 알고 있었지만, 그렇다고 악한 기운 같은 
것은 느껴지지 않았기 때문이다. 

'칠인회의 또 다른 자들을 조심하란 말인가...'

하지만 의미모호한 말인지라 더 이상 생각하기 싫은 루카스는 고개를 내젖고는 
그것을 벗어났다.

한참을 그렇게 성을 돌아다니던 루카스는 저녁 무렵 일행들이 머무르고 있는 
여관으로 들어섰는데, 그가 들어서자 밀라느가 급한 표정을 지으며 뛰어 와서는 
소리쳤다. 

"루카스 큰일났어!"
"무슨 일인데?"
"햄슨이 칠인회의 마법사들에게 잡혀 갔어!"
"햄슨이?"

그녀의 말을 들은 루카스는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
로렌과 이야기 한지 얼마 지나지 않았음에도 벌써 칠인회에서 손을 쓰기 시작
했기 때문이다. 

루카스가 떠난 뒤 햄슨은 간단하게 대책 회의를 하고는 여관으로 와 선원들과 
담소를 즐기고 있었는데, 갑자기 여관으로 이십여명의 마법사들이 들이 닥친 것
이다. 

[쾅!!]

갑작스러운 소리에 여관의 식당에 있던 사람들은 모두 문쪽으로 시선을 돌렸는
데, 문이 부서지며 이십여명의 로브를 입은 마법사들이 들이닥쳤다. 

햄슨은 갑작스럽게 밀려온 마법사들의 무리에 조금 놀랄 수밖에 없었는데, 그들
의 로브에 일곱개의 무화과 잎이 그려져 있는 것을 보자 자신도 모르게 중얼거
렸다. 

"칠인회?"

대륙에서 마법에 뛰어난 인재들을 포섭하여 비밀리에 양성하는 마법단체인 칠
인회는 공공연한 비밀인지라 햄슨 역시 그들의 표시을 알고 있었는데, 여관으로 
들이닥친 그들은 이미지 마법으로 무엇을 띄우고는 사방을 둘러보더니 햄슨을 
확인하고는 그를 둘러싸기 시작했다. 

"자네가 묘아 용병단의 마법사인 햄슨인가?"
"그렇소만...칠인회에서 저 같은 마법사를 무슨 일로?"
"알 것 없다. 저 자를 연행해라!"
"예."

대장인 듯한 마법사의 말에 주위에 있던 자들은 고개를 끄덕이고는 오른 손을 
들어 햄슨을 겨누니 그로선 빠져나갈 엄두도 낼 수가 없었다. 

"홀드!"
"큭!!"

홀드 마법의 시동어가 터지자 그의 몸은 푸른색의 빛을 내는 밧줄에 묶여 버렸
고, 마법사들은 그를 잡고는 여관을 빠져나갔다. 

밀라느에게서 햄슨이 잡혀 간 상황을 들은 루카스는 그녀에게 이유를 물어 보
아봤자 알지 못할 것이라 생각하고는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 

'녀석들이 도대체 무슨 이유로 햄슨을 잡아 간거지...? 나 때문인가?'

상대에게 들어보지 않는 이상 이유를 알 수 없었으니 루카스는 자리에서 일어
나서는 선원을 보며 말했다. 

"햄슨이 잡혀 간 곳이 어딘지 아는가?"
"텔레포트 마법으로 빠져나간 것 같습니다."
"텔레포트라..."

보통 텔레포트는 마법진을 설치하지 않는 이상 원거리를 움직이는 것은 조금 
무리인 마법이라는 것을 알고 있었기에 루카스는 어쩌면 이곳 영주의 성에 햄
슨이 잡혀 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 

"일단은 선원들에게 일러 당장이라도 함선을 이륙할 준비를 하라고 전해라. 난 
이곳 영주의 성에서 햄슨을 찾아 보도록 할테니까."
"알겠습니다."
"우린 어떻하지?"

밀라느와 소녀들은 그를 보며 불안한 표정을 지으며 말했다. 

"음...미안하지만 우리와 같이 있는 것이 위험할 것 같은데, 떨어져서 육로로 가
는 것이 어떻니?"

루카스는 그녀들 마저 이상한 일이 휩쓸릴까 걱정하며 말했지만, 밀라느는 한참
을 생각하다 말했다. 

"만약에 말이야. 루카스가 햄슨을 구하기는 했는데, 그들이 바짝 뒤좇아오면 비
공선을 이륙하는 시간이 늦어질 것 아니야."
"음..."

그녀의 말이 틀리지는 않는지라 잠시 생각해 볼 수 밖에 없는 루카스였다. 

"그러니까. 일단은 우리가 비공선을 이륙할 준비를 하고 있을께 실력은 별로 없
지만 비공선을 띄우는 것은 할 수 있잖아."
"...알았다. 그럼 부탁할께."
"응."

그녀들이 말이 틀리지는 않는지라 부탁한다는 말을 한 루카스는 급히 여관을 
빠져나갔다. 

여관을 빠져나와 향한 곳은 바로 이곳 영주의 성이였다. 
그리 크지는 않았지만, 이곳이 소비에르와의 국경에서 멀지 않은 곳이란 것 때
문에 성벽은 꽤 높았지만, 드래곤인 루카스에겐 평지와 다를바 없었다. 

"인비지빌리티! 플라이!"

투명마법인 인비지빌리티 마법으로 몸을 안보이게 한 루카스는 더블스펠을 사
용하여 하늘을 날아 성안으로 조용히 잠입해 들어갔다. 

성내부를 관찰해보니 여기저기 알람마법이 설치되어 있었고, 공중 역시 마법의 
장벽이 설치되어 있는지라 이곳으로 녀석들이 왔다는 것을 확신 할 수 있었다. 

내성의 공중에 마법의 장벽을 설치하는 것은 상당한 돈과 마법사가 필요한 일
이기 때문에 칠인회의 손길이 미치고 있다고 생각할 수 있었기 때문이다. 

내성의 성벽 안으로 들어간 루카스는 여기저기 설치되어 있는 알람마법을 조심
스럽게 피해서는 장벽의 출구를 찾기 시작했다. 

마법장벽은 성 내부의 길에만 마차 하나가 통과 할 정도의 크기로 입구가 만들
어져 있었고, 그 투명한 문의 옆으로 두명의 병사와 한명의 마법사가 근무를 서
고 있는 모습이 보였다. 

'들어가기 쉽지 않겠는데...'

보통 문지기는 병사들로 이루어져 있는 것이 보통이였는데, 적어도 4서클급 정
도의 마법사가 그들과 같이 근무를 서고 있는 모습에 장천은 혀를 내두를 수 
밖에 없었다. 

보통 마법사를 하급 병사와 같이 취급하지 않는 이유는 저 마법사 한명 고용할 
돈으로 병사 백명을 유지할 수 있기 때문이다. 

그 만큼 마법사는 상당한 돈이 필요한 전력이였으니 보통의 영주들은 저렇듯 
마법사들을 보초로 세워놓는 일이 전무하다 할 수 있었다. 

=-------------=========================================================

4부의 적은 바로 칠인회 였습니다. 

루드웨어는 칠인회를 회주들을 죽이고...사라져 버렸고...

번성한 마도제국에서...악으로 변해가는 칠인회....

루카스는 칠인회의 손에서 햄슨을 구할 수 있을런지...



제 5 장 칠인회와의 싸움 (2)

방어용 마법과 함께 알람마법까지 있는 장벽인지라 출구는 오직 병사들이 지키
고 있는 곳 밖에 없으니 루카스로선 고심할 수 밖에 없었다. 

'저길 어떻게 뚫고 가지...어떻게..어떻게...어떻게...'

하지만 아무리 생각해도 방법이 없었으니 드디어 한계에 이른 루카스는 자리에
서 벌떡 일어나서는 생각했다. 

'난 드래곤이다!!'
"누구냐!"

루카스가 자리에서 벌떡 일어나자 경비병들은 크게 놀라서는 소리치니, 경신술
을 사용하여 빠른 속도로 뛰어든 그는 쾌검술을 사용하여 재빨리 두명의 경비
병의 멱을 끊어 버린 후 마법사에게 달려가서는 용언을 외쳤다. 

[봉쇄!]

용언에 의해 마법이 봉쇄되자 마법사는 시동어를 외쳤으나 마법을 발사되지 않
았고, 루카스의 손에 잡히고 말았다. 

"크윽!!"

루카스는 녀석의 목을 잡고는 공중으로 들어올려서는 살기 어린 목소리로 말했
다. 

"오늘 이곳으로 잡혀온 마법사가 있을텐데, 그는 어디있지?"
"크윽..."
"이 자식이!"

루카스는 녀석이 말을 하지 않자 분근착골수를 사용하여 녀석을 고문하기 시작
했지만, 의외로 심지가 강한 녀석이였는지 끝까지 그의 위치를 불지 않았기에 
한숨을 내쉰 루카스는 그를 내려놓고는 말했다. 

"너의 조직에 대한 충성심에 탐복 할 수밖에 없구나..중원에서도 분근착골수에 
제대로 버틴 놈은 없다고 들었는데...아..이 세계는 틀리단 말인가.."

녀석을 보며 중얼거린 루카스는 홀드마법과 사일런스 마법을 사용하여 녀석의 
입을 봉쇄한 후 구석에 밀어 놓고는 말했다. 

"원래는 네 녀석을 죽이려 하였지만, 너의 심지가 굳어보여 살려두기로하마."

그 말과 함께 루카스는 경신술을 사용해서는 내성 안으로 빠른 속도로 잠입해 
들어갔다. 

하지만 루카스는 경비 마법사를 상대하면서 큰 실수를 했으니 바로 목을 조르
면 말을 못한다는 것이였다. 

물론 거기까지는 흔히 있을 수 있는 일(루드웨어 일가에게는 흔한 일이다.)이라
고는 하나 왜 분근착골의 수법을 풀어주지 않는단 말인가.

좋다. 분근착골 안 풀어 줘도 하루 정도면 자동적으로 풀려 사라진다고 하더라
도 양심이 있으면 고통스러운 비명이라도 지르게 해주어야 하는 것이 아닌가. 

물론 들킬까봐 비명도 못 지르게 한다면 그것도 용서할 수 있다만 적어도 발버
둥 정도는 치게 해주어야지 점혈을 해놓은 것도 모자라 거기다가 홀드마법까지 
걸어 놓으니 루카스의 잔인함에 눈물을 흘릴 뿐이였다. 

꽁꽁 묶여서는 입도 막아 놓고, 어떤 잔인한 놈이 온 몸을 바늘로 쿡쿡 찌른다
고 생각해보아라 얼마나 눈물 나는 일이겠는가?

분근착골은 바늘의 수십배는 더 아픈 수법이였으니 그의 눈에선 하염없이 눈물
만이 흘러라..

어쨋든 이런 실수를 모르는 루카스는 재빨리 성안으로 붙어서는 사방을 흝어보
니 여기저기 경비하는 이들의 모습이 보였다. 

성을 타고 오르는 덩굴을 잡고 성벽을 올라가야 겠다고 생각한 루카스는 조심
스럽게 덩굴 쪽으로 걸음을 옮겨 덩굴을 잡고 성벽을 오르려고 했지만, 애석하
게도 뚝 하는 소리와 함께 덩굴은 끊어지고 말았다. 

[쿠구궁!!]
"뭐야 이건?!"

끊어질 것이면 하나만 끊어지지 왜 왕창 떨어져 내리는 것일까?
루카스는 황당함에 근성 없는 덩굴에 욕을 해주고 싶을 뿐이였다. 

"침입자다!!"

역시나 이런 큰 소리를 경비병들이 놓치지 않을 수 없었으니 조금 소리만 작아
도 야옹이라고 시선을 돌리련만 그것도 아닌지라 경비병들을 쓰러뜨려야 겠다
는 생각에 검을 뽑아 들었는데, 애석하게도 경비병들은 몇미터 앞에 두고 있는 
루카스를 찾지 못하고는 사방을 헤매고 있을 뿐이였다. 

'응?'

인비지빌리티, 루카스가 성내로 잠입해 들어왔을 때 걸었던 보조마법이 아직 풀
려 있지 않은 것이였다. 

'다행이군...'

하지만 이 사건으로 경비병들을 시끄럽게 만들었으니 사방에선 소란이 일기 시
작했기에 그는 벽호공을 사용해서는 성벽을 타고 오르기 시작했다. 

'젠장..맨 처음부터 벽호공을 사용할껄..'

마법이나 무공 둘다 실전에서 제대로 써먹어 본 적이 없는 루카스였기에 생기
는 실수연발이였던 것이다. 

아까 역시 마찬가지 였으니 경비병 둘에 마법사 한명이 있다 하더라도 드래곤
의 인비지빌리티라면 아무런 문제없이 통과할 수 있었음에도 괜히 사서 소란을 
만들었고, 여기저기 널려 있는 알람마법이야 드래곤의 마법으로 디스펠 한방이
면 말끔히 해결되는 문제였던 것이다. 

성벽을 오르는 것도 벽호공이 아닌 플라이마법을 사용하면 아주 쉽게 갈 수 있
었거늘...지금까지 동굴에서만 살았던 것이 원수인 것이다. 

어쨋든 벽호공을 타고 성벽을 오른 루카스는 성의 창문을 통해서 안으로 잠입
해 들어갈 수 있었다. 

"음.."

은색의 실크 커텐이 장식되어 있는 방안에는 아름다운 가구들이 즐비했고, 한쪽 
구석의 큰 침대 위에는 한 여인이 조용히 잠을 자고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

천천히 그녀에게 다가간 루카스는 조심스럽게 여인의 얼굴을 처다보았는데, 긴
금발에 예쁜 얼굴을 가진 일곱살 정도의 소녀의 모습이였다. 

붉은 입술 사이로는 초롱한 음색의 이빨가는 소리가 들려오고 있었고, 그 옆으
로는 한줄기 침이 흐르고 있는 모습은 뭐라고 말을 할 수 없는 그런 모습이였
기에 더 이상 보기 싫은 그는 천천히 문쪽으로 다가가서는 벽 반대쪽을 향해 
마나디텍트를 사용했다. 

"아무도 없군.."

벽 반대쪽으로 사람이 없다는 것을 느낀 루카스는 천천히 문을 열고는 밖으로 
걸어나가려고 했는데, 그 때 누군가가 자신의 옷을 잡는 것을 느끼고는 크게 놀
랄 수밖에 없었다. 

"헉!"
"유모..나 쉬!"

고개를 돌려보니 침을 흘리며 자고 있던 소녀였는지라 안도의 한숨을 내쉬는 
루카스였는데, 그녀는 루카스를 유모로 알고는 겁도 없이 쉬마렵다는 소리를 하
고 있었다. 

하지만 무슨 힘이 있으랴 루카스는 아이의 손을 잡고는 여기저기 둘러보다가 
순금으로 만든 요강을 발견하곤 그녀에게 가져다주었다. 

'순금...요강이다...'

아이는 멍한 눈으로 쉬를 하고는 다시 침대의 곁으로 사라졌고, 루카스는 요강
을 원래 있던 위치에 놓고는 다시 문 쪽으로 다가가서는 밖으로 나가려고 했다. 

"유모..."
"...."
"유모..."

어쩔 수 없이 다시 돌아선 루카스는 그녀가 누워 있는 곳으로 다가가니 그녀는 
반쯤은 감긴 눈으로 말했다. 

"뽀뽀.."
"....."

이 아이의 유모가 누구인지 참으로 궁금한 루카스였지만, 일단 하라는데로 하는 
것이 몸에 좋을 것 같았기에 그녀의 이마에 입맞춤을 해주었는데, 그 순간 갑자
기 그녀의 눈에 번쩍 띄이고는 루카스의 멱살을 잡고는 소리쳤다. 

"넌 유모가 아니잖아! 누구야!"
"큭!"
"경비병!! 경비병!!"
"젠장! 사일런스!"
"흥!"

하지만 사일런스의 마법은 먹히지 않으니 루카스로선 황당할 수 밖에 없었다. 

"네 녀석이 누구인지 모르지만 감히 칠인회의 대마법사이신 라디안님의 자손인 
나 렌시아에게 그런 허접 마법이 통할 것이라 생각했느냐!"
"라디안..."

루카스 역시 라디안에 대해선 들어 본 적이 있었기에 그녀의 몸에 아티펙트가 
있다고 생각하고는 급히 몸을 날려서는 점혈을 사용하여 그녀를 움직이지 못하
게 만들었다. 

"아!"

갑자기 몸이 마비되자 그녀는 더 이상 버티지 못하고 쓰러지니 다시 아혈을 짚
어 말을 못하게 한 루카스는 재빨리 그녀를 침대에 눕이고는 침상 밑으로 들어
갔다. 

[쿵!!]
"렌시아님 무슨 일입니까!!"

잠시 후 쿵 하는 소리와 함께 대여섯명의 경비병이 뛰어 들어와서는 렌시아란 
아이를 보며 소리쳤는데, 루카스는 침대 밑에서 소리내어 말했다. 

"아니다. 내가 잠결에 헛것을 보았나보구나."
"아. 그렇습니까? 그럼 물러가도록 하겠습니다."
"알았다."

루카스는 상대의 목소리를 똑같이 흉내낼 수 있는 만음변성의 수법을 알고 있
었기에 렌시아의 목소리를 내어 위기를 벗어날 수 있었으니 경비병들이 사라지
자 안도의 한숨을 내쉰 그는 침대 밑에서 빠져나와서는 한숨을 쉬었다. 

"휴.."

고개를 돌려보니 렌시아가 초롱초롱한 눈을 굴리며 구원을 요청하고 있는지라 
풀어줄까 말까 고민하던 그는 그녀를 보며 손가락을 들어서는 말했다. 

"목소리는 나오게 해줄텐데, 만약 다시 경비병을 부르거나 큰 소리를 지르면 다
시 막아 버린다."

그의 말에 렌시아는 눈을 깜빡거리니 루카스는 그녀의 아혈을 풀어 주었다. 

"아! 다..당신은 누구지!"
"나...난...."

그녀의 말에 진짜 이름을 말해야하나 말아야 하나 고민하던 루카스는 한 숨을 
내쉬며 말했다. 

"미안하지만 내 이름을 가르쳐 줄 수가 없군. 도둑놈도 낯짝이 있지 주인에게 
이름을 밝히 수는 없지 않겠냐?"

그의 말이 틀리지는 않는지라 그녀는 수긍을 할 수밖에 없었다. 

"납치범이라면 그냥 두고가요. 저쪽 화장대 밑에 보석 상자가 있으니 몸값 정도
는 될 거에요."

한순간에 납치범이 된 루카스였다. 

"휴...돈은 필요 없고 말이야. 혹시 오늘 이 성으로 잡혀온 마법사가 어디있는지 
알고 있니?"
"마법사요? 아! 햄슨이란 사람 말인가요?"

의외로 잘 알고 있는 그녀를 보며 조금 이상하긴 했지만 루카스는 고개를 끄덕
이며 말했다. 

"그래 햄슨.."
"그러다면 당신은 루카스란 사람이겠군요. 아! 드래곤이라고 해야하나?"
"....너의 정체가 뭐니?"
"훗! 말했잖아요. 칠인회의 대마도사 라디안님의 자손이라고요. 지금은 칠인회 7
회주 직을 맡고 있었요."
"......"

그로선 그녀의 말에 황당할 수 밖에 없었다. 
설마 일곱살 정도의 여자아이가 그것도 유모가 없으면 밤에 오줌도 못 싸는 아
이가 칠인회 회주라는데 어느 누가 믿을 수 있겠는가?

"정말이냐..."
"물론이죠. 이래뵈도 벌써 7서클을 마스터한 마법사인걸요?"
"......"

일곱살에 칠서클이라면 이 아이는 태어나자마자 나이 먹을 때 마다 한서클씩 
올렸다고 할 수 있으니 루카스는 세월이 많이 변했다는 것을 느낄 수 있었다. 

"못 믿을 만도 하긴해요. 마법의 생물이라는 드래곤조차 태어나자마자 7년만에 
7서클을 이루는 것은 불가능하니까요. 하지만 전 다르다고요."
"다르다니?"
"전 라디안님의 환생이니까요."
"환생?"

루카스 역시 환생이란 말을 모르지는 않지만, 이 세계에 환생이란 개념이 없다
는 것을 아는 그로서는 조금 이상하다고 생각될 수밖에 없었다. 

========================================================================

라디안의 환생인 소녀의 등장입니다. 

우...슬럼프 탈출 실패입니다...

어떻게 해야 할지 막막하다는...ㅠㅠ



제 5 장 칠인회와의 싸움 (3)

라디안은 칠인회에서 총회주 다음가는 위대한 마법사로 알려져 있는 사람이였
다. 
수백년을 살아오면서 9서클 마스터까지 오른 그는 비공선의 기초가 되는 공마
석을 발명한 것으로도 유명한 마법사였다. 

"환생의 법칙은 대륙에는 없다고 들었는데?"
"그런것을 가능하게 했던 존재가 칠인회가 아니였나요?"
"...."

자신의 말에 오히려 반문을 하는 그녀를 보며 루카스는 잠시 생각에 잠겼다. 
확실히 칠인회가 좋아하는 일이 대륙에서 불가능하다고 알려져 있는 일이라는 
것을 알고 있었기에 라디안이라는 마법사라면 충분히 자신의 몸을 환생하게 만
들 수 있다 생각했다. 

하지만 그래도 대륙에서 이름난 마법사였던 라디안이 여자로 환생을 했다는 것
은 조금 충격적이 아닐 수 없었다. 

'혹시...라디안은 동성을 사랑했던 것이 아닐까? 그런 이유로 여자로 태어나 남
자의 사랑을 받으려고 환생을..아! 불쌍한 라디안..'

잠시 헛된 생각에 빠져 있는 루카스였다. 

아무튼 7인회의 말석이긴 하지만 회주직을 맡고 있다는 것은 쉽게 볼일이 아닌
지라 다시 한번 고개를 돌려 그녀의 얼굴을 처다보며 말했다. 

"칠인회의 회주라면 햄슨이 있는 곳을 알겠군. 안내해 주실까?"
"물론이죠. 아! 그 전에 저의 몸을 봉하고 있는 이상한 술법 좀 풀어 주시겠어
요?"

마혈을 짚혀 움직이지 못하는 렌시아는 루카스를 보며 부탁했는데, 역시나 들어 
줄 수 없는 일이였다. 

"불가. 7서클 마스터의 마법사를 풀어줄 정도로 바보는 아니라고."
"쳇!"

렌시아를 어깨에 짊어진 루카스는 그녀가 말하는 곳으로 경신술을 사용하여 빠
른 속도로 움직였고, 삼십 분만에 목적하던 장소에 도착할 수있었다. 

그가 도착한 곳은 성의 삼층 정도에 위치한 곳으로 손님을 접대하기 위한 방으
로 보였다. 

"엥? 감옥이 아니였어?"
"무슨 소리에요. 햄슨이란 사람은 죄인으로 잡혀 온게 아닌데요."
"그런가?"

강제로 잡혀갔다 들었기에 감옥에 있을 것이라 생각했던 루카스였기에 렌시아
가 없으면 하루 종일 헤매고도 햄슨을 찾지 못할 뻔했다. 

안으로 들어선 루카스는 햄슨을 찾기 위해 여기저기 돌아보았는데, 커다란 침대
에 한 사람이 누어 있는 것을 볼 수 있었다.

가까이 다가가보자 역시나 햄슨인지라 맘편하게 자고 있는 녀석을 흔들어 깨우
기 시작했다. 

"햄슨씨! 햄슨씨!"

한참을 흔들어 깨웠지만 햄슨은 자리에서 일어날 생각을 하지 않으니 조금 이
상한 생각이 들었다. 

"아무래도 마법에 걸린 것 같은데?"

렌시아는 루카스의 어깨에서 햄슨을 보며 말했다. 

"너가 이곳에 책임자 아니였어?"
"내가 책임자이긴 한데, 실질적인 권한은 내가 아닌 2회주의 부하라고 알려져 
있는 오란이란 마법사가 가지고 있어. 아직 어리다는 이유로 말이지."
"음..."

역시나 전에 만났던 로렌이란 자를 포함해서 렌시아의 이야기를 들어보니 칠인
회가 심상치 않게 굴러가고 있다는 것을 짐작 할 수 있었다. 

"디스펠 매직!"

일단은 햄슨을 깨우는 것이 먼저라고 생각한 루카스는 그의 몸 전체에 디스펠 
매직을 걸어 주었는데, 그 순간 햄슨의 손가락에 있는 붉은 색의 루비반지가 빛
을 내기 시작했다. 

"알람마법?"
"오란과 연결되어 있는 걸꺼야 빨리 햄슨을 깨우는게 좋을껄?"
"젠장!"

어쨋든 방금 전의 디스펠 매직으로 햄슨을 잠에 빠지게 한 마법은 사라지니 급
히 그를 흔들어 깨우기 시작했다. 

"햄슨! 햄슨!"
"응...아.. 루카스 아침부터 무슨 일이야?"
"이러고 있을 시간 없다고요! 스파크!"
"끼악!!"

잠에 빠져 있는 햄슨을 보며 지체할 시간이 없다고 생각한 그는 사정없이 스파
크 마법을 날리니 햄슨은 큰 충격과 함께 드디어 수마에서 벗어 날 수 있었다. 

"헉헉헉...잔인한 녀석..."
"자! 모이라고요. 디멘젼 패스로 이동할테니까!"
"디멘젼 패스? 총회주님을 전용 이동마법이잖아?"

렌시아 역시 디멘젼 패스에 대해서 들어보았지만, 아쉽게도 이 마법은 마신을 
모시는 암흑신관의 전용 이동마법인지라 현재 총회주를 제외하고는 칠인회에서 
알고 있는 사람은 전무하다 할 수 있었다. 

마계를 중간지점으로 걸쳐서 이동하는 마법이기 때문에 성을 감싸고 있는 보호
벽 내에서도 가능한지라 루카스는 디멘젼 패스를 사용할 결심을 한 것이다. 

"디멘젼 패스!"

그가 시동어를 외치자 검은 구름이 형성되며 세사람을 감싸기 시작하니 그 순
간 문이 덜컥 열리면서 일단의 마법사들이 밀려왔다. 

"디멘젼 패스!!"

안으로 들어선 이들은 침입자가 디멘젼 패스로 사라지는 것을 보며 크게 놀랄 
수 밖에 없었다. 

"총회주의 아들인 루카스가 왔나보군."

그 모습을 보며 후드를 눌러쓴 중년의 마법사가 중얼거리니 그가 바로 2회주의 
부하로 렌시아를 대신하여 이곳을 책임지고 있는 오란이였다. 

"어쨋든 오란님이 만드신 덫에 걸려는 든 것 같은데, 렌시아님이 같이 동행하시
다니 예상 밖이 였습니다."
"마법밖에 할 줄 모르는 순진한 계집이다 별 문제는 없을 것이다."
"그렇겠지요."

하지만 오란의 말에 대답을 하고 있는 푸른 머리의 젊은 마법사에 말에는 조금 
비꼬는 억양이 섞여 있었기에 오란은 마음에 들지 않을 수밖에 없었다. 

'저 녀석도 외가이긴 하지만 대마도사 라디안의 가문의 혈족이니 렌시아를 욕하
는 것은 기분이 나쁜 모양이군. 후후'

오란은 자신에게 퉁명스럽게 대답을 하는 젊은 마법사를 보며 미소가 지어졌다. 

한편 렌시아와 햄슨과 함께 디멘젼 패스를 사용하여 탈출한 루카스는 생전 처
음 와보는 곳에 도착하고 말았으니 한 숨이 나올 수 밖에 없었다. 

"아무래도 마계로 떨어진 것 같은데?"

주위를 돌아보던 렌시아는 대륙의 어느곳에도 보지 못하는 식물들을 보며 중얼
거렸다. 

"일단은 마혈을 풀어 줄테니 얌전하게 있어라."
"응."

마계에서 어떤 위험이 있을지 모르기 때문에 루카스는 렌시아의 마혈을 풀어 
주었는데, 잠옷 바람으로 나온 그녀였는지라 신발도 제대로 신지 안고 있었기에 
마혈은 풀려도 어쩔 수 없이 루카스의 등에 업혀 다닐 수 밖에 없었다. 

"뭐야. 이왕 납치하려면 신발이라도 가져와야 할 것 아니야."
"휴..."

한 숨 밖에 나오지 않는 루카스였다. 

"디멘젼 패스로 다시 돌아가는 것은 어려운거야?"
"그게 아무래도 강한 힘이 내 디멘젼 패스에 영향을 끼친 것 같아서 말이야. 아
무래도 마신의 영향권에 걸린 것 같다고."
"마신?"
"응."

마신이라는 말에 렌시아는 크게 놀란 표정을 지었다. 
한참을 그렇게 있자 멀리서 말발굽 소리가 들려와 고개를 돌려보니 검은색의 
흑마가 끌고 있는 육두마차가 다가오는 모습이 보였다. 

[이히힝!!]

역시나 마차는 루카스의 일행들의 앞에 멈추어서니 마차에서 보라색 머리의 단
정하게 입은 남자가 내려와서는 그의 앞에 고개를 숙여 인사를 하고는 말했다. 

"아시오스가문의 장남 루카스님께 인사드립니다."
"아! 반갑습니다."

정중하게 인사를 하는 그의 모습에 루카스는 조금 당황할 수밖에 없었다. 

"전 마신 켈베이라님의 부관으로 있는 벤프레스트라고 합니다. 켈베이라님께서 
루카스님을 만나뵙고자 하니 허락해 주시면 감사하겠습니다."
"켈베이라님의 결계가 해제되지 않는 한 마계를 벗어나는 것은 어려우니 허락 
할 수 밖에요."

루카스의 말에 벤프레스트라는 자는 정중하게 고개를 숙이고는 그들을 마차로 
모셨다. 

보통의 말과 같이 생기긴 했지만, 역시 마계에 사는 동물인지라 흑마는 빠른 속
도로 마신의 성으로 내달렸고, 삼십분도 지나지 않아 마신의 성에 도착할 수 있
었다. 

유리마가 이야기해주던 마계와는 달리 이곳에선 어둠의 기운과 성스러운 기운
이 함께 공존하고 있는 것이 보였다. 

"그나저나 마신 라스타님은..?"
"아! 하긴 모르실만도 하지요. 마신 라스타님은 이미 오백년 전에 소멸하셨습니
다."
"소멸이라고요?"
"예. 천신들의 영향으로 순수마족들은 오염된 마계에서 살 수 없었기 때문에 라
스타님은 마족들의 세대교체를 중요하다 생각하셨습니다."
"음.."
"신성의 힘도 견딜 수 있는 새로운 마족을 만들기 위해 라스타님은 자신을 소
멸시킬 정도의 힘을 사용하여 현재 마계를 다스리고 계시는 켈베이라님을 창조
하신 것이지요."
"아!"

그의 말을 들은 루카스는 창조주의 자유생명체가 된 유리마가 조금 슬퍼하겠다
는 생각이 들었다. 

유리마는 마신 라스타의 부관으로서 오랜 세월을 지낸 사람이였기에 자신이 떠
나 올 때도 라스타님께 안부 인사 좀 전해달라 부탁을 했기 때문이다. 

성 안으로 도착을 하자 일행들은 마차에서 내려서는 안으로 들어섰고, 얼마 지
나지 않아 마신의 접견실에 도착 할 수 있었다. 

"이곳에서 기다져 주십시요."

정중하게 말한 그는 어디론가 사라지니 일행들은 시녀들이 가져다주는 다과를 
즐기며 그가 오기만을 기다릴 수밖에 없었다. 

한참을 기다리자 검은 색머리의 젊은 남자가 벤테르스트의 안내를 받으며 안으
로 들어서는 모습이 보였는데, 루카스는 그의 몸에서 상당한 마기가 흐르는 것
을 보며 그가 마신 라스타의 뒤를 이어 마계를 다스리는 켈베이라라는 것을 알 
수 있었다. 

"마계를 주인 켈베이라님께 아시오스가의 루카스가 인사드립니다."
"자네가 아시오스가의 장남인 루카스인가 만나서 반갑네"

얼굴과는 달리 위엄있는 말투를 쓰고 있는 켈베이라였다. 




제 5 장 칠인회와의 싸움 (4)

"무슨 일로 저를 마계로 오게 했는지 궁금하군요."

자신이 마계로 온 것이 켈베이라의 힘 때문이라는 것을 알고 있었기에 루카스
는 그가 자리에 앉자 물어보았다. 

단도직입적으로 물어보는 루카스를 보며 잠시 미소를 지어 보인 켈베이라는 손
을 내저으며 말했다. 

"후후 역시 어느 누구에게도 거침없이 달려드는 것이 루드웨어님과 꼭 닮았군."
"큭..."

아버지를 싫어하는 루카스는 그의 말에 이가 갈릴 수밖에 없었다. 

"후후후"

루카스의 모습을 보며 잠시 웃음소리를 낸 켈베이라는 그의 앞으로 하나의 편
지를 건네 주었다. 

"이건?"
"루드웨어님은 자네가 오면 건네 주라 맡기신 것이라네."

아버지의 편지, 루카스는 그것을 읽어야 할까 말아야 할까 고민하다가 천천히 
편지를 받고는 꺼내어서 읽어보았다. 

[나의 아들 루카스야. 네가 이 편지를 읽어보았을 쯤엔 아마 이 아비는 세상에 
없겠구나.....]
'응?'

첫 글귀를 읽은 루카스는 황당한 표정을 지을 수밖에 없었다. 

[후후후 놀랐지?]
"......"
[아! 네가 벌써 500살이 되서 이 세계로 오다니 정말 감개무량하구나. 유리마와 
다른 사람들은 잘 지내고 있는지 궁금하기도 하구나.]

물론 실제 나이는 그렇게 많지는 않았지만, 일단 이 쪽 세계의 나이로는 500살
이 넘었는지라 그냥 넘어가기로 했다. 

[원래는 네가 이곳 세계로 넘어오자 마자 환영파티를 열 생각이였는데, 일이 이
상하게 꼬였는지 마중할 수 없었음을 용서하거라. 지금 아비는 북극의 고원으로 
네 어머니를 찾으러 가고 있단다.]
'북극의 고원?'
[칠인회가 과거와는 다르다는 것을 알고 있었지만, 설마 로노와르를 볼모로 나
를 끌어 내리리라고는 생각하지 못했지..]
'그런?'

루카스는 설마 칠인회가 어머니를 이용하여 아버지를 총회주의 자리에서 끌어
내리리라고는 생각하지 못했는지라 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 

[다행히 마계의 마신의 도움으로 네 어머니의 몸이 북극의 만년빙 아래 봉인되
어 있다는 것을 알 수 있었지만, 언제쯤 구하게 될런지는 확실히 알 수 없구나.]
'북극으로 가야할까...'
[네가 왔다면 분명 칠인회에서 너를 처리할 것이 분명할 터이니 부디 몸 조심
하도록 하거라. 그리고 너에게는 5명의 형제가 더 있으니 그들을 찾아보도록 하
여라.]

5명의 형제가 있다는 말에 루카스는 형제를 만나보고 싶은 생각이 들었다. 
편지는 몇가지 사정으로 자신을 만나지 못한다는 말과 함께 형제들의 이름이 
적혀 있었기에 대충 읽어본 루카스는 품속에 그것을 넣고는 말했다. 

"어머니가 봉인이 되다니 자세한 것을 말씀해 주실 수 있겠습니까?"

루카스의 말에 켈베이라는 잠시 생각하는 듯한 모습을 보이다가 말했다. 

"그러니까 처음 칠인회에서 분란이 일어나기 시작한 것은 라디안이 죽은 뒤였
네, 워낙 뛰어난 마법사였기에 그가 관리하던 것은 엄청난 양이였는데, 그가 죽
으니 그것을 관리할 인재가 없었던 칠인회는 그것을 분산시키는 작업을 할 수
밖에 없었는데, 그런 와중에 한 마법사에게 절대 흘러가서는 안되는 물건이 흘
러가고 말았네."
"흘러가서는 안되는 물건이요?"

루카스는 그 물건이 뭘까 궁금하지 않을 수 없었다. 

"라디안의 마법의 모든 것이 적혀 있는 봉인의 서라네."
"봉인의 서라면!!"

켈베이라의 말을 들은 렌시아는 크게 놀란 표정으로 소리쳤다. 

"봉인의 서를 알고 있는거야?"
"물론이지. 이래뵈도 라디안님의 환생이라고 많은 것을 배웠단 말이야."
"대충 알았으니까 봉인의 서가 무엇인지나 말해봐."
"봉인의 서는 라디안님이 스승인 헤른드 라비에타님이 남기신 연구 자료와 루
드웨어님의 스승이신 라지베헤루님의 업적을 모아서 만든 마법서로 9서클 마스
터는 물론 암흑계열의 마법과 소환계열의 마법까지 모두 적혀 있는 책이라고. 
그런 이유로 외부에 개방되었다간 무슨 일이 일어날지 알지 못하기 때문에 라
디안님이 비밀리에 감추어둔 마법서였는데..그게.."

헤른드 라비에타와 라지베헤루, 그리고 라디안 이 세명은 인간의 한계를 넘어선 
마법사들이였다. 

그리고 각자 뛰어난 분야가 따로 있었으니 헤른드 라비에타는 흑마법과 마법도
구에는 최고의 실력을 자랑했고, 라지베헤루는 소환계열의 마법, 라디안은 원소
계열의 마법에서 루드웨어를 제외한 역사상 가장 뛰어난 실력을 가진 마법사였
다. 

이런 그들의 모든 것이 적혀 있는 봉인의 서라면 어느 누구라도 탐낼 것은 분
명한 일이였다. 

"그것 외에도 봉인의 서에는 로노와르 조차 막을 수 없었던 마법이 있다고 생
각하네."
"아!"

자신의 어머니인 로노와르는 다원소 드래곤으로 드래곤의 최강이라는 에이션트 
드래곤보다 몇배나 강한 힘을 소유하고 있는 드래곤이였다. 

그런 어머니를 봉인시킨다는 것은 다시 생각해보면 거의 불가능에 가까웠던 일
이였다. 

"루드웨어님은 봉인된 로노와르님을 찾기 위해 벌써 수십년 째 북극의 땅에서 
벗어나지 못하고 계시는지라 부득이 내가 이 서신과 함께 루카스 너를 만나게 
된 것이다."
"아....그러다면 아버지가 칠인회의 회주들을 죽인 것은?"
"로노와르님이 사라지고 얼마 지나지 않아서였지."
"그렇군요."

그제서야 왜 루드웨어가 칠인회의 회주들을 죽였는지 이해가 가는 루카스였다. 
확실히 아무리 뛰어난 마법이라 해도 그것을 시전하는 자가 실력이 낮으면 큰 
힘을 발휘하지 못하는 것은 당연했고, 어머니 로노와르를 봉인할 정도의 힘을 
지닌 자라면 칠인회의 회주들 밖에 없는 것은 당연했다. 

"일을 꾸민 녀석들도 루드웨어님에게는 그런 마법이 통하지 않을 것이라는 것
을 알았던지 로노와르님을 북극에 만년빙 속으로 보내 버린 후 그것을 이용하
여 루드웨어님을 칠인회에서 손을 떼게 만든 것이지. 넓은 북극의 만년빙 속에
서 로노와르님을 찾는 다는 것은 거의 불가능한 일일테니까."
"아!"

그의 말을 들은 루카스는 아버지가 조금 불쌍하다는 생각이 들었다. 
어머니를 찾기 위해 수십년간 북극의 만년빙에서 헤매고 있을 줄은 생각지도 
못했기 때문이다. 

"일단은 자네의 다섯형제들을 찾아 보는 것이 좋을 듯 하네, 들리는 소문에 의
하면 어머니가 사라진 후 형제들이 모여 공적이 되었다는 것 같은데..."
"공적이라고 하셨습니까?"
"그렇다네..이름이 뭐랬던가. 파이브 드래곤스라고 했던 것 같은데..."
"......"

그 순간 루카스는 잠시 정신적인 충격을 받을 수 밖에 없었다. 

파이브 드래곤스 자신의 아내인 묘아를 납치한 공적의 이름이 흘러 나왔기 때
문이다. 

"...파이브 드래곤스라고 하셨습니까?"
"그런 것 같은데...만나 본 일이 있었나?"
"물론입니다. 아주 감격적인 만남이였지요...."

그의 억양에는 분노가 서려있는지라 켈베이라는 그들 사이에서 무슨 일이 있었
다는 것을 얼추 짐작할 수 있었다. 

"그렇다면 별 문제는 없을 것 같군."
"문제라면야...없겠죠...감히 형수를 남치한 것을 제외하고는 말입니다."
"......"

상당한 문제였다고 켈베이라는 생각했다. 

'과연 아시오스 일가답군.'

하지만 생각해보면 아시오스 일가라면 충분히 할 수 있는 일인지라 고개를 끄
덕이는 그였다. 

"필요한 것 있으면 말해보게나 본인이 마계의 마신이 되기까지는 루드웨어님의 
도움도 많이 있었으니 말일세."
"형제들과 연락을 할 수 있겠습니까?"
"음..그것을 좀 어려울 것 같군. 나 역시 그들과의 접촉이 조금 어려운 형편이라
서 말이야."
"알겠습니다. 그렇다면 만약의 사태시에 마계의 함대가 저희를 조금 도와줄 수 
있게 해주십시요."

루카스의 말에 켈베이라는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"알겠네, 자네가 요청을 한다면 마계 제 3 함대가 한시간 안에 자네들이 있는 
곳으로 지원을 갈 것이네."
"감사합니다."

켈베이라와의 이야기가 대충 끝난 루카스는 자신의 다시 디멘젼 패스를 이용하
여 나미에르가 있는 곳으로 갈 수 있었다. 

"루카스!"
"빨리 이륙하자! 아무래도 칠인회 쪽의 움직임이 심상치 않으니까."
"응?"

이미 이륙할 준비는 끝난 상태였기에 일행들이 비공선에 타자 나미에르는 서서
히 이륙하기 시작했다. 

"그런데 이 꼬마애는 누구야?"

메인 브릿지에 오른 뒤 밀라느는 루카스와 동행한 렌시아를 보며 물어 보지 않
을 수 없었는데, 자신을 꼬마라고 하는 그녀를 보며 렌시아는 화를 내며 소리쳤
다. 

"꼬마라니 누가 꼬마라는거야! 난 칠인회의 7회주 렌시아님이다!"
"칠인회?"

렌시아의 말에 그녀는 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 

일곱살 정도 밖에 되지 않은 꼬마가 대륙 최고의 마법조직인 칠인회의 회주라
는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
물론 그 놀라움은 점점 꼬마가 장난치고 있다는 것으로 바뀌어 갈 수 밖에 없
었지만 말이다. 

"호호 너도 마법사를 지망하는구나. 칠인회의 회주가 되고 싶은 마음은 이 언니
도 잘 알지. 자! 언니 무릎에 앉아서 사람들 하는 거나 구경하고 있자."
"난 정말 회주란 말이야!"

하지만 렌시아의 발악은 그리 오래가지 않았다. 
꼬마를 상대하는데 너무나 능숙한 밀라느는 그녀를 끌어서는 자신의 무릎에 앉
혀 놓았고, 나머지 세명의 여자들도 어린 렌시아를 둘러싸서는 수다를 떨기 시
작했기 때문이다. 

아직 여인들의 수다에 대항하기에는 렌시아의 연륜이 너무나 어렸으니 어쩔 수 
없이 그녀들의 수다로 빨려 들어갈 수 밖에 없었다. 

"선장님! 5시 방향으로 정체를 알 수 없는 비공선 3척이 빠른 속도로 다가오고 
있습니다."
"음...이글아이!"

선원의 말에 루카스는 5시 방향 쪽으로 시선을 돌려서는 이글아이 마법을 사용
했는데, 흰색으로 칠해진 미드급 비공선 3척의 모습이 보였다. 

함선의 좌측면으로 일곱개의 무화과 나무 잎이 그려져 있는 것을 확인한 루카
스는 그들이 성에서 쫓아온 칠인회의 비공선이라는 것을 알 수 있었다. 

"햄슨! 칠인회의 미드급 비공선 같은데?"
"미드급? 그렇다면 우리 쪽이 한수 위다. 지부쪽의 함선은 라드급 이상을 제외
하고는 모두 지부에서 제작하기 때문에 성능은 크게 떨어지는 쪽이니까."
"그럼 싸워볼까?"
"아니 지금은 미드급 함선이지만, 언제 라드급 이상의 함선이 지원 해올지 모르
니까 일단 후퇴를 하는 것이 좋을 듯 하군."
"알았어. 선은 11시 방향으로 선회 한 후 후방 마동포 2문을 발사하여 적 함선
의 속도를 늦추도록 해라."
"예."

루카스의 명령이 떨어지자 함선은 천천히 선회를 시작하더니 서서히 속력이 붙
기 시작했다. 

[쿵쿵!!]

후방에 설치되어 있는 마동포는 간헐적으로 뒤쫓아오는 비공선을 향해 발사되
었고, 적은 서서히 뒤처지는가 싶더니 한시간 정도가 지나자 그 모습이 시야에
서 완전히 사라졌다. 

하지만 루카스는 뭔가 이상하다고 느껴졌다. 

'적의 저항이 너무나 없군. 마치 우리를 일부러 놓아주는 것 같았는데 말이야.'

루카스 쪽을 향하여 몇 번 마동포를 쏘기는 했지만, 위협사격조차 되지 않는 거
리였는지라 그의 이런 의심은 더욱 클 수밖에 없었다. 

"햄슨 이젠 어디로 가야하지?"
"일단 소비에르쪽으로 가도록 하지."




제 6 장 레그르토의 자손 구출 작전 (1)

루카스가 가장 아쉬워하는 것은 상단의 업무를 계속 수행하지 못했다는 것이였
다. 

"아까워..."
"그대로 소비에르에 도착하면 반정도의 돈은 받을 수 있을겁니다. 일단 공적들
의 손에서 상선을 구해낸 공이 있으니까요."
"그런가?"

일등 항해사의 말에 루카스는 조금 아쉬운 마음을 던져버리고는 렌시아 쪽을 
봐라보았는데, 그 쪽은 가관이였다. 

밀라느와 그의 친구들이 무엇이 그리 좋은지 이쁘장하게 생긴 렌시아가 마치 
인형이라도 되는 것처럼 여러가지 옷을 입혀주며 놀고 있었으니 그녀들에게 잡
혀 있는 렌시아는 정신을 못차릴 정도였다. 

"우우우..."

도저히 빠져나가지 못하는 그녀는 이쁘장한 입술을 내밀며 투덜거리고 있었지
만, 밀라느들에게는 전혀 통하지 않고 있었다. 

"그나저나 그 많은 옷은 다 어디서 난거야?"
"렌시아 옷이요?"
"응."
"만든 것도 있고, 원래 있던 옷들을 약간 고친 것도 있고...."

그녀들의 말에 루카스는 상당히 솜씨가 좋다는 생각이 들었다. 

'묘아도 옷을 잘 만들었는데...'

과거 남만에 있을 때 묘아는 만독묘랑이 가져온 비단으로 루카스의 옷을 많이 
만들어 주었기 때문에 그녀들의 말에 묘아가 생각날 수 밖에 없었다. 

칠인회의 손아귀에서 벗어난지 오일만에 드디어 루카스들은 소비에르의 수도인 
렌프드로에 도착 할 수 있었다. 

비공선으로 인해 무역이 개방된지 아직 백년도 되지 않은 곳이였기에 다른 나
라의 수도들과는 크게 다른 모습을 취하고 있었다. 

다른 곳은 사람들의 옷차림이 거의 통일되었다시피 한다면 렌프드로의 사람들
은 소비에르의 정통복장을 많이 입고 있었기 때문이다. 

소비에르는 국경을 막고 있는 산맥 아래의 나라들 보다 추운 곳이였기에 사람
들이 가장 맣이 입고 있는 옷은 동물들의 가죽으로 만든 옷이였는데, 제대로 된 
옷이 없는 루카스의 일행들은 몸을 떨 수 밖에 없었다. 

루카스야 내공으로 추위와 더위 같은것은 이미 떨쳐 버린지 오래였지만, 다른 
이들은 그렇지 않았기에 어쩔 수 없이 여자들과 함께 옷가게로 향할 수밖에 없
었다. 

"휴...."

루카스로선 금방 옷을 고르지 못하는 그녀들을 보며 한숨이 나올 수 밖에 없었
으니 벌써 수도에서 이름난 옷가게는 거의 대부분 들리고 오는 중이였기 때문
이다. 

'대충 아무 것이나 고를 것이지.'

상점의 앞에서 한 숨을 쉬고 있던 그였는데, 고개를 돌려 보니 근처에 무기상점
이 있는 것을 볼 수 있었다. 

"응?"

상점의 간판의 이름이 낯설지 않게 느껴지는 루카스였다. 

"레그르토 무기상점?"

한참을 생각하던 루카스는 그제서야 그 이름을 생각해 낼 수 있었으니 바로 자
신의 형을 이름과 같았던 것이다. 

물론 드래곤의 사이에서 인간으로 태어난 자를 같은 형제로 취급하지는 않지만, 
레그르토의 경우에는 똑같은 아시오스가의 사람이였기 때문에 실질적으로는 루
카스가 아닌 그가 장남이여야 했다. 

유리마에게서 인간의 형제가 있다는 이야기는 들었지만, 드래곤과는 달리 백년 
정도 밖에 살지 못하는 종족인지라 잊고 있었는데, 무기상점의 이름이 레그르토
인지라 문득 그의 생각이 난 것이다. 

"어디 들어가볼까?"

루카스는 일단 할일도 없다는 생각에 안으로 들어섰는데, 역시나 작고 오래된 
무기상점이였다. 

"어서 오시요."

루카스가 안으로 들어서자 노인 한명이 지팡이를 짚고는 천천히 걸어 나왔다. 

"검을 한번보고 싶은데요."
"따라 오시요."

노인은 루카스의 말에 안으로 안내한 후 검이 놓여 있는 곳을 보여 주었는데, 
낡은 가게와는 달리 검의 질은 꽤 좋은 편이였다. 

하지만 이 정도의 검은 지금 허리에 차고 있는 중원의 검보다 못한 편이였기에 
노인을 보며 말했다. 

"이 검보다 더 좋은 것은 없을까요?"

루카스는 자신의 허리에 차여 있는 검을 꺼내어서는 그에게 보여 주었는데, 노
인은 잠시 검을 살펴보는 듯 하더니 크게 놀란 표정으로 말했다. 

"오오! 이것은 대륙의 검이 아니구려."
"예. 먼 대륙에서 흘러 들어온 검이라 들었습니다."
"오오..최고의 장인이라는 드워프들의 검과는 제조방법부터 틀리지만 상당한 검
이요."

루카스의 검은 만독묘랑이 가져온 것으로 꽤 솜씨있는 장인이 만든 검이였다. 

노인은 그것을 다시 루카스에게 건네 준 후 방 안으로 들어가서는 상자를 하나 
꺼내어 왔다. 

상자 속에는 두자루의 검이 들어 있었는데, 둘 다 검은빛을 내는 검이였다. 

"이건?"
"우리 조상이 만든 검이라우. 한 10자루 정도 있었지만, 지금 남은 것은 이 두
자루 뿐이요."

천천히 검을 꺼내어 본 루카스는 크게 감탄할 수 밖에 없었으니 오랜시간 동안 
상자 안에 있었다고 생각되는데도 검날에는 예기가 번뜩이고 있었기 때문이다. 

"좋군요. 이 검을 살 수 있겠습니까?"
"한 자루에 삼만골드요."
"음..조금 비싸군요."

검 한자루에 삼만골드라면 상당한 가격인지라 루카스 역시 비싸다고 생각할 수
밖에 없었지만, 이런 명검을 보는 것도 흔하지 않은 일이였기에 주머니에서 보
석을 하나 꺼내어서는 그것을 노인에게 건네주었다. 

"두자루 모두 사겠소."

루카스가 꺼내어 준 보석은 족히 십만골드는 넘는 크기의 다이아몬드였는지라 
보석을 잠시 흝어본 노인은 안에서 무엇인가를 꺼내어서는 그것을 루카스에게 
건네주며 말했다. 

"이 정도의 보석을 거슬러 줄 돈은 없소, 대신 이것을 가져가시요."
"음.."

루카스는 노인이 건네 준 물건을 받았다. 

"마법스틱?"

마법사들의 물건은 마법사길드에서만 판매하도록 되어 있기 때문에 무기상점에
서 마법스틱을 보자 조금 의아할 수 밖에 없었다. 

"음..쓸만하군."

마나의 전도율이 상당히 상급인지라 족히 오만골드의 값어치는 있다는 생각이 
들었는데, 문득 한쪽에 무엇인가 글귀가 쓰여 있는 것을 보고는 안력을 돋구어 
그것을 읽어 보았다. 

"레그르토 폰 아시오스.....헉!!"

아시오스는 바로 자신의 가문의 이름인지라 루카스로선 크게 놀랄 수 밖에 없
었다. 

"이 마법스틱은?"
"이것 역시 조상에게 물려받은 것이요. 과거에 먼 조상이 소비에르의 귀족가문
의 아가씨와 결혼을 한 적이 있다고 들었는데, 오랜 시간이 지나 그 가문이 사
라지고 남은 것은 이 지팡이 하나 뿐이라오."
"......"

설마 자신의 형의 유품을 가지게 될 줄은 몰랐던 루카스였다. 

"본인의 이름을 밝혀두고 싶군요."
"이름이라니?"

노인은 갑자기 이름을 밝히겠다는 그의 말에 조금 의아한 표정을 지었다. 

"본인은 루카스 폰 아시오스라 하오."
"아시오스!!"

노인 역시 자신의 가문에 대한 이름을 들어 본 적이 있었기에 크게 놀랄 수 밖
에 없었으니 떨리는 목소리로 말했다. 

"그렇다면 당신이...아시오스 가문의 사람이란 말이요."
"그렇소이다."

그 말에 노인은 자리에서 무릎을 꿇고는 눈물을 흘리며 말했다. 

"흑흑흑...드디어 아시오스 가문의 사람을 만나게 되었구려.."

무슨 연유인지는 모르지만 노인은 크게 눈물을 흘리는지라 루카스는 그의 손을 
잡고는 자리에서 일으켜 주며 말했다. 

"본인도 사라진 가문의 일맥을 만나 기쁘기 그지 없소이다."

형님의 자손이라는 것을 안 루카스는 그의 손을 잡고는 자리에서 일으켜주었고, 
어느정도 정신을 차린 노인은 그를 응접실로 안내했다. 

노인의 이름은 필리프 아시오스로 이미 귀족의 자리를 먼 옛날에 박탈당했기 
때문에 아시오스란 성만이 남아 있을 뿐이였다. 

"가문이 멸문한 것은 300년 전쯤이라 들었습니다. 당시에 두명의 황자들을 중심
으로 권력쟁투가 있었는데, 아시오스가문은 2황자 쪽을 지지하고 있다가 다른쪽
의 황자가 황제로 즉위하자 사라졌다 들었습니다."
"음..."
"다행히 본가 쪽에서는 어느정도 예상을 하고 가문의 가보와 함께 몸을 피할 
수는 있었지만, 이렇게 몰락하여 일반 평민으로 살아가게 되었지요."
"고생 많으셨습니다."

인간이긴 하지만 형님의 가문이라고 할 수 있는 곳이 300년 전에 멸문되었다는 
말에 루카스는 조금 안타까운 생각이 들었다. 

한참을 그렇게 이야기를 하고 있던 필리프는 루카스의 손을 잡고는 말했다. 

"부탁이 있는데 들어 주실 수 있겠습니까?"
"말씀하십시요."
"제 손자놈을 구해주십시요."
"예?"

손자를 구해달라는 필리프의 말에 그는 조금 당황할 수 밖에 없었지만, 일단 이
야기를 계속 들어보아야 겠다는 생각이 들었다. 

그의 손자인 덴프 아시오스는 자신의 신분으로 인하여 무기상점에서 평생을 살
아야 한다는 것에 불만을 품고 외지로 나가 공적이 되었는데, 한달전 국가 기사
단에게 잡혀 사형날짜만을 기다리고 있었던 것이다. 

"그렇군요."
"삼일 후면 광장에서 공개처형이 있는데...흑흑.."

노인은 손자가 죽는 다는 말에 눈물을 참지 못하고 있었으니 루카스는 그의 어
깨를 두드려 주며 말했다. 

"덴프 역시 아시오스 가문의 사람, 최대한 힘을 써서 그를 구출해 보도록 하겠
습니다."
"감사합니다."

레그르토 아시오스, 못된 부모의 품에서 자라나 조금 성격이 삐뚤어지긴 했지만 
자수성가하여 잘 살았던 그였기에 루카스는 조금 동지의식을 가지고 있었다. 

그런 이유로 그의 자손을 구해야 겠다는 생각이 들었다. 

무기상점을 나온 루카스는 다시 비공선으로 돌아가서는 햄슨들과 함께 덴프를 
구하기 위한 일을 계획하기 시작했다. 

"사형수를 구하자고?"
"예. 저희 가문에서 분가한 쪽인데, 300년 전 가문이 사라졌다고는 하지만 일단 
일족이니 구출을 해야 겠지요."
"아! 레그르토님의 가문을 말씀하시는군요."

렌시아는 루카스의 말에 문득 생각났는지 소리쳤다. 

"레그트로의 가문을 알고 있었어?"
"그럼요. 마도제국의 건국 당시에 있었던 성기사대회에서 소비에르제국의 공작
가문의 여인과 함께 건너간 대마법사잖아요. 지금도 이루기 어렵다고 알려져 있
는 9서클의 경지까지 닿은 마법사로 그로 인하여 소비에르의 마도문명은 백년
이 앞당겨 졌다고 들었어요."
"그렇군."

자신의 형에 대한 이야기는 들어 본 적이 없는 루카스는 고개를 끄덕이며 아는 
척을 할 수 밖에 없었다. 

"어쨋든 그 분의 자손 역시 가문의 일족이니 구해야겠다는 생각이 들었어, 모두 
힘든 줄은 알지만 부탁해요."
"휴..알겠다."

햄슨은 또 다시 골치아픈 일을 해야 한다는 생각에 한숨을 내쉬었지만, 일단은 
루카스의 부탁이니 따라주어야 겠다는 생각을 했다. 




제 6 장 레그르토의 자손 구출작전 (2)

"호호호호!!"

소비에르의 황궁, 외성의 지하에는 제국에게 반항하는 중죄인들을 가두는 지하
감옥이 있었는데, 그곳에서는 한 여인의 웃음소리가 크게 울리고 있었다. 

"젠장!!"

화련한 복색의 여인의 앞에는 온 몸이 채찍자국으로 가득찬 채 피를 흘리고 있
는 젊은 남자가 수갑에 묶여서는 서 있었으니 긴 초록색의 머리카락의 아래에
는 푸른 색의 아름다운 눈동자를 가진 미남의 청년이였다. 

"레프리아! 제발 좀 그 웃음소리 좀 내지마라고! 소름이 끼친단 말이야!"

상처투성이의 청년은 자신의 앞에서 웃고 있는 미모의 여인을 보며 소리치지 
그녀는 잠시 웃음을 멈추고는 부채를 들어서는 그의 턱에 가져가서는 말했다. 

"내일이면 죽을 사람이 뭐가 그렇게 불평이 많은거야?"
"휴..."

여인의 말에 한숨을 쉬고 있는 청년, 그가 바로 레그르토 무기상점의 손자인 덴
프 아시오스였다. 
공적의 혐의로 성의 지하감옥에 갇혀 사형날짜만을 기다리고 있는 그였으나 앞
에 있는 여인에게 떨어지기 위해서라면 사형도 그리 나쁘지 않다는 생각이 들
었다. 

그의 앞에 있는 미모의 여인, 금발의 긴 머리 밑으로 보이는 황금색의 눈동자와 
붉은 입술이 매혹적이기까지 한 그녀는 바로 소비에르제국의 황제 빌 프로드 3
세의 하나밖에 없는 공주 레프리아였다. 

"빌어먹을...내가 미쳤지. 미모의 공주라고해서 찾아갔던 것인데, 설마 이렇게 끔
찍한 여인일 줄이야..."

덴프의 눈에는 눈물이 펑펑 쏟아지고 있었으니 죽음이 무서운 것이 아니라 레
프리아라는 여자한테 당하는 자신이 불쌍해서 흘리는 눈물이였다. 

"어머? 눈물까지? 그러니까 내 남편이 되달라고, 아시오스 가문도 다시 공작가
문으로 올려 줄 수 있다는데 왜 자꾸 거부를 하는거야!"
"흑흑흑...제발 내일 죽고 싶으니까 날 가만히 내버려줘..."

그로선 자신의 눈 앞에 있는 공주란 사람이 정말 치가 떨릴 지경이였다. 

사실 이 전에도 그녀의 모습을 본 적이 있었다. 
제도를 지나며 백마를 탄 레프리아의 모습은 정말 뭐라 말을 할 수 없을 정도
로 아름다웠고, 공적이 되었을 때 그가 가장 먼저 하고 싶었던 것은 공주를 보
쌈하는 것이였다. 

공적들의 로망이라고나 할까? 넘 볼 수 없는 신분을 지닌 아름다운 여인을 품
에 안고 자신을 막는 자들의 손에서 비공선에서 내려온 줄사다리에 매달려 멋
지게 그들에게서 탈출하는 모습... 얼마나 낭만적인가!

하지만 예상외의 문제가 있었으니 공주가 자신의 얼굴을 보고 한눈에 반해버렸
다는 것이였다. 

남자가 다 그렇듯이 조금 반항적인 여인에게 매력을 느끼지만 참을 수 없을 정
도로 빌붙는 여인이라면 조금 거부하고 싶은 마음이 드는 것이였으니 제국의 
공주로서 도도하고 막무가내의 성격은 평민으로 자라난 그에게는 부담이 갈 수 
밖에 없었다. 

일단 공주의 곁으로 가기는 했지만, 줄사다리로 탈출하는 것은 그녀가 다리를 
잡아끄는 관계로 실패, 어이없게도 경비병의 손에 잡혀 이 신세가 되어 버린 것
이다. 

자유를 만끽하며 아름다운 여인과 살고 싶었지만, 공주는 부를 지닌 채 사랑하
는 남자와 같이 살고 싶어했으니 그는 거부하게 되었던거고, 이렇게 지하감옥에 
갇혀 사형날짜만을 기디라닌 신세가 되었던 것이다. 

하지만 그럼에도 불구하고 공주는 그에 대한 욕심을 버리지 못하니 지하감옥에
서 고문을 하면서 자신의 생각을 바꾸려 하고 있었던 것이다. 

이런 이유로 지금까지 생각했던 공주에 대한 감정은 티끌하나 남김 없이 사라
지고, 지금은 제발 떨어져 주었으면 하는 생각밖에 들지 않는 것이다. 

"도대체 나를 이렇게 갈구하는 이유가 뭐지? 너라면 충분히 나보다 더 멋진 남
자를 만날 수 있을텐데?"

그로선 레프리아에게 묻지 않을 수 없었는데, 그녀는 천천히 그의 입에 키스를 
하고는 말했다. 

"당신과 같이 자유로운 남자는 내 곁에 아무도 없으니까."
"....."

도대체 무엇을 원하는지 모르는 여인이였다. 
자유를 위해 탈출하는 것 보다 궁내에서의 부와 권력을 원했으면서도 자유로운 
남자를 찾고 있었기 때문이다. 

"휴....대책 없는 여인네군."
"호호호 제국의 공주인 나를 그렇게 부르는 네가 더 사랑스러워."
"큭..."

그녀의 말에 덴프는 식은 땀이 흐를 수 밖에 없었다. 

"아무튼 마음의 결정을 하라고, 일단 나랑 결혼한 다음에 공적이고 뭐고 마음대
로 해도 상관이 없잖아."
".....내 생각에는 말이야 네가 그렇게 해줄리가 없다고 생각하는데.."

그의 말에 레프리아공주는 잠시 그의 얼굴을 처다보고는 오른 손으로 입을 가
리며 교소를 터뜨렸다. 

"호호호 역시 덴프에게는 거짓말이 통하지 않는다니까."
"...."
"덴프 네가 나와 결혼한다면 소비에르 제국의 황제의 직위까지 오를 수도 있는
데 왜 거부하는거야."
"..황제 싫어...난 영원한 공적이고 싶어..."
"....역시 황제는 낭만이 부족한 직업이구나."

레프리아는 덴프가 낭만파라는 것을 알고 있었기에 할 수 없다는 듯이 한숨을 
내쉴 수 밖에 없었다. 

하지만 소비에르라면 대륙에서 두번째로 거대한 땅을 가진 나라임에도 그런 곳
의 황제 작위를 거부하는 덴프에게 더 마음이 가는 것은 그녀였다. 

"공주님. 이제 돌아가셔야 할 시간입니다."

플레이트 아머를 걸친 기사 한명이 공주에게 다가가서는 말하자 그녀는 할 수 
없다는 듯이 긴 금발을 손으로 흘러내리고는 덴프를 보며 말했다. 

"내일 아침에 다시 찾아오겠어요. 그 때까지 결정을 해주세여. 덴프."
"내일이면 드디어 죽겠구나..신이여 감사합니다."

그녀의 손에서 벗어날 수 있다는 생각에 눈물을 흘리며 신에게 감사의 기도를 
올리는 덴프였다. 

지하감옥이 다시 한적하게 변하자 덴프는 옆에서 졸고 있는 고문관을 보며 말
했다. 

"어이! 공주님 나가셨어!"
"응? 아 나가셨구나."

하품을 하며 자리에 일어서 고문관은 달구어진 인두를 가져와서는 그에게 가져
가며 말했다. 

"오늘은 피곤하니까 두세시간 정도만 고문하고 끝낼께."
"....장난하냐."
"후후후. 넌 그 얼굴이 가장 멋지다니까."

그를 보며 웃음을 터뜨린 고문관은 인두를 다시 내려놓고는 그의 손을 묶고 있
는 수갑을 풀고는 말했다. 

"휴우.. 누가 알까? 황궁의 지하감옥의 고문관이 네 녀석의 친구라는 것을 말이
야?"
"공적 덴프의 죽마고우가 황궁 지하감옥의 고문관인 길슨이라는 것은 조금 어
울리지 않긴 하지."
"하하하하!"
"그나저나 너도 취직자리 하나는 잘 골랐다. 곱추에다 곰보라서 아무데도 일을 
시켜주지 않았는데 말이야."
"뭐 사람 고문하는 것이 조금 역겹긴 해도, 태어난 것이 이 모양이니 이 일이 
천직인것 같아. 요즘엔 고문할 때마다 예전에는 느끼지도 못하던 희열까지 느낀
다니까.."
"윽..."

잠시 길슨의 곁에서 떨어지는 덴프였다. 

"짜식. 너한테는 그런 기분 느끼지 않으니까. 걱정말라고 단지 공주의 명으로 
채찍질 할 때 성적..욕구가.."
"죽어라!!"

고문관을 패는 죄인 덴프였다. 

"진짜 죽이려고 하다니..콜록콜록..."
"......"

조금 미안한 마음도 드는 그였다. 길슨은 진짜 몸이 좋지 않은지 한동안 기침을 
계속 하는지라 덴프는 시간이 지나자 크게 놀라서는 그의 등을 두드려주며 말
했다. 

"괜찮아?"
"...기침 나는데 등은 왜 두드리는데.."
"어떻게 해야 될지 모르잖아."
"....."

한참을 그렇게 고통스러운 시간을 보낸 길슨은 어느정도 안정이 됐는지 그를 
보며 말했다. 

"그나저나 이대로 죽을꺼야?"
"뭐 죽는 것도 그리 나쁘지는 않을 것 같아. 그 여자의 손에서 벗어날 수는 있
잖아."
"예전에는 사랑하고 싶은 여자라고 하더니 변했구나..."
"원래 남자의 마음이란 것은 변하는 것이지 푸하하하."

크게 웃음을 터뜨리는 잘난 척 하는 그를 보며 길슨은 한숨을 쉬며 말했다. 

"휴..나도 장가 가고 싶다."
"짜식 걱정마. 짚신도 짝이 있다는데, 너라고 혼자 살겠냐?"
"그런 말보다 한명의 여자를 소개시켜 주는 것은 어때?"
"......"

솔직히 덴프로서도 그에게 여자를 소개시켜 주고 싶은 마음은 없는 것은 아니
지만 길슨은 조금 심각한 편인지라 만만치 않은 문제였다. 

사람들이 경멸을 하고 있는 곱추의 몸에다가 곰보, 얼굴의 한쪽면은 사고로 화
상으로 이그러져 있는 얼굴이였으니 여자가 그의 얼굴만 보면 도망가기 때문이
였다. 

물론 그의 얼굴을 받아 줄 마음씨 좋은 여자도 없지는 않겠지만, 세상 일이 그
렇게 쉽게 되는 것은 아니였기 때문이다. 

곱추나 곰보는 둘째치고 괴물같이 보이는 화상자국만을 어떻게 처리했으면 하
는 생각에 덴프로선 안타까움이 밀려 올 수 밖에 없었다. 

"마도제국으로 갈까?"
"마도제국?"
"그곳이라면 너의 얼굴을 고쳐 줄 수 있는 사람이 있을꺼야. 일단 화상자국만 
고쳐도 넌 원래 이목구비가 뚜렷하니까 여자들이 따를 수 있을 것이라 생각되
는데."
"짜식.."

길슨은 덴프의 어깨를 치며 미소를 지었다. 
사실 그 역시 마도제국으로 가서 그의 말대로 하고 싶은 생각이 없지는 않았지
만, 마도제국으로 가기 전에 저주받은 몸이라는 이유로 사람들에게 죽음을 당할 
것은 물을 보듯 뻔한 일인지라 가능하지 않은 일이라는 것을 알고 있었다. 

자신의 이런 화상자국 역시 어머니가 자신의 몸을 거부하며 죽이려 했기 때문
에 생긴 자국이였기 때문이다. 

이런 길슨에게 유일하게 힘이 되어 준 사람이 바로 덴프였다. 
어렸을 때부터 그를 괴롭히는 아이들로부터 그를 보살펴 주었고 불타는 집에서 
어머니에 의해 죽음을 당하려 할 때 목숨을 걸고 그를 구출한 장본인이기도 했
다.

"마도제국에는 칠인회인가 뭔가 하는 녀석들이 있다고 들었는데, 그 녀석들이라
면 너의 몸은 모르지만 화상은 고칠 수 있을꺼야."
"쳇..나한테 그만한 돈이 어디있는데."
"비공선을 팔면 되지."
"....말도 안되는 소리! 그 비공선을 네가 어떻게 얻은 것인지 뻔히 아는 내가 그
걸 팔게 가만이 둘 것 같냐? 잔말 말고 이곳을 탈출한 준비나 하자."
"젠장할! 왜 자꾸 거부하는데, 그까짓 비공선이야 언제고 다시 마련할 수 있지
만, 넌 아니라고!!"

덴프는 자신의 호의를 거부하는 길슨을 보며 화가 치솟아 올라 소리쳤다. 

비공선을 마련하여 공적으로 일을 시작할 때 그가 가장 먼저 찾은 사람이 길슨
이였는데, 그는 아무도 모르게 어디론가 사라져버렸던 것이다. 

몇년이 지난 후 공주를 납치하려고 잡혀 들어간 지하감옥에서 그를 보게 된 덴
프는 뭐라 말을 할 수 없을 정도로 기뻤지만, 이미 이곳에서 어둠에 익숙한 그
가 자신의 말을 들으려고 하지 않자 화가 난 것이다. 

"까불지마! 나에게도 자존심이 있다고 곱추에 곰보라는 떨칠 수 없는 천형을 받
은 나였지만, 나에게도 자존심이 있다고!!"

절규하듯 소리치는 그를 보며 덴프는 다리에 힘이 빠져 주저 앉고 말았다. 

"...미안하다.."
"..짜식..친구끼리 미안한게 어딨냐.."

힘 없이 중얼거리는 그를 보며 길슨은 미소를 지으며 말하고는 근처에 있는 철
창을 하나 열고는 말했다. 

"이 감옥에는 이십년 전에 이곳에서 탈출했던 사람이 파놓은 길이 있으니까 그
곳으로 탈출을 해라. 끝은 제도의 하수도에 연결 되어 있으니까 그곳을 통해 빠
져나가면 될꺼야."
"....싫어..난 안가.."
"..장난하냐?"
"내가 가면 넌 분명히 나를 놓친 죄로 죽게 되는 것은 뻔히 아는데 미쳤다고 
내가 나가냐?"
"...."

길슨의 호의를 거절하는 덴프였다. 




제 6 장 레그르토의 자손의 구출작전 (3)

"휴...똥고집은..."

그로서는 고집을 부리는 덴프가 안타까울 뿐이였지만, 그가 한번 고집을 부리면 
절대 비켜서지 않는다는 것을 알고 있었기에 더 이상 보채지 않고는 구석에서 
술병을 하나 꺼내어 왔다. 

"이왕 이렇게 된거 마지막으로 술이나 한잔하자."
"좋지!"

술이나 마시자는 말에 덴프는 쾌히 승낙을 하고는 자리에서 일어났다.

"캬! 술맛 좋다!"

길슨이 따라주는 술을 마시며 생의 마지막 술자리를 즐기려는 덴프였으니, 술맛
은 당연히 좋을 수밖에 없었는데, 시간이 지나자 조금씩 졸려 오는 것이 느껴지
기 시작했다. 

"음냐...내가 이렇게 술이 약했던가...."

몰려오는 졸음을 참지 못한 그는 그 자리에서 쓰러져 잠이 들고 말았으니 길슨
은 자리에서 일어나서는 그를 끌고는 통로가 있다는 감방으로 향했다. 

"이렇게 밖에 보내 줄 수 없다니..."

사실 그가 건네준 술에는 수면제가 섞여 있었다. 
도저히 말로는 그를 밖으로 내보낼 수 없다고 생각한 그는 최후의 방법을 선택
한 것이였으니 간신히 비밀통로를 그를 끌고 온 길슨은 지하수로를 통해 그를 
외부로 옮기기 시작했다. 

"덴프...이게 내가 해 줄 수 있는 최후의 선물이다."

지하수로의 외부로 그를 옮긴 길슨은 다시 지하감옥으로 돌아왔고, 천천히 고문
도구로 쓰이는 칼을 꺼내어서는 목을 베었다. 

한편 길슨에 의해 외부로 빠져나간 덴프는 얼마 지나지 않아 정신을 차릴 수 
있었다. 

"음..여긴?"

분명 지하감옥에 있었다고 생각되는데, 깨자마자 자신이 다른 곳에 있자 조금 
당황될 수 밖에 없었으니 한참 후 일이 어떻게 되었는지 알 수 있었던 그였다. 

"젠장! 이 자식이!!"

길슨의 행동에 화가 난 그였지만, 지하수로를 통해 감옥으로 향하는 길을 알지 
못하는 그로선 어떻게 해볼 도리가 없었기에 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

'이렇게 된바에 내일 길슨을 구하러 가야겠군.'

아직 길슨이 스스로 목을 베고 자살했다는 것을 알지 못하는 그는 자신을 탈출
시킨 혐의로 형을 받을 그를 생각하며 구출하기로 마음을 먹었다. 

다음날 덴프의 형이 집행되는 시간 루카스와 묘아 공적단은 소비에르의 황궁을 
향해 비공선으로 움직이고 있었다. 

"소비에르라 다행이군. 마법문명이 뒤떨어지는 곳이니 말이야."
"그렇군요."

현재 나미에르는 인비지빌리티로 둘러 쌓여 투명화된 상태였기에 제도의 상공
에서도 들키지 않고 날아갈 수 있었다. 

물론 라드급 함선에 인비지빌리티를 건다는 것은 상당한 마나가 소비되는 일이
였지만, 마법사의 숫자가 일곱명이나 되는지라 그리 큰 어려움을 겪지 않았다. 

"선장님. 광장의 상공에 도착했읍니다."
"눈치 채지 못하게 고도를 천천히 낮추도록 높이는 광장에서 100미터 정도로."
"예."

항해사의 보고에 루카스는 천천히 나미에르의 고도를 낮추기 시작했다. 

멀리 보이는 광장에서는 단두대가 마련되어 있고, 그 주변으로 수백명의 사람들
이 모여 있는 것이 눈에 띄이고 있었다. 

"음...축제 같군."
"축제라면 축제겠지. 한달에 한번 있는 단두대형이니 조금 색다른 이벤트라고나 
할까?"

루카스의 말에 햄슨은 아무것도 아니라는 듯이 말하고 있었다. 

"그렇군요."

죄인이라고는 하지만 사람의 목을 친다는 것은 그리 기분 좋은 일은 아님에도 
그것을 구경하려고 모인 사람들이 무슨 생각을 하고 있을까 궁금하지 않을 수 
없었다. 

물론 중원에서도 이런 일이 없는 것은 아니지만, 이곳처럼 축제와 같은 분위기
는 아니였기 때문이다. 

"마법사 길드 통계에 위하면 소비에르에 범죄가 급증한 것은 비공선으로 무역
이 가능한 후부터라고 하더군"
"비공선 무역이 가능한 후부터요?"
"그래 폐쇠적인 국가에서 갑작스럽게 외국의 문화가 밀려오자 그에 따른 부작
용이 나타난거지."
"음..."
"그 후 부터 시작된 것이 바로 광장의 단두대형이네. 일단 사람들이 보는 앞에
서 범죄자가 어떻게 되는 가를 보여 줌으로써 범죄를 줄이고자 하는 제국의 노
력이랄까? 소비에르의 사람들 역시 빠르게 급증하고 있는 범죄를 두려워하기 
때문에 공개적인 단두대형을 반대하지 않고 있는거지."
"그렇군요."

햄슨의 말을 들으며 광장에서 일어나는 모습을 어느정도 이해할 수 있는 루카
스였다. 

비공선이 어느정도 거리 아래까지 내려오자 루카스는 계획했던대로 플라이마법
을 사용해서는 광장으로 내려갔다. 

일단 덴프의 얼굴을 모르고 있었기 때문에 형이 집행되기 전 관리가 말해주는 
죄인의 죄와 이름을 통해 그를 알아내기 위해서였다. 

하지만 다섯명의 죄인들이 목이 잘려나갔음에도 덴프의 이름을 보이지 않았기
에 조금 이상할 수 밖에 없었다. 

"음..."

남은 죄인은 다섯명이 더 있었지만, 덴프의 나이와는 조금 차이가 나는 사람들
이였기 때문이다. 

죄인들 중에는 큰 부상을 입었는지 목에 붕대를 감고 있는 곱추도 한명 있었는
데, 그의 얼굴에 서린 표정을 보며 루카스는 조금 이상할 수 밖에 없었다. 

'웃고 있군..'

얼마 지나지 않으면 목이 잘려나갈 판인데도 웃고 있는 모습이였기에 그로선 
조금 이상한 기분이 들었는데, 그 때 갑자기 광장에 있던 사람들이 웅성대기 시
작했다. 

"무슨 일이지?"
"비공선이다!!"

사람들의 말에 고개를 올려보니 서쪽에서 한척의 비공선이 빠른 속도로 광장으
로 날아오고 있는 모습이 눈에 띄였는데, 안력을 돋구어 보니 비공선의 아래로 
사다리에 매달려 있는 청년의 모습이 보였다. 

'저건 또 무슨 쇼지? 어쨋든 이 참에 덴프를 구해야겠군.'

무슨 일인지는 모르지만 예상하지 못한 소란으로 시끄러워진 틈을 타서 덴프를 
구해야 겠다고 생각한 루카스였다. 

[쿵!! 쿵!!]

서쪽에서 날아온 비공선은 광장의 단두대를 향해 두발의 마동포를 발사했고, 죄
인들의 목을 베기 위해 설치되었던 단두대는 굉음소리와 함께 부서져 나갔다. 

"공적이다!! 공적이 나타났다!!"

비공선의 위에 해골 깃발이 흔들리는 것을 본 제도의 병사들은 공적이 나타났
다는 것을 깨닫고는 바쁘게 움직이기 시작했지만, 설마 제국의 제도 위로 공적
이 모습을 드러낼 것이라고는 생각지도 못했기 때문에 그 대응은 느릴 수밖에 
없었다. 

불타오르고 있는 단두대로 비공선이 근접해 들어가자 마동포탑에 있던 창문 쪽
에서 밧줄이 내려오더니 공적들이 땅으로 뛰어 내리기 시작했다. 

"와아!!"

우락부락한 몸집을 지닌 공적들은 병장기를 들고는 근처에 있던 병사들과 싸우
기 시작하니 순식간에 광장은 혼란스러워 질 수 밖에 없었다. 

루카스의 눈에 가장 띄는 것은 처음 줄사다리에 매달려 있던 청년이였는데, 그
는 수십미터가 넘는 높이에서 뛰어내려서는 두명의 기사들의 목을 베고는 단두
대 형을 기다리고 있는 죄수들이 있는 곳으로 뛰어갔다. 

"길슨!!"

그가 이름을 외치며 묶여 있던 밧줄을 잘라준 사람이 미소를 짓고 있던 곱추남
자였기에 루카스는 더 관심이 갈 수 밖에 없었다. 

"젠장! 뭐하는거야! 아무리 제국의 공군이 약하다고 하더라도 공적을 상대하지 
못할 정도는 아니라고!!"

자신을 구해준 덴프를 보며 화가 나 소리치는 길슨이였다. 

"멍청이 네가 죽는 것을 보는 것 보단 차라리 같이 죽는 것을 택하겠다!"
"바보 녀석!"

어쨋든 목숨을 걸고 자신을 구하러 온 친구였기에 길슨은 그리 기분이 나쁘지
만은 않았다. 
평생 핍박받고 살아 왔지만, 자신을 위해 목숨을 걸어 줄 수 있는 친구가 있는
데 어찌 기쁘지 않을 수 있겠는가?

비공선이 천천히 아래로 내려오자 덴프는 큰 부상을 입어 움직이지 못하는 그
를 어깨에 메고는 사람들을 보며 소리쳤다. 

"대충 정리하고 비공선으로 올라라! 십분 정도면 제도의 공군이 밀어닥칠 것이
다!"

덴프의 말에 공적들은 자신들이 상대하고 있던 자들을 처리하며 밧줄을 타고 
비공선으로 뛰어 오르니 서서히 비공선은 하늘 위로 떠오르기 시작했다. 

"젠장 빌페스트 녀석들!!"

경비대장은 상대가 빌페스트 공적단이라는 것을 알고는 얼굴을 일그러뜨리며 
소리쳤지만, 비공선을 상대로 일반 병사들이 싸우는 것은 조금 무리가 있는 일
이였다. 

"빌페스트라....헉..."

루카스는 경비대장의 말에 단두대를 습격한 공적들이 빌페스트 공적단이라는 
것을 알 수 있었는데, 자세히 생각해 보니 그 공적단의 이름이 덴프가 두목으로 
있는 곳과 같은지라 헛바람을 내쉴 수 밖에 없었다. 

"젠장!!"

루카스는 곱추가 덴프라는 자였다는 생각을 하고는 급히 플라이마법을 통해 나
미에르로 돌아 올 수 밖에 없었다. 

"상황은?"
"동쪽 방향으로 라드급 함선 4척과 미드급 함선 7척이 몰려 오고 있습니다."
"때로 몰려오는군!"

비공선의 문화가 발달하지 않은 곳이라고는 하지만 대륙에서 두번째로 큰 땅을 
가진 소비에르 제국의 제도인 만큼 이 정도의 비공선은 어찌보면 당연한 일이
였다. 

"우현 마동포의 포문을 개방하고 발사 명령을 기다려라!!"

통신 파이프를 향해 소리친 루카스는 마동포의 포문을 개방하고, 햄슨에게 말해 
비공선의 고도를 천천히 올리기 시작했다. 

아직은 인비지빌리티가 걸려 있는 상태였기에 제도에 있는 어느 누구도 나미에
르가 있다는 것을 알지 못하고 있는 상태였기 때문이다. 




제 6 장 레그르토 자손의 구출작전 (4)

"적함선과의 거리는 약 300미터.."
"100미터 정도의 거리까지 다가왔을 때까지 기다려라."

서서히 제국의 수도방위 함대가 접근해 오자 나미에르의 승무원들도 조금씩 긴
장하기 시작했다. 

인비지빌리티로 모습을 감추었다고는 하지만, 각 함선마다 마법사란 존재가 있
었기 때문에 그리 믿을 것은 못되기 때문이다. 

"전 함선과의 거리 150미터...140미터.."

드디어 어느 정도의 거리까지 다가오자 카운트다운이 시작되었고, 100미터 정도
의 거리까지 다가왔을 때 루카스의 명령이 떨어졌다. 

"우현 마동포 전문 발사!!"
"우현 마동포 전문 발사!!"

루카스의 명령과 함께 나미에르의 우현 마동포는 굉음과 함께 전문이 발사되었
고, 십여발의 불덩어리는 다가오고 있는 제국의 비공선을 향해 날아갔다. 

[쿠구궁!!]

가까운 거리에서 조준하고 쏜 마동포였는지라 제국의 비공선들은 갑작스런 공
격에 대응하지 못했고, 세척의 비공선이 불길과 함께 서서히 제도쪽으로 침몰하
기 시작했다. 

하지만 침몰된 것인 미드급 함선 뿐 마동포에 격중된 라드급 함선은 불길을 뿜
을 뿐이였으니 루카스는 인비지빌리티를 풀고는 멀리 보이는 빌페스트의 함선
을 향해 기수를 돌렸다. 

나미에르에 비해서 한단계 떨어지는 소비에르제국의 함선인지라 마동포가 사방
으로 날아오고 있었지만, 큰 거리를 두고 빗나갈 뿐이였고, 간혹 가다 적중되는 
포탄은 신성의 방어벽에 의해 튕겨져 날아갈 뿐이였다. 

"아! 하필 잡혀 온 것이 범죄자 소굴이라니...렌시아는 너무 슬퍼.."

루카스를 보며 렌시아는 정말 슬픈 얼굴로 눈물을 글썽이는지라 그는 한숨을 
쉴 수밖에 없었다. 

"휴..."

한편 덴프는 자신들을 뒤쫓고 있던 제도의 비공선들이 갑자기 불길을 뿜으며 
추락하자 이상할 수 밖에 없었다. 

"무슨 일인가?"
"모르겠습니다. 아무것도 없는 공간에서 갑자기 불덩어리가 수십발 터져나오더
니 제도의 비공선을 추락시켰습니다."
"음..."

영문을 알 수 없는지라 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없는 덴프였는데, 그 때 비공
선을 조종하고 있는 마법사가 재밌다는 미소를 지으며 말했다. 

"인비지빌리티야."
"인비지빌리티?"
"그래 투명마법, 이야기를 들어보면 적어도 라드급 함선은 되는 듯 한데, 아무
래도 우리 외에 다른 녀석들이 있었던 것 같군."

비공선을 조종하고 있는 마법사는 덴프가 우연히 만난 마법사로 빨간 머리칼을 
허리까지 길게 늘어뜨린 갈색 눈동자의 미모의 글로리아라는 이름을 가진 여자 
마법사였다. 

5서클 익스퍼트 정도의 실력이였지만, 마나 운용력이 뛰어나 비공선을 조종하는
데 적합한 마법사였는데, 지금 그가 선장으로 있는 이 비공선을 빼앗는데도 일
조를 한 동료이기도 했다. 

"라드급에 인비지빌리티를 걸 수도 있단 말이야?"
"물론 어느정도 숫자의 마법사만 있다면 그런 것은 그리 어렵지는 않지만 인비
지빌리티를 걸기 위해 마법사를 고용하려면 차라리 백병전에 필요한 선원을 더 
고용하겠다."
"그렇군."

마법사 한명을 고용하는데 드는 비용이 얼마나 많은지 알고 있는 그였기에 그
녀의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"초록색의 비공선이라...웬지 비공선 치곤 괴상한 취향을 가진 사람이로군."
"그린 드래곤이 선장이라도 되는가 보지."
"하하하 그럴 수도 있겠군."

실제로 그린 드래곤인 루카스가 선장이라는 것을 알지 못하는 두 사람은 재밌
다는 듯이 웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다. 

"그나저나 네 친구는 어때?"
"길슨? 피를 조금 많이 흘려서 정신을 잃기는 했는데, 힐링포션을 대여섯병 들
이부었으니 별 문제는 없겠지."
"너도 어지간하다. 보아하니 반병으로도 끝날 것 같은 상처였는데 말이야."
"무슨 소리야. 생명의 은인이라고 생명의 은인, 요즘 같은 험악한 세상에 자기 
목숨 걸고 친구를 구하는 놈이 어디 흔할 것 같아."

그 말이 일리가 있는지라 글로리아는 손가락을 빨면서 말했다. 

"음...나도 덴프가 시집오라고만 한다면 그럴 수 있는데."
"....무섭다. 글로리아...한마디만 잘못해도 매직 미사일을 날리는 여자가..."
"호호호 내가 그랬어?"

웃음으로 무마하는 그녀의 손에는 매직 미사일이 어려 있었기에 재빨리 항해사
를 방패막이로 내세우는 덴프였다. 

"비겁한 두목..."

눈물 흘리는 항해사였다. 

"그나저나 두목 초록색 비공선이 계속 따라 오는데 어떻하죠?"
"대충 따돌리면 될 것 아니야."

처음 초록색의 비공선을 보았을 때가 상당히 먼거리였는지라 아무런 생각없이 
말한 덴프였는데, 이어 나오는 선원의 말에 황당할 수 밖에 없었다. 

"그게..바로 옆에 있는데요."
"응?"

그 말에 놀라 옆을 보니 바로 옆에 초록색 비공선이 있는지라 황당할 수 밖에 
없었다. 
자신이 몰고 있는 비공선도 속도면에선 상급에 속한다고 할 수 있었는데, 그런 
비공선을 얼마 되지도 않은 시간에 따라 잡았기 때문이다. 

"도대체 저 녀석들은 뭐야?"
"음... 조금 외형을 바꾸기는 했는데, 아무래도 나미에르 같은데?"
"나미에르?"
"신성기사단에서 사용하는 비공선 말이야."
"타국에 공여하지 않는 것으로 유명한 최상급 비공선?"
"응."
"우앙..부럽당.."

초록색의 비공선을 보며 손가락을 빨며 부러워하는 덴프였으나 다른 선원들은 
초긴장 상태였다. 
정체도 모르는 비공선이 바로 옆까지 근접해 왔는데, 공적의 입장에서 어찌 긴
장하지 않을 수 있겠는가?

"두목!! 초록색 비공선의 깃발을 올렸는뎁쇼."
"깃발?"
"예. 해골기요."
"녀석들도 공적인가보네? 한판 붙을 생각인가?"

유리벽에 얼굴을 갖다대며 녀석들의 동태를 관찰하던 덴프는 천천히 녀석들의 
함선이 근접해 오자 부하들을 보며 말했다. 

"백병전 준비해라! 갈고리 던질 모양이다."
"예."

덴프의 명령이 떨어지자 빌페스트의 공적들은 병기를 빼들고는 갑판 위로 모여
들기 시작했는데, 그 때 적 함선의 갑판 위로 한 초록색 머리카락의 남자가 모
습을 드러내고는 빌페스트의 비공선 쪽을 보며 소리쳤다. 

"본인은 루카스라 한다! 아시오스 가문의 사람으로 덴프 아시오스를 만나고자 
하니 그에게 전해 주기 바란다."

초록색 머리의 청년의 외침에 갑판 위로 올라온 공적들은 수근거릴 수 밖에 없
었다. 

"덴프면. 우리 두목님 이름 아니야?"
"그런것 같긴 한데, 혹시 속임수 아닐까?"
"일단 두목 한테 연락해봐."

메인 브릿지에 있던 덴프는 갑판에서 상대 비공선의 선장이 자신을 만나고자 
한다는 말에 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다. 

"어째 요즘 들어 아시오스 가문을 찾는 사람이 이렇게 많은지 몰라? 공주를 비
롯해서 우리 할아버지에 이제는 생전 본적도 없는 녀석까지 아시오스 가문을 
찾네?"
"일단 이름있는 가문이었잖아. 소문으론 아시오스 가문은 로아냐드제국 쪽에서 
흘러왔다고 하던데 아마 본가 쪽 사람인가보지."

글로리아는 덴프가 사라졌긴 했지만, 소비에르의 유명한 귀족 가문인 아시오스
가의 사람이라는 것을 알기 때문에 재밌겠다는 표정을 지으며 말했다. 

"일단은 만나는 봐야겠군."

누군지는 모르지만 악의는 없다는 생각에 갑판으로 올라간 덴프는 초록색 머리
의 청년을 보며 소리쳤다. 

"내가 덴프 아시오스다 무슨 일로 나를 찾는가!"

덴프가 자신의 이름을 밝히자 초록색 머리의 청년은 갑판 위를 날아 빌페스트
의 비공선으로 오르니 그는 상대가 마법사인 것을 깨닫고는 조금 놀랄 수 밖에 
없었다. 

'오! 할아버지 말로는 우리 가문이 마법사의 가문이였다는데, 본가는 아직도 마
법 혈통이 이너지나보네?'

마법이라는 것은 현재에 와서는 재능과 함께 많은 돈을 주고 배워야 하는 학문
이였기에 가문이 망하고 작은 무기상을 하는 덴프에게는 재능이 있었도 마법을 
배울 기회는 주어지지 않았다. 

이런 이유로 본가 쪽의 사람이라 생각되는 자가 마법사란 것을 안 덴프는 조금 
부러울 수 밖에 없었다. 

빌페스트의 함선으로 날아온 인물은 바로 루카스였으니 그는 자신의 형님의 자
손의 얼굴을 보며 조금 감탄할 수 밖에 없었다. 

과거 덴프의 얼굴은 과거 유리마가 보여준 자신의 아버지인 루드웨어의 얼굴과 
비슷한 모습이였기 때문이다. 

다른 것이 있다면 루드웨어는 자신과 같은 초록색 머리라면 덴프는 흑갈색의 
머리카락을 가지고 있다는 것이 조금 틀릴 뿐이였다. 

"당신이 덴프 아시오스인가?"
"그렇다. 넌 누구냐!"

보자마자 반말을 하는 루카스를 보며 덴프는 조금 기분이 나빠졌기에 삿대질을 
하며 소리쳤는데, 그런 그의 모습을 보며 루카스는 재밌다는 생각이 들었다. 

"난 본가에서 온 루카스 폰 아시오스라고 한다. 우연히 소비에르에 먼 친족의 
혈통이 제도에서 사형을 당할 위기에 처해 있다 들었기에 도움을 주고자 찾아
왔지."
"오오오!!"

본가의 사람이 자신을 구하기 위해 찾아왔다는 이야기를 들으니 그로선 색다른 
기분이 들 수밖에 없었다. 

"만나서 반갑군."

당당한 루카스의 모습에 역시 본가의 사람은 본바탕부터 틀리다고 생각한 덴프
였지만, 그렇다고 자신이 밀리고 있다는 생각은 들지 않았다. 

덴프 역시 지금 이대로의 모습에 그리 불만을 가지고 있지 않았기 때문이다. 

"나 역시 반갑소."

루카스의 인사에 미소를 지으며 덴프는 손을 내밀었고, 자신의 친족의 모습을 
보며 루카스는 미소를 지으며 악수를 받았다. 

"루카스! 제국의 비공선이 오고 있다고 대충 끝내고 돌아와!"

한 참을 서로를 보며 뜻 없는 눈빛을 나누고 있던 두사람의 모습을 깬 것은 바
로 밀라느였으니 그녀는 손을 흔들며 루카스를 불렀다. 

"앗!!"

그 순간 덴프는 자신의 본가의 인물을 넘볼 수 없다는 격세지감을 느낄 수 밖
에 없었으니 밀라느와 함께 세명의 친구들이 한꺼번에 갑판위로 올라온 모습은 
마치 네송이 꽃이 갑판 위에서 한들거리는 것 처럼 보였기 때문이다. 

한숨을 쉬며 고개를 돌려 뒤를 보니 보기만 해도 징그러운 장정들이 얼굴이 시
뻘겋게 변한 채 네명의 꽃송이들을 보며 몸을 비비꼬고 있었으니 작업 환경부
터 다른 본가의 비공선이 부러울 뿐이였다. 

'우우...말단 선원이라도 좋으니 본가의 비공선에서 일하고 싶다...'

눈물이 나는 덴프였다. 

"일단은 제국의 군대를 따돌린 후에 제대로 된 이야기를 나누도록 하지."
"알겠소."

제국의 군대를 보며 손짓을 하며 말한 루카스가 가볍게 몸을 날려 미녀들과 함
께 갑판에서 내려가지 빌페스트의 함선의 갑판에선 수많은 한숨소리가 터져나
오기 시작했다. 

"닥쳐라 이자식들아!"
"두목 우리도 저런 꽃송이들과 작업하고 싶수!!"
"맞다! 우리에게도 여자를 달라!"

생각해보면 거의 몇달 동안 여자 구경을 제대로 못해본 선원들인지라 덴프를 
향한 원망은 더욱 거세어 질 수밖에 없었으니 고개를 저은 그는 원망스러운 얼
굴로 자신을 보는 부하들을 보며 조용히 말했다. 

"그렇게 여자가 궁하면 글로리아라도 잡아먹지?"
"......."

그 순간 선원들의 원망은 침묵으로 변할 수 밖에 없었으니 글로리아가 미인이
긴 하지만 감히 그녀를 노릴 정도의 배짱을 가진 이는 단 한명도 없었기 때문
이다. 

=======================================================================

솔직히 4부 재미 없는거 저도 인정함더...

음...첨부터 다시 쓸까..아님 여기서 그만두어야 하남..ㅠㅠ



제 7 장 왕자펭귄의 대모험 (1)

대륙의 북, 6개월간의 밤의 시기가 끝난 후에도 살을 에이는 듯한 바람이 끊이
지를 않는 극한의 날씨를 가진 덕에 이곳에는 어떠한 인간도 자리잡지 못하고 
있는 곳이였다. 

하지만 이런 매서운 바람을 뚫으며 북극의 끝으로 향하고 있는 이들이 있었다. 

머리 깊숙이 눌러쓴 후드에는 방한의 주문이 서려 있었지만, 손끝마저 얼어붙게 
만들 냉기는 방한의 주문을 깨뜨리고 이들의 마음마저 얼어붙게 하고 있었다. 

"으드드....젠장할..."

선두에서 차가운 눈보라를 뚫고 앞장서고 있던 중년의 남자는 추위를 참지 못
하고 떨리는 이빨 사이로 냉기가 스며들어 침마저 얼리려 하자 자신도 모르게 
욕을 하고 말았다. 

"아문센님. 벌써 한달이나 지났습니다! 이제 식량도 거의 떨어져 가는데 이만 
포기하심이 어떻습니까?"

그의 뒤를 따른던 금발의 젊은이는 동물의 털가죽으로 만든 후드를 두 손으로 
꽉 누른채 떨리는 음성으로 선두에 있는 아문센이라 이름의 중년인에게 말했지
만, 아문센은 고개를 저을 뿐이였다. 

"죽는 한이 있어도 찾아야 한다. 수백년간 우리 혈족이 머물렀던 칠인회가 무너
지는 것을 보고만 있을 수는 없지 않느냐!"
"하지만..."
"그 분이라면 반드시 칠인회를 원래의 모습으로 돌려놓을 수 있을 것이다..원래
의 모습으로 말이다.."

밀려오는 눈보라에 눈썹마저 꽁꽁 얼어 붙고 있었지만, 그의 눈에는 강한 의지
가 서려 있었는데, 그 때 세번째에 있던 사람이 크게 놀란 목소리로 소리쳤다. 

"아문센님! 동쪽을 보십시요!"
"동쪽?"

뒤따라오던 동료의 말에 아문센이라는 중년인은 자신도 모르게 동쪽을 돌아보
았는데, 그곳에선 열둘 정도의 인형이 하나의 얼음 기둥을 싸고 둥글게 모여 춤
을 추고 있는 모습이 보이고 있었다. 

얼음기둥 위에는 하나의 깃발이 바람에 펄럭이고 있었으니 아문센은 천천히 그
것을 읽어 보았다. 

"노쓰 폴...음..북극이군.."

드디어 북극점에 도착했다는 생각에 조금 흐뭇한 감도 들긴 했지만, 이내 정신
을 차리고는 깃발이 펄럭이는 얼음기둥 위로 걸음을 옮겼다. 

"끼룩끼룩.."

얼음 기둥을 둘러싸고 춤을 추고 있던 것들은 흰색의 배에 까만색의 등판을 가
진 1미터 정도의 동물이였는데, 그들은 사람들이 다가오자 재빨리 뒤뚱뒤뚱 걸
음을 옮겨서는 도망가기 시작했다. 

"펭귄이란 동물입니다. 남극에 살고 있는 동물이라고 알고 있는데, 이곳에서도 
보게 되는군요."
"음...그건 그렇다치고 얼음 기둥 안에 무엇인가 있는 것 같지 않은가?"

아문센의 말에 자세히 들여다보니 사람의 형상이 있는지라 금발의 젊은이는 고
개를 끄덕이며 말했다. 

"사람이 안에 있는 것 같군요."
"인페르노!!"

일단 사람이 안에 있다고 생각한 아문센은 그것을 꺼내기 위해 인페르노 마법
을 사용하니 불기둥이 천천히 얼음을 녹이기 시작했다. 

하지만 워낙 추운 곳인지라 기둥에서 녹은 물은 다시 밑에서 얼음이 되기를 반
복하니 아문센의 이마에는 땀이 맺힐 수밖에 없었다. 

세시간 정도의 작업이 끝나자 서서히 안쪽에서 사람의 모습이 드러나니 아문센
은 그 사람의 얼굴을 보고는 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

"헉!!"
"무슨 일이십니까?"
"초..총회주님의 부인이시다!"
"예?"

길게 다리 끝까지 내려온 초록색 머리의 나신의 여인, 아문센은 그 모습이 칠인
회의 총회주 집무실에 걸려 있는 총회주부인의 모습과 틀리지 않다는 것을 확
인하고는 크게 놀랄 수밖에 없었던 것이다. 

"그렇다면 빨리 구해야 하지 않겠습니까!!"

크게 놀란 금발의 젊은이는 마법을 사용하여 로노와르를 얼리고 있는 얼음을 
녹이기 시작했고, 서서히 아름다운 여인의 몸이 얼음 속에서 모습을 드러내기 
시작했다. 

[털썩!]

얼음기둥에서 빠져나온 로노와르는 그대로 젊은이의 품에 안기고 마니 그는 로
노와르의 부드러운 피부에 얼굴이 시뻘겋게 변하고 말았다. 

몸매도 끝내주고, 피부도 완벽하고, 얼굴은 뭐라 말을 할 수 없을 정도에 나신
의 몸이니 그의 몸은 열기가 치솟아 오를 수밖에 없었는데, 그것을 보고 있던 
아문센은 그의 머리를 후려 치고는 말했다. 

"눈독 들이지 말아라! 이분은 네 녀석이 넘볼 분이 아니니까!"
"아! 예."

급히 배낭에서 방한마법이 걸린 옷을 그녀에게 입힌 청년은 끌고 있던 썰매에 
그녀를 뉘였다. 

"바로 소생술에 들어갈테니 실드를 사용해서 이곳의 이글루를 만들어라!"
"예."

아문센의 명령이 떨어지자 그를 따르던 사람들은 빠르게 움직이며 실드로 대충 
이글루를 만들고는 안으로 들어섰다. 

이미 아문센의 마법으로 인해 이글루 안은 따뜻하게 변해 있었기에 일행들은 
꽁꽁 얼어 있는 옷을 벗을 수 있었다. 

"아무르 사제 부탁합니다."
"예."

아무르 사제는 아문센과 같이 동행하고 있는 아이네스 여신의 사제로 그리 이
름을 알려지지 않았지만, 신성력은 고위사제에 버금갈 정도로 뛰어난 사제였다. 

아문센의 말에 고개를 끄덕인 그는 천천히 손을 그녀의 가슴 위로 올려 놓고는 
신성의 주문을 외우기 시작했다. 

"푸욱!!"
"아무르 사제!"
"죄송합니다."

코피로 로노와르의 몸은 피로 물들을 수밖에 없었다. 
역시 대륙에서 가장 아름답다고 할 수 있는 로노와르의 몸에 사제인 그 조차 
욕정을 느끼고 말았던 것이다. 

어쨋든 몇번의 유혈 소동 끝에 간신히 아무르 사제는 소생의 주문을 외울 수 
있었고, 순백의 빛이 그녀의 몸을 뒤덮기 시작했다. 

한편 로노와르로 만든 얼음기둥 주위를 맴돌고 있던 펭귄들은 바쁜 걸음으로 
어딘가를 향해 가고 있었다. 

"왕자펭귄이여. 하찮은 인간들에게 펭귄신의 반려분을 맡겼는데, 괜찮을까요?"
"장군펭귄이여. 우리로선 그것이 최선의 방법이였다. 아직 마나의 힘을 가지지 
못한 우리 펭귄들로선 마나의 힘을 가진자에게 펭귄신의 반려분의 소생을 부탁
할 방법 밖에 없었지 않느냐?"
"그렇긴 하지만 그 분에게 무슨 일이라도 있을까 두렵습니다."
"사악한 인간들이니...조금 불안하긴 하군. 어쨋든 우리는 남극에 계시는 펭귄신
께 빨리 이 사실을 알려야 할 것이다."
"그렇습니다. 펭귄신님이 남극과 북극을 헷갈리지만 않았어도 이런 일은 없었을
텐데..."

장군펭귄은 안타까운 표정을 지으며 말했고, 제왕펭귄 역시 고개를 끄덕였다. 

"그나저나 바다표범과 곰고래가 우리의 길을 막을터인데.."
"우리의 목숨이 사라지는 한이 있었도 남극으로 가 펭귄신님에게 알려야 한다. 
반려분이 다시 소생하시다면 분명 펭귄신님께서 다시 세상에 모습을 드러내실 
것이다."
"그렇습니다."

장군펭귄은 펭귄신이 다시 세상에 모습을 드러내게 된다는 것을 생각하며 기쁨
에 전율을 떨 수밖에 없었다. 

하찮은 펭귄에게 이지를 갖게 해준 펭귄의 신은 수십년 전 남극에 온 초록색 
머리의 남자였다. 
그는 자신의 반려를 찾기 위해 사방을 돌아다녔지만, 그곳이 북극이 아닌 남극
이란 것을 깨닫고는 큰 충격을 받았고, 반려의 죽음으로 줄어든 생명의 에너지
는 더욱 급속하게 줄어 스스로의 몸을 봉인하게 되었던 것이다. 

다행히 남극을 돌아다니면서 이들의 조상인 황제펭귄족을 만나게 되었고, 그들
에게 자손 대대로 이지를 부여해 준 것이다. 

제왕펭귄은 이지를 부여해 준 보답으로 자신의 종족으로 하여금 북극에 있는 
펭귄신의 반려를 찾게 하였다. 

수십년 만에 펭귄신의 반려를 찾을 수 있던 황제펭귄족은 법률을 만들어 펭귄
왕의 왕자에게 의무적으로 일년동안 펭귄신의 반려를 보호하는 임무를 내렸고, 
이번에 반려의 경호를 맡은 펭귄들이 바로 이들이였던 것이다. 

보통 황제펭귄족은 남극에서 북극으로 가는데 약 이백마리 정도의 펭귄들을 보
내지만, 험난한 바다와 펭귄을 주식으로 삼는 동물들에게 습격당하며 겨우 열마
리 정도의 펭귄만이 이곳 남극에 도착 할 수 있었던 것이다. 

그런 그들에게 다시 남극으로 향하는 여정은 엄청난 모험이라 할 수 있었지만, 
자신들에게 이지를 준 펭귄신을 위해서라면 목숨마저 아깝지 않다고 생각하는 
멋진 펭귄들이였던 것이다. 

북극의 빙산 위에 선 용사펭귄들은 빙산 아래로 보이는 푸른 바다를 보며 마음
을 굳게 가다듬었다. 

"들어라. 처음 이백마리가 넘는 전사펭귄과 함께 남극에서 나왔던 우리는 열마
리의 펭귄만이 남았다. 다시 고향인 남극으로 돌아가는 여정에선 이 중에 단 한
사람도 살아 남지 못할 수도 있지만, 우리에게 이지를 준 펭귄신을 위해 바다표
범과 곰고래의 이빨에 찢는 고통이 있다 하더라도 반드시 반려분의 소식을 전
해야 할 것이다."
"예. 왕자펭귄이시여."
"장군 펭귄."
"예. 왕자펭귄이시요."
"이 여정에 내가 바다표범과 곰고래의 이빨에 찢겨 죽음을 당한다 하더라도 나
를 구할 생각을 하지 마시요. 그대가 가장 중요한 것은 이 소식을 펭귄신께 알
리는 것이라오."
"흑흑흑..알겠습니다. 왕제펭귄이시여."

장군펭귄은 자신의 몸보다 펭귄족의 영광을 생각하는 왕자펭귄의 말에 눈물을 
흘릴 수밖에 없었다. 

눈물을 흘리는 장군펭귄의 어깨를 까만 손으로 두들겨 주며 달래던 왕제펭귄은 
비장한 표정을 짓고는 다른 이들을 보며 말했다. 

"자 이제! 출발이다!"
"펭귄신이여 영원하라!!"
[풍덩..풍덩!!]

드디어 왕제펭귄을 비롯한 열마리의 펭귄은 북극에서 자신들의 고향인 남극을 
향한 험난한 여정을 시작하게 되었다. 

이지를 가졌다고는 하지만 펭귄 자체는 너무나 연약하기 그지 없는 존재였으니 
열마리의 펭귄들은 얼마 지나지 않아 큰 난관에 봉착하게 되었다. 

"왕제 펭귄이시요! 돌고래 떼입니다!!"
"펭귄 전사들이여! 온 힘을 다해 돌고래 떼에게서 벗어나자!!"

장군펭귄의 말에 왕제펭귄은 큰 소리로 부르짖으며 자신들을 향해 날카로운 이
빨을 드러내는 돌고래을 입에서 벗어나고자 필살의 도주를 시도했다. 

하지만 큰 몸집에 멋진 꼬리지느러미를 가지고 있는 돌고래들은 너무나 빨랐으
니 오랜 헤엄으로 힘이 떨어진 부하 펭귄 한마리가 돌고래의 날카로운 이빨에 
허리를 물리고 말았다. 

"끄아아악!!"
"소위펭귄!!"

장군펭귄은 소위펭귄이 고통스러운 비명을 지르자 크게 놀라서는 뒤로 돌아서
려고 했지만 왕자의 외침이 들려왔다. 

"장군 펭귄!! 절대 뒤돌아보지 마시요!!"
"흑흑흑..."

왕자펭귄의 절규와도 같은 말에 장군펭귄은 눈물을 머금으면서도 온 힘을 다해 
헤엄쳐갔고, 뒤에서 소위 펭귄의 마지막 외침이 들려왔다. 

"펭귄신이여! 영원하라!! 끄아악!!"
[철퍼덕!! 풍덩!!]
"끄아악!! 어머니!!"
"흑흑흑!!"

돌고래들은 펭귄을 잡으면 수면에 펭귄들의 몸을 튕겨 고통스럽게 죽여서 잡아
먹기 때문에 뒤에선 소위 펭귄이 마지막 모습이 눈에 서리는 펭귄들이였다. 

처음 이백마리가 출발해 10마리만이 간신히 북극에 도착했을 때도 겪었던 고통
이였지만, 일년동안 동거동락을 하며 굶주림과 위험을 같이 겪어왔던 동료의 죽
음은 그때보다 더 아프게 펭귄들의 가슴을 난도질하고 있었다. 






제 7 장 왕자펭귄의 대모험 (2)

남극에 사는 펭귄들이 북극까지 가는데, 바다만 존재 했다면 이백마리의 펭귄들
이 열마리로 줄어드는 일은 없었을 것이다. 

남극과 북극 사이에는 거대한 대륙이 길을 막고 있었으니 아무리 육지생활이 
가능한 펭귄이라하더라고 그것은 크나큰 고행일 수 밖에 없었다. 

추운 지방에서만 살 수 있는 펭귄에게 밀림과 사막을 지나는데, 어찌 고행이라 
할 수 있겠는가?

돌고래에게 한마리의 동료를 잃은 펭귄들은 드디어 대륙의 북쪽에 닿을 수 있
었다. 

"왕제펭귄이시여."
"아무 말 하지 마라. 우리에겐 오직 전진만이 있을 뿐이다!"

되지도 않는 주먹을 지어 보이며 결의를 다짐하는 왕자펭귄을 보며 장군펭귄은 
눈물을 지을 수 밖에 없었다. 
역대 왕자펭귄 중 이렇듯 의지가 굳은 펭귄이 있었는가 하는 생각에 감동의 눈
물이 흘러 나온 것이다. 

하지만 의지이고 결의이고를 떠나 육지에서의 여행은 그런 것만으로 해결되는 
것이 아니였다. 

바다의 천적이라면 황제펭귄족의 뛰어난 스피드로 어떻게든 빠져나갈 수 있을 
지 모르지만 육지에서의 그들의 몸은 둔하기 그지없었기에 늑대 아니 그 보다 
못한 오소리의 공격에도 그들은 죽음을 당할 수밖에 없었기 때문이다. 

이지를 가지고 있는 펭귄족들은 나무를 이용하여 몸을 방어할 수 있는 수단을 
사용할 수 있지만, 그것가지고는 날카로운 이빨을 가진 맹수들을 상대하기에는 
역부족 일 수 밖에 없었다. 

북쪽의 대륙에 닿은 황제펭귄족은 이전에 기억을 되살려 여러가지 물건을 준비
하고 여행을 시작했지만, 얼마 지나지 않아 맹수들의 공격에 왕자펭귄과 장군펭
귄 두 마리만이 살아 남았을 뿐이다. 

"크윽...장군 펭귄이여..나를 버려두고 가도록 하게."
"왕제펭귄이시여! 그럴 수 없습니다."

다리에 심한 부상을 입은 왕자펭귄은 더 이상 걸을 수 없는 몸이 되어 장군펭
귄을 보며 말했지만, 그는 극도로 지친 몸이면서도 결코 왕제펭귄을 버려두지 
않았다. 

그에게는 펭귄신에게 알려야 하는 전언도 중요했지만, 자신이 모셔야 하는 주군
인 왕제펭귄은 그보다 더 중요하다 생각하고 있었기 때문이다. 

"으르릉!!"

부상을 당한 왕자펭귄을 부축하고 있었던지라 가뜩이나 느린 몸은 더욱 느려졌
고, 그들의 뒤로 날카로운 송곳니를 드러내는 늑대가 으르렁 거리며 나타났다. 

"이잇!!"

북쪽의 땅에 도착할 때 준비해 놓은 나무막대를 든 장군 펭귄은 왕자펭귄의 앞
을 막으며 살기를 내뿜는 늑대의 앞을 막았다. 

늑대는 잠시 장군펭귄의 기세에 눌리는 듯 했지만, 그들의 주위를 멤돌기 시작
하니 장군 펭귄의 등에는 커다란 식은땀이 흘러내리고 있었다. 

'이대로는 왕자펭귄님을 도울 수가 없다...펭귄신이여 부디 저에게 힘을 주소서"
"크앙!!"

장군 펭귄이 피로로 몸이 잠시 흐트러진 것을 놓치지 않은 늑대는 그를 향하여 
날카로운 이빨을 들이대며 달려들었으니 크게 놀란 장군펭귄은 막대를 들어서
는 녀석을 향해 찔러나갔다. 

"크앙!!"

장군 펭귄의 막대는 다행히 달려들던 늑대의 가슴에 닿았고, 녀석은 막대에 의
해 장군 펭귄의 머리위로 넘어가고 말았다. 

"이런!!"

하지만 방금전의 상황으로 장군펭귄이 가지고 있던 나무는 반토막이 되고 말았
으니 늑대는 녀석의 나무가 짧아진 것을 확인하고는 다시 그의 주위를 맴돌기 
시작했다. 

"펭귄신이여! 부디 왕자님을 지켜주소서!!"

장군 펭귄은 마음을 결정을 하고는 부리를 강하게 물고 녀석을 향해 몸을 날렸
다. 

"끼륵!!"

장군 펭귄이 달려들자 늑대 역시 날카로운 어금니를 드러내고 몸을 날리니 녀
석의 장군 펭귄의 막대를 피해서는 그대로 목줄기를 물어 뜯었다. 

"끄아악!!"

늑대의 어금니는 장군펭귄은 몸을 뀌뚫고 들어오니 그는 고통을 참지 못하고 
비명을 지를 수 밖에 없었다. 

'왕자님..부디...'

자신의 죽음을 감지한 장군 펭귄은 왕자가 남극으로 무사히 가기를 빌며 힘이 
없는 한쪽 팔로 나무를 들어서는 자신을 물고 있는 늑대의 오른쪽 눈을 강하게 
찔렀다. 

"깨개갱!!"

나무가 오른쪽 눈을 찌르자 늑대는 깨깽 거리며 녀석을 물고 있던 목을 놓았지
만, 장군 펭귄은 더욱 강하게 막대에 힘을 주었고, 눈이 꿰뚫고 들어간 막대로 
인해 늑대는 몸부림 치다 이내 자리에서 쓰러져 죽고 말았다. 

자신을 공격한 늑대가 죽었다는 것을 깨달은 장군펭귄은 천천히 막대를 놓고는 
땅에 쓰러지고 말았다. 

'왕자펭귄님...더 이상 보필하지 못한 못난 펭귄을 용서해 주십시요...'

왕자를 더 이상 수행하지 못하게 된 그의 눈에는 커다란 눈물 방울이 흘러내리
고 그렇게 장군 펭귄은 어딘지 알 수 없는 숲에서 숨을 거두고 말았다. 

한편 피냄새를 맡은 늑대 세마리가 어슬렁어슬렁 기어와서는 장군펭귄의 몸을 
뜯어 먹기 시작하니 이것이 바로 자연의 생리일 수 밖에 없는 것이였다. 

한편 부상으로 쓰러진 왕자펭귄에게도 늑대의 이빨이 다가오고 있었다. 

"끄악!!"

왕자펭귄의 몸을 꿰뚫는 늑대였으니 고통에 그는 정신이 들고 말았다. 

"으아악!!"

발버둥을 치며 간신히 자신의 몸을 물고 있는 늑대를 쫓아내긴 했지만, 이제 왕
자펭귄은 움지일 힘조차 없었다. 

'난 이대로 죽는구나...'

다가오는 늑대를 보며 왕자펭귄을 죽음을 생각 할 수 밖에 없었는데, 어금니를 
들러내며 다가오던 늑대의 관자노리로 하나의 화살이 날아와서는 꽂혔다. 

"아!!"

왕자펭귄을 노리던 늑대는 그 자리에서 피를 쏟으며 죽어가니 다른 늑대들은 
크게 놀라 숲으로 도망을 치고 말았다. 

"음..이게 무슨 동물이지?"

얼마 지나지 않아 숲의 한쪽에서 중년의 사냥꾼 한명이 천천히 걸어 나오니 생
전 처음 보는 펭귄의 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다. 

그도 그럴 것이 대륙북쪽의 사냥꾼이 언제 펭귄을 구경이나 해보았겠는가. 

왕자펭귄의 몸을 이리저리 살펴보던 사냥꾼은 녀석이 살아 있다는 것을 발견하
고는 살아 있는 동물이라면 돈이 될까 하는 생각에 왕자펭귄을 안고는 자신의 
집으로 돌아오게 되었다. 

늑대에게 공격을 당해 발버둥 치다 정신이 든 왕자펭귄은 자신이 이상한 집에 
있다는 것을 알 수 있었다. 

"여긴..?"

주위를 돌아보니 인간이 사는 집이라는 것을 알 수 있었는데, 자신이 누워 있는 
곳을 확인하고는 소스라치게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"헉!! 이건 인간들이 밥을 먹는 곳이라는 식탁!!"

어느정도 인간의 습성에 대해서 공부를 해왔던 왕자펭귄은 자신이 식탁에 누워 
있는 것을 알고는 눈물이 흘러 나올 수 밖에 없었다. 

장군펭귄도 보이지 않는 이곳에서 인간의 식사감이 되어 죽어야 한다는 생각을 
하니 어찌 눈물이 나오지 않겠는가..

"흑흑흑..."

서러움에 식탁에 앉아 눈물을 흘리는 왕자펭귄이였는데, 그 때 머리위로 따뜻한 
무엇인가가 올라와서는 자신을 쓰다듬고 있는 것을 알 수 있었다. 

"응?"

고개를 돌려보니 눈 앞에 갈색머리의 작은 소녀가 의자 위에 서서는 손을 들어 
머리를 쓰다듬고 있었으니 아이는 왕자펭귄의 눈물을 닦아주며 미소를 지으며 
말했다. 

"많이 아팠어? 이젠 울지마 까망새야.."
"....."

자상한 얼굴의 소녀의 미소를 보며 왕자펭귄은 아무 말도 할 수가 없었다. 

'날 먹으려는 인간은 아닌가보다..'

소녀의 키는 펭귄 중에서도 가장 몸이 큰 황제펭귄족의 왕자와 크게 차이가 나
지 않았기에 왕자펭귄은 자신을 쓰다듬는 소녀가 어린 인간이라는 것을 알 수 
있었다. 

"난 애미라고 하는데, 까망새는 이름이 뭐야?"

왕제펭귄을 보며 해맑은 미소를 보여주는 소녀였으니 그는 한참을 그렇게 애미
라는 소녀를 봐라보고 있다고 부리를 열어 말했다. 

"왕자펭귄.."
"아! 말을 할 줄 아네?"

애미는 산속에 사냥꾼인 아버지와 살고 있었기에 언제나 동물들과 이야기를 나
누며 놀고 있었는데, 아빠가 잡아온 까망새가 자신의 말에 대답을 하는 것을 보
고는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"당연하지. 난 위대한 펭귄신에게 이지를 전해받은 황제펭귄족의 왕자펭귄이니
까!"

자리에서 일어나서는 자랑스럽게 자신의 종족을 소개하며 배를 내미는 왕자펭
귄의 모습을 보며 애미는 도저히 참지 못하고 그를 가슴에 끌어안았다. 

"앙! 너무 귀여워!"
"욱!!"

애미에게 끌어안긴 왕자펭귄은 상처가 아프기는 했지만, 그리 싫지는 안았다. 

수많은 고행 끝에 맛보는 애미의 따뜻한 품은 마치 알속에서 느꼈던 제왕펭귄
의 가랑이의 따뜻함과 다르지 않았기 때문이다. (황제펭귄은 수컷이 알을 품는
다.)




제 7 장 왕자펭귄의 대모험 (3)

상처가 다 나을 때까지 왕자펭귄은 애미와 사냥꾼 아버지와 같이 살게 되었는
데, 가장 문제인 것은 음식이였다. 

"자!"

식탁에 올려놓은 접시 위에는 잘 요리된 버섯이 김을 모락모락 내고 있었으니 
한참을 그것을 봐라보던 왕자펭귄은 한숨을 쉬며 말했다. 

"애미..."
"응."
"우리 펭귄은 버섯을 먹을 수 없다고.."
"정말? 웅..그럼 뭘 먹는데.."
"물고기."
"아! 물고기! 나도 먹고싶다.."

물고기란 말에 입맛을 다시며 손가락을 빠는 그녀를 보며 왕자펭귄은 한숨을 
내쉴 수 밖에 없었다. 

"근처에 물고기가 사는 곳이 없을까?"
"물고기..음 근처에 냇가에 살긴 하는데.."
"그럼 그 쪽으로 가자."

냇가가 있다는 말에 왕자펭귄은 애미와 함께 냇가로 향했는데, 애석하게도 그곳
에는 작은 물고기만이 헤엄치고 다니는지라 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

"휴...그래도 이거라도 먹어야 살지.."

한숨을 내쉰 그였지만, 어쨋든 먹지 않으면 죽는 판이였으니 냇가로 들어간 왕
자펭귄은 물속을 누비며 송사리를 사냥했지만, 애석하게도 작은 만큼 재빠르기
도 했으니 한시간이 넘도록 헤엄쳐도 두세마리 잡아먹는 것이 고작이였기에 배
는 더 고파질 수 밖에 없었다. 

'휴..역시 이상한 풀 밖에 먹을게 없단 말인가...어쩔 수 없다 하루 빨리 남극으
로 가기 위해선 그거라도 먹을 수 밖에..'

어쩔 수 없다고 생각한 왕자펭귄은 애미와 함께 다시 오두막으로 돌아와 버섯
요리에 부리를 가져갈 수 밖에 없었다. 

이렇게 해서 황제펭귄 최초로 초식을 하게 되는 펭귄이 탄생하게 되었다.

그렇게 일주일이 흐르자 왕자펭귄의 몸은 완전히 회복할 수 있었고, 그는 자신
을 돌보고 있는 애미에게 부탁을 할 수밖에 없었다. 

"애미. 난 남극으로 돌아가야 해. 나를 풀어 줄 수 없겠니?"
"싫어..애미는 코야랑 같이 살거란 말이야!"

코야는 애미가 왕자펭귄에게 지어준 이름이였다. 
산속에서 사냥꾼인 아버지와 같이 외롭게 살던 그녀였는지라 코야가 떠난다는 
말을 들어주기 싫은 것은 당연한 일이였다. 

"휴..."

목에 묶인 밧줄을 푸는 것은 황제펭귄의 짧은 팔로는 불가능한 일인지라 한 숨
을 내쉴 수 밖에 없는 코야였다. 

오두막 문 옆의 기둥에 묶여 멍하니 하늘을 봐라 볼 수 밖에 없는 코야였으니 
멀리 남쪽의 펭귄신의 별의 보며 안타까울 뿐이였다. 

"남두극성의 빛이 더욱 강해지는 것을 보니 얼마 지나지 않아 펭귄신이 봉인에
서 풀리겠구나..."

하루 빨리 소식을 전해야 하는 그로서는 답답할 수 밖에 없었는데, 그 때 오두
막 안에서 아이의 울음소리가 들려왔다. 

"애미?"

그 목소리의 주인이 애미인지라 코야는 조심스럽게 오두막 안쪽을 들여다보니 
애미가 사냥꾼 아버지의 앞에서 울고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

"싫어! 아빠 코야 안 팔면 안돼?"
"코야를 팔면 애미 이쁜 옷도 사 줄 수 있는데, 왜 자꾸 투정이니.."
"싫어 코야는 내 친구란 말이야...흑흑.."

왕자펭귄은 두사람의 말을 듣고는 사냥꾼 아버지가 자신을 팔려고 하는 것임을 
알 수 있었다. 

하지만 그것을 알면서도 도망갈 수 없는 운명이였으니 목에 걸린 밧줄을 벗기 
위해 노력해보았지만, 역시나 빠져나올 수가 없었다. 

낙담한 마음에 기둥에 기대어 잠을 청하던 그였는데, 한밤 중 문이 열리면서 누
군가가 자신에게 다가오고 있는 것을 볼 수 있었다. 

"애미?"

밤 중에 자신에게 온 사람이 사냥꾼의 딸인 애미인 것을 확인한 코야는 그녀의 
이름을 불렀는데, 애미는 가져온 칼로 그의 목에 묶인 밧줄을 풀고는 말했다. 

"풀어줄테니까. 남극으로 가!"
"애미.."

아버지가 코야를 판다고 하자 애미는 차라리 그가 남극에 갈 수 있게 해주는 
것이 낫다는 생각을 해서 밤중에 밧줄을 풀어주고 있는 것이였다. 

"자 빨리 도망가! 아빠가 깰 수도 있으니까.."
"고마워 애미!"

애미의 도움을 받아 밧줄에서 풀려난 코야는 짧은 두 다리를 재빨리 놀리며 오
두막에서 도망을 갈 수 있었다. 

그가 도착한 곳은 애미와 먹이를 구하러 왔던 작은 냇가였으니 물 속에서 가장 
빠른 속도르 낼 수 있는 펭귄인지라 재빨리 물에 들어가서는 하류를 향해 헤엄
치기 시작했다. 

"큭..."

하지만 아직 물이 그리 깊지는 않은지라 헤엄치기가 그리 용이하지는 않았다. 
두세시간을 그렇게 냇가를 헤엄쳐 나가자 서서히 물이 깊어지기 시작하니 코야
는 유유히 물 속을 헤엄치며 남극으로 향했다. 

어느정도 물이 깊어지자 잡아먹을 수 있는 물고기들도 꽤 있었기에 살아가는 
것에는 문제는 없었지만, 과연 이 물이 남극으로 갈까 하는 것이였다. 

하늘의 별을 보며 방향을 살펴보니 남서쪽으로 향하기는 했지만, 그다지 마음이 
놓이지 않는 코야였다. 

오랜 여행으로 지쳐있던 코야는 강물에 몸을 띄워서는 잠을 청했는데, 그가 한
참 잠에 빠져 있을 때 강물 위로 은색의 물체가 서서히 내려앉기 시작했다. 

"투하!"

잠시 후 한 남자의 목소리와 함께 은색의 부유체에서는 커다란 그물이 떨어져
내렸으니 곤히 잠자고 있던 코야는 난데없는 그물 세례에 크게 당황할 수 밖에 
없었다. 

"끄어억! 이게 뭐야?"

그물에서 빠져나가기 위해 코야는 필사의 발버둥을 쳤지만, 손과 발과 그물 사
이에 걸리고 마니 얼마 후 그물에 걸려든 물고기와 함께 서서히 부유체 속으로 
빨려 들어갔다. 

강물 위로 내려와 코야를 잡아간 부유체는 바로 비공선이였으니 비공선의 최하
층의 부분에선 청색의 머리띠를 한 수십명의 선원이 물고기가 잡힌 그물을 끌
어올리고 있었다. 

"두목 꽤 잡힌 것 같은데요?"
"그런 것 같군."

선원들이 그물을 끌어 올리는 것을 보며 고개를 끄덕이며 만족하는 표정을 짓
는 이가 있었으니 그는 바로 루카스와 함께 이 세계로 온 흑사자였다. 

그물을 던져 물고기를 잡고 있는 비공선은 바로 하루만가의 드워프들이 만든 
라드급 비공선 이스트람이였으니 이들은 흑사자가 지휘하는 공적 레인드레드였
다 

배고픈 선원들을 위하여 흑사자는 중원의 요리를 먹게 해줄 요량으로 물고기를 
잡기 위해 그물을 던졌던 것이다. 

땀을 뻘뻘 흘리며 그물을 끌어 올린 선원들인 이십분 후 수십마리의 물고기들
을 구경하며 만족한 미소를 지을 수 있었는데, 그 중에 괴이한 물고기가 한마리 
섞여 있자 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다. 

"어라 처음 보는 물고기네?"

어부 출신의 선원은 까만 등판을 가진 이상한 물고기를 확인하고는 천천히 다
가가 녀석을 몸을 살펴보았는데, 하얀 색의 배에 노랑색의 부리가 있는 것을 확
인할 수 있었다. 

"어이! 이거 무슨 새인지 알겠냐?"
"응?"

발버둥치는 새의 다리를 잡아 든 선원은 옆에 있던 친구에게 물어보았지만 그 
역시 이런 새는 처음보는지라 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다. 

"이 자식아! 빨리 나를 놓으란 말이야!"
"헉!!"

이상한 새를 잡고 있던 선원은 갑자기 녀석이 대륙 공용어이기도 한 로아냐드
어를 외치자 크게 놀라서는 발을 놓아버리고 말았다. 

"끄억!!"

놀란 선원이 발을 놓는 바람에 바닥에 머리를 박고 만 녀석은 고통스러운 표정
을 지을 수 밖에 없었다. 

"무슨 일이냐?"

갑자기 소란이 이는 것을 보며 흑사자는 그들에게 다가와서는 물으니 어부 출
신의 선원은 방금 전 사람의 말을 한 이상한 새를 가리키며 말했다. 

"이상한 새가 인간의 말을 하고 있습니다."
"이상한 새?"

그의 말에 흑사자는 바닥에 떨어진 새가 있는 곳으로 가보니 그곳에선 닿지도 
않는 팔로 아픈 머리를 쓰다듬으려고 필사의 노력을 하는 까만 새를 볼 수 있
었다. 

"코넬드 이게 뭔지 알겠나?"

흑사자 역시 처음 보는 새인지라 뒤에 있던 마법사인 코넬드를 보며 새에 대해
서 물었는데, 한참을 녀석을 봐라보던 코넬드는 자신이 생각하고 있는 생물에 
대해서 말해 주었다. 

"생긴 것으로 보아선 남극에 산다고 전해지는 펭귄이란 새같은데, 북쪽 대륙에
서 펭귄을 보게 되다니 놀랍군요."
"펭귄?"
"예. 남쪽의 극한의 지방에서만 서식하는 새로 인간의 손에 닿지 않는 곳에 사
는 종류라서 잘 알려지지는 않은 동물입니다."
"음...신기하군. 이 녀석이 말을 했단 말인가?"
"예. 발을 잡고 들었더니 발버둥을 치면서 소리를 지르던군요."

선원의 말에 흑사자는 녀석의 뒷덜미를 잡고는 들어 올려서는 말했다. 

"네 녀석이 진정 사람의 말을 했더냐?"
"그렇다! 우리 위대한 황제펭귄족은 펭귄신의 은혜를 받아 다른 펭귄과는 달리 
인간의 말을 할 수 있다! 이 더러운 인간의 족속아 당장 나를 내려놓지 않겠는
냐!!"

자신의 뒷덜미를 잡고 들어올리는 인간을 보며 코야는 노기가 치밀어 올라 호
통을 내질렀는데, 흑사자와 코넬드는 그 말에 기분이 나쁘지는 않고 오히려 신
기할 따름이였다. 

"하하하 재밌는 녀석이로군. 코넬드 어떻게 생각하는가?"
"글쎄요. 펭귄 이란 동물 자체가 인간에게 잘 알려져 있지 않은 녀석이니 그의 
말대로 펭귄신이라는 신에게 축복을 받았는지도 모르지요."
"하하하 펭귄신이라니. 별 우스깡스러운 신도 다 있군."
"감히 펭귄신을 모욕하더니 너에게 위대한 펭귄신의 신벌이 내릴 것이다."
"신벌보다는 네 녀석의 노란 부리가 더 위협이 되겠구나."
"큭!!"

흑사자의 말에 코야는 부리를 갈 수 밖에 없었지만, 자신의 힘으로 어찌할 수 
없는 상대인지라 두 눈에선 눈물이 흘러나왔다. 

세상에서 가장 더럽고 치사하다는 종족이라는 인간에게 위대한 펭귄신이 모욕
당했음에도 자신은 아무것도 할 수 없다는 것이 너무 억울했기 때문이다. 

"음..꽤 기개가 있는 동물이로군."
"동물에게 말을 할 수 있는 능력을 주었다니 펭귄신이란 존재가 무엇인지 궁금
하기도 하군요."

코넬드의 말에 고개를 끄덕인 흑사자는 코야를 보며 물었다. 

"네 녀석의 펭귄신을 모욕한 것은 사과하도록 하마, 그래 내가 말하는 펭귄신이
란 어떤 분이냐?"
"우리 황제펭귄족에게 이지의 언어의 능력을 내리신 분이다! 이제 그 분의 반려
분이 되살아나셨으니 펭귄신께서 봉인에서 풀려 우리 황제펭귄족에게 영원한 
번영을 가져다주실 것이다!! 그 날이 되면 너희들 더러운 인간들은 우리 황제펭
귄족의 발 아래 무릎을 꿇은 것이다!"
"하하하 꽤 재밌는 녀석이로군."
"음...하지만 동물에게 이지와 언어의 능력을 내릴 정도의 사람이라면 녀석의 말
도 일리는 있다고 봅니다."
"무슨 소린가?"

코넬드의 말에 흑사자는 알 수 없다는 표정으로 되물을 수 밖에 없었다. 

"한 종족에게 이지와 언어의 능력을 내렸다는 것은 분명 그와 같은 신이 있다
는 뜻이지요. 칠인회에서 만든 대륙 백과사전에선 펭귄이 말을 한다는 언급은 
없었던 것으로 보아 대륙 사전에 없는 종족이거나 그것이 만들어 진 이후에 언
어와 이지의 능력을 받았다는 것이니 적어도 백년 안의 일로 볼 수 있습니다. 
대륙백과사전은 칠인회의 속한 전 마법사가 총력을 다해 전 세계를 돌아다니며 
만든 것이니만큼 빠진 생물은 전무하다고 할 수 있으니까요."
"음..."

코넬드의 말이 사실이라면 이건 간과할 일이 아니였다. 
인간의 몸으로 펭귄신이라는 존재 때문에 짧은 다리의 노란 부리를 가진 종족
에게 무릎을 꿇고 싶은 마음은 없었기 때문이다. 

"그렇다면 이 녀석이 말하는 펭귄신이란 존재가 자네가 전에 말한 인간계를 파
멸하려는 마신이란 존재와 어느정도 부합한단 말이군."
"그렇게 단정 짓지는 못하겠지만, 만약 저 녀석이 말한 펭귄신이 실제로 존재한
다면 예상되는 능력으로 보아 충분히 녀석이 말한 것은 가능한 일이라고 생각
합니다."

흑사자는 펭귄의 발아래 무릎을 꿇을 인간들을 생각하며 자신이 나설 때라는 
것을 알 수 있었다. 

=========================================================================

흑사자와 왕자펭귄의 만남...






제 7 장 왕자펭귄의 대모험 (4)

"꺄아악!!"

펭귄신에 대한 대책을 코넬드와 세우고 있던 흑사자는 갑작스럽게 들린 비명에 
크게 놀라고 말았다. 

"무슨 일인가!"
"저..저 펭귄이..."
"응?"

선원 한명이 떨리는 목소리로 왕제펭귄을 가리키며 공포에 젖은 표정을 지으니 
흑사자는 코야를 처다 봤지만 녀석에게 이상한 것은 보이지 않았기에 선원에게 
되물을 수 밖에 없었다.

"저 녀석이 무슨 짓을 저질렀길레, 이런 소란인가?"
"저..저 펭귄이 내일 먹을 물고기의 반을 먹어치웠다고요!!"
"...."

선원의 말에 다시 보니 펭귄 녀석은 통통한 배를 내밀며 바닥에 누워 잠을 자
고 있는지라 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

"꽤나 많이 먹는 동물이군요."

코넬드는 불쑥 튀어나온 배를 보며 미소를 지으며 말하고는 선원을 보며 말했
다. 

"빌포드씨.."
"예."
"식량관리를 소홀히 했으니 저녁을 굶도록 하세요."
"흑흑흑..."

코넬드의 잔인한 한마디에 빌포드는 서러운 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 

원래 레인 드레드의 진로는 레더스와 소비에르제국 사이의 북부국경을 통과하
여 서쪽으로 향하는 북부항공로를 따를생각이였다. 

레더스와 소비에르는 상호 불가침 조약에 체결되어 있기 때문에 상대국가의 비
공선은 국경에서 3킬로 미터 정도 안에는 군사용 비공선의 침입을 금지하고 있
기 때문이였다. 

이런 이유로 어떤 국가에서도 허락받을 수가 없는 비공선, 즉 하늘을 누비는 공
적들의 비공선은 대륙을 가로지를 때 두가지 항공로가 존재했으니 첫번째가 대
륙 남부의 바다 위를 날아가 서쪽으로 가는 방법과 소비에르와 레더스의 국경 
사이의 비공선금지구역을 항행하는 방법이였다. 

이 두가지 항공로에는 각기 결점이 있었는데, 바다위를 넘아가는 방법은 직선 
거리에 비해 족이 서너배의 시간이 더 걸린다는 점이였다. 

라드급 비공선의 경우 한번 이륙했을 때 견딜 수 있는 시간은 길어야 한달 정
도 그 이상을 지속한다면 식량사정이 여의치 않기 때문에 반드시 대륙 남부 쪽
에서 식량보급이 있어야 하기 때문이다. 

레더스와 소비에르의 국경사이의 북부항공로의 경우에는 두 나라 사이로 안전
하게 향할 수 있지만, 문제는 같은 부류, 즉 공적들 간에 싸움을 피할 수가 없
는 길이기도 했다. 

식량창고에서 관리가 편한 메인 브릿지로 이동한 왕자펭귄은 생전 처음 하늘을 
날아보는 기분을 만끽할 수 있었다. 

"우와!!"

새긴 새이지만 날지 못하는 새인 펭귄이 어찌 이런 기분을 만끽해 보았겠는가? 
메인 브리지의 옆으로 흘러가는 구름을 보며 탄성을 멈추지 못하는 그였으니 
순진한 왕자펭귄의 모습에 코넬드는 미소를 지을 수밖에 없었다. 

"두목. 정말 남극으로 가실 생각입니까?"
"저 녀석을 보고 있으려니 펭귄신이라는 녀석이 과연 어떤녀석일까 궁금해서 
말이야."

가일의 말에 흑사자는 왕자펭귄의 모습을 한번 흘겨보고는 말했다. 

과거 중원에 있을 때 루카스에게 마신과의 전설이나 용사들의 싸움의 이야기를 
들은 적이 있었던 그는 한번 마신이란 존재와 싸우고 싶은 생각이 있었기 때문
이다. 

'흐흐흐 중원과는 다른 또 다른 재미가 있는 곳이야. 드래곤과도 한번 싸우고 
싶긴 하지만 제자의 종족을 잡을 수는 없으니 그것을 어쩔 수 없다치더라도 마
신이라는 놈은 상관없으니 한번 붙어봐야지..흐흐흐'

중원에 있을 때도 강자와 싸우는 것을 즐겼다 흑사자였으니 펭귄신이라는 녀석
에게 구미가 당길 수밖에 없었던 것이다. 

"두목! 전방에 라드급 비공선이 한척 다가오고 있습니다."
"라드급이라.."

이 북부항공로를 항해하는 비공선은 공적들 밖에 없었기 때문에 흑사자는 안력
을 돋구어 녀석의 함선을 처다보았는데, 어디서 많이 보던 함선인지라 고개를 
갸우뚱 거리며 코넬드에게 물었다. 

"코넬드."
"예."
"녀석들의 함선에 붉은 검의 해골기가 걸려 있는데, 어느 공적단인지 알겠어?"

흑사자는 어디서 한번 본적이 있는지라 코넬드에게 물어 보았던 것인데, 대답은 
코넬드가 아닌 메인 브릿지에 있는 다른 선원들에게 터져 나왔다. 

"빈체스터!!"
"빈체스터! 그 개자식의 비공선입니다!!"

빈체스터, 그들의 전두목을 배신하고 공적이 된 배신자의 함선이 전방에서 접근
하고 있다는 것을 안 선원들은 분개한 목소리로 빈체스터란 이름을 외치며 노
기를 뿜어내고 있었다. 

"호오..이제야 생각나는군. 그러고 보니 빛이 하나 있는 것 같은데 어떻게 요리
해줄까..."

흑사자 역시 처음 레인드레드의 함선에서 비공선이란 것은 탔을 때 녀석들의 
공격으로 추락한 적이 있었기 때문에 복수의 불길을 태우기 시작했다. 

한편 빈체스터 공적단 역시 레인 드레드의 함선을 발견하고는 떠들석하게 변하
고 있었다. 

"은빛의 비공선이라...이 항공로를 따르는 것을 보면 공적은 분명한데 아는 사람
이 있는가?"
"처음 보는 함선인 것 같습니다."
"식별기를 확인해 보도록.."

빈체스터의 명령에 마법사는 이글아이를 통해 식별기를 확인했는데, 그 것을 확
인하는 순간 멍한 얼굴이 되어 버렸다. 

"저..저건..."
"어느 녀석들인지 알겠는가?"
"..레..레인 드레드입니다."
"레인 드레드?"

레인드레드의 식별기는 해골의 위로 붉은 피가 흘러내리는 모양이였기에 마법
사는 이미지 마법을 사용하여 그것을 빈체스터에게 보여 주었다. 

"녀석들의 비공선이라고?"

빈체스터로선 도저히 믿어지지 않은 일이였으니 하루하루 먹고 살아가기도 힘
든 녀석들이라는 것은 그가 제일 잘 알고 있다고 해도 과언이 아니였는데, 본지 
두달도 안되는 사이에 새로운 비공선을 가지고 모습을 드러내리라고는 생각지
도 못했기 때문이다. 

"함종은 알 수 있겠는가?"
"처음 보는 함종입니다. 외부 벽의 은빛은 미쓰릴 도금에 속도로 본다면 최상급
의 함종이라 생각되긴 합니다만.."
"최상급의 함종?"

최상급의 함선은 돈이 있어도 살 수 없는 종류인지라 그로선 황당할 수 밖에 
없었다. 

"만약 붙는다면 어떻게 될 것 같은가..."
"저희 함포로는 흠집도 낼 수 없을 것 같습니다..."
"젠장!!"

사별삼일 괄목상대(士別三日 刮目相對)라는 말이 있기는 하지만 설마 거지같은 
레인 드레드가 이렇게 눈앞에 나타날지 몰랐던 그로선 암담할 수밖에 없었다. 

그대로 맞붙으면 깨질 것은 뻔히 아는 빈체스터로선 그대로 녀석들과 마주칠 
순 없었다. 

"기수 돌려!"
"두목!"
"젠장할!"

어쩔 수 없이 빈체스터는 기수를 돌렸지만, 녀석들을 그대로 둘 흑사자가 아니
였다. 

"두목 빈체스터 녀석들이 기수를 돌리는뎁쇼?"
"갖다박아!"
"예!"

전투형 비공선의 앞부분에는 충각(衝角)이란 것이 있기 때문에 상대방과 함선을 
충각을 이용하여 공격하는 방식도 있었다. 

물론 이러한 공격 방식은 백병전으로 이어지기 때문에 선원들의 실력도 어느정
도 있어야 가능한 일이였다.

녀석들이 기수를 돌리자 코넬드는 속력을 최고로 높이기 시작했고, 얼마 지나지 
않아 굉음과 함께 이스트람의 충각이 빈체스터의 함선의 옆구리를 뚫고 들어가
기 시작했다. 

"전방 마동포 발사!"
[쿵!!]

흑사자의 명령과 함께 전방의 마동포가 발사되자 그 녀석들의 함선에선 굉음이 
터져 나왔고, 이스트람은 근접사격의 여파로 선체가 뒤로 밀릴 수밖에 없었다. 

"와아아아!!"

빈체스터의 함선과 충돌하자 갑판에 있던 레인 드레드의 공적들은 함선을 향해 
돌격해 들어갔고, 흑사자는 제일 선두에 서서 녀석들의 함선으로 뛰어 들어갔
다. 

"흑영십검(黑影十劍)!!"

일검에 서너명의 적들을 베어 넘기며 돌진해 가는 흑사자는 마치 지옥의 악마
와도 같은 모습이였기에 빈체스터의 선원들은 두려운 표정을 지으며 뒤로 물러
서기 시작했다. 

"소드 마스터다!!"

마법이 극도로 발달하면서 그와 함께 대륙에서의 검술을 쇠퇴하기 시작했고, 과
거에는 용병들에게도 있던 소드 오버러는 이제 대륙에 한두명 밖에는 찾아 볼 
수 없게 되었다. 

소드 마스터 역시 국가 기사단에만 한두명 존재하는 것에 지나지 않았다. 

이런 이유로 소드마스터라는 것은 보기 힘들 정도였기에 흑사자가 검기를 뿌리
자 빈체스터의 공적들은 크게 놀랄 수밖에 없었던 것이다. 

마법이 발달해도 근접전에 한해서 소드마스터를 당해내지는 못하기 때문이다. 

"푸하하하! 감히 흑사자님의 레인드레드를 공격하다니 가소로운 것들!!"

물론 먼저 공격한 쪽은 흑사자였지만, 그는 영원한 신비인이기 때문에 그런 것
은 아랑곳하지 않았다. 

흑사자의 활약으로 메인 브릿지까지 빈체스터 공적단은 점령을 당하고, 공적 두
목 빈체스터는 흑사자의 앞에 무릎을 꿇게 되었다. 

"죄인 빈체스터는 고개를 들라!"

이스트람의 갑판 위에선 중원의 판관복을 입은 흑사자가 얼굴을 시꺼멓게 칠하
고는 이마에 초생달 모양의 딱지를 붙여 놓고 상좌에 앉아 빈체스터를 노려보
니 그는 떨리는 얼굴로 고개를 들었다. 

"죄인은 레인 드레드를 배신하고 공금 십오만골드를 훔친 것도 모자라 동료라
고 믿었던 자들의 신의마저 저버리는 죄를 지었다하는데, 그것이 사실인가!"
"...아이고 두목 어르신 목숨만을 살려주십시요."
"네 이놈! 내가 이르기를 본좌가 이자리에 앉아 있을때는 판관어르신이라 부르
라고 했거늘! 여봐라!"
"예. 판관나리!"
"이 발칙한 녀석에게 곤장 30대를 치도록 하여라!"
"예!"
"아이고! 두목 아니 판관 나으리!!"

흑사자의 말에 관졸의 옷을 입은 부하들이 그를 나무 위에 올려 놓고는 곤장을 
치니 빈체스터는 비명을 지르기 시작했다. 

[탕!!]
"한대요!!"
"아이고!!"
[탕!!]
"두대요!!"
"끄억!!"

한편 흑사자의 옆에선 레인드레드의 선원들이 줄을 길게 늘어서고 있었으니 바
로 판관이란 것을 한번 해보기 위함이였다. 

"두목! 이제 대충해요! 뒤에 줄 서 있는거 안보이슈!"
"젠장할 가만히 좀 있어봐 아직 개작두가 안나왔잖아 개작두가!!"

빈체스터를 죄인으로 한 중원의 판관놀이는 그 후로 삼일간 계속 되었으니 불
쌍한 빈체스터는 코넬드에게 힐링마법으로 치료를 받으며 지옥같은 시간을 보
내야 했다. 

삼일 후 갑판 위로 레인 드레드의 선원들이 모두 모인 가운데 드디어 미스터 
판관이 선출되니 부상으로는 빈체스터의 목을 벨 수 있는 권한이 주어지는 엄
청난 상품이 걸려 있었다. 

미스터 판관을 발표하는 사람은 이번 판관대회에서 유일하게 빠진 코넬드였으
니 그는 투표용지의 결과가 나온 종이를 들고는 잠시 헛기침을 몇번 하고는 목
청을 돋구어 소리쳤다.

"이번 판관 대회의 영예의 미스터 판관은!!"
[두구두구두구!!]
"남극에서 온 황제펭귄 코야!!"
"우우우!!"
"말도 안된다!!"

황제펭귄 코야가 미스터 판관이 뽑히자 좌중에서는 야유소리가 터져 나오니 흑
사자 또한 믿기 어려운지라 코넬드에게 물어 볼 수 밖에 없었다. 

"코넬드. 펭귄이 미스터 판관이라니 무슨 소리야?"
"험험..이번에 미스터 판관을 뽑기 위해 투표를 보니 애석하게도 펭귄 코야를 
찍은 사람이 가장 많더군요,"
"도대체 몇표나 나왔는데?"
"두표요."
"....."

두표라는 말에 흑사자는 어이없다는 표정을 짓고 말았으니 잠시 후 그 연유를 
알 수 있었다. 
레인 드레드의 공적 치곤 빈체스터에게 원한이 없는 사람이 없었으니 그를 죽
일 수 있는 권한이 주어진다는 말에 모두 자기 이름을 적었던 것이다. 
이런 사정은 펭귄 코야까지 마찬가지였는데, 과연 녀석의 이름을 적은 한사람이 
누구일까 궁금할 수밖에 없었다. 

"코야! 축하한다! 네가 미스터 판관이야!"
"흥! 위대한 황제펭귄족의 왕자펭귄인 이 코야님이 뽑히는 것이 당연하지."
"우우웅!! 너무 귀엽다!!"

하얀 뱃대기를 내밀며 당연하다는 듯이 이야기하는 녀석을 보며 코넬드는 몸서
리를 한번 치더니 그를 가슴에 안고 얼굴을 비비니 흑사자는 코야가 받은 한표
가 누구에게 나왔는지 짐작할 수 있었다. 





제 7 장 왕자펭귄의 대모험 (5)

어쨋든 일이 이렇게 되고 보니 빈체스터는 처리는 코야의 손으로 넘어가는 일
이 생겼으니 왕자펭귄은 탈진이 된 모양으로 엎어져 있는 그를 보며 천천히 칼
을 집어 들었다. 

'펭귄의 손으로도 칼을 잡을 수 있었군.'

손가락 하나 없는 펭귄이 칼을 집어드는 것을 보며 펜을 들어서는 조사일지를 
적기 시작하니 코넬드의 또 하나의 목적이 드러나는 장면이였다. 

한편 다른 선원들은 왕자펭귄이 빈체스터의 목을 벨 것인가를 지켜보고 있었는
데, 왕자펭귄은 그의 어깨와 머리에 검을 한번씩 갖다대고는 허연 뱃대기를 내
밀며 말했다. 

"황제펭귄족의 왕자인 왕자펭귄은 빈체스터를 본인의 인간족의 기사로 맞이하
겠노라!"
"헉!!"
"뭐야 이건!!"

갑작스런 왕자펭귄의 행동에 좌중은 시끄럽게 변할 수밖에 없었으니 그것은 빈
체스터 역시 마찬가지였다. 

"무슨...?"
"하하하 위대한 황제펭귄족의 기사가 됬으니 하찮은 인간족으로선 영광스러운 
일이지!"

왕자펭귄의 말에 공적들은 허망한 표정이 될 수밖에 없었지만, 일단 그에게 빈
체스터의 일을 맡겨 놓은 처지인지라 뭐라 말을 할 수가 없었다. 

빈체스터로선 주위를 돌아보니 그의 말에 따르지 않으면 죽겠다는 생각에 어찌
할 수 없이 그의 기사가 되니 드디어 왕자펭귄에겐 인간의 부하가 생기게 된 
것이다. 

코넬드의 중재로 소동은 대충 잠잠해지긴 했지만, 공적들로선 빈체스터를 죽이
고 싶은 마음 밤마다 칼을 가는 정통이 생겨 버렸다. 

빈체스터의 비공선을 처리한 레인드레드의 이스트람은 기수를 남쪽으로 돌려 
남극으로 향하니 두달 후 비공선은 넓은 남쪽의 바다를 지나 얼음의 대륙이라
고도 할 수 있는 남극에 도착할 수 있었다. 

"젠장할! 역시 공마석의 효율이 떨어지는군!!"

극한의 온도로 인해 이스트람의 난방열을 올리다보니 공마석에 들어가는 마나 
효율이 떨어지자 코넬드는 신경질을 부릴 수 밖에 없었다. 

"무슨 일인데?"
"아무래도 일단 빙산 위에 비공선을 착륙시켜야 할 것 같습니다."
"빙산 위로?"
"예. 난방 때문에 마나메탈의 효율이 떨어져서 앞으로 한시간 정도면 마나가 모
두 바닥날 것 같습니다."
"음..알겠네."

물론 마나메탈의 마나가 떨어져도 직접 주입을 하면 못 나는 것도 아니였지만, 
그럴 경우 난방은 포기해야 하는데, 영하 60도가 넘는 남극의 추위에서 버틸 수 
있는 사람은 아무도 없기에 흑사자는 어쩔 수 없이 착륙을 명령할 수 밖에 없
었다. 

"흑흑흑 그리웠던 내고향...엄마가 보고플 때 엄마 얼굴...."
"저 놈은 왜 그런데?"
"고향에 왔으니 기쁜가보죠."

밖을 내다보며 눈물짓는 왕자펭귄을 보며 흑사자로선 골치가 아플 수밖에 없었
다. 

이스트람이 빙산 위로 착륙하자 흑사자는 왕자펭귄의 목에 줄을 묶어 놓고 밖
으로 나왔다. 

"우..춥군.."

흑사자의 내공이라면 한겨울에도 맨몸으로 밖으로 돌아다닐 정도가 되지만 세
상에서 가장 추운 곳인 남극에서는 그 역시도 추위를 느낄 수 밖에 없었다. 

최대한 옷을 껴입고 나오기는 했지만, 몸이 떨려 오는 것은 어쩔 수 없었는데, 
옆에 있던 왕자펭귄이란 놈은 더욱 팔팔하게 움직이니 조금 부러울 수 밖에 없
었다. 

"아무렇지도 않냐?"
"쾌적한 날씨군요. 아! 시원하다."
"..무서운 놈.."

영하 60도가 넘는 추위를 시원하다고 하는 왕자펭귄의 말에 식은땀이 흘러내리
다가 얼고 만 흑사자였다. 

주위를 잠시 돌아본 흑사자는 도저히 추위를 참을 수가 없었기에 안으로 들어
서려고 했는데, 그 때 주위에서 무슨 소리가 들리는 것을 알 수 있었다. 

"응?"
[이곳은 절대신의 종속들만이 머물 수 있는 공간이니 이곳을 침범한 자는 어느 
누구도 살아 남지 못하리라!]
"절대신?"

귓속을 울리는 듯한 소리를 듣긴 했으니 사방에서 울려퍼지고 있었기에 소리의 
근원지를 알 수 없는 흑사자는 몸을 날려 빙산의 꼭대기로 올라섰다. 

"어이 코야! 방금 들린 소리의 주인이 누군지 알고 있나?"
"아무래도 문지기가 깨어난 것 같은데?"
"문지기?"
"남극의 절대신인 펭귄신님은 자신의 몸을 봉인할 때 남극의 주위에 모두 열둘
의 문지기를 만드셨는데, 아무래도 네 녀석들이 들어오니까 그분이 깨어나신 것 
같아.."
"문지기라..."

펭귄의 말에 흑사자는 서서히 느껴지고 있는 거대한 기운이 들고 있는 바다로 
눈을 돌렸는데, 얼마 지나지 않자 큰 굉음과 함께 빙산의 한쪽이 무너지면서 거
대한 용의 머리가 모습을 드러내었다. 

"응?"

용머리를 본 흑사자는 그 순간 조금 놀랄 수 밖에 없었는데, 얼음속에서 나타난 
빙룡의 모습은 이쪽 대륙의 드래곤의 모습이 아니라 중원에서 전설로 내려오는 
뱀과 같은 모습의 용이였기 때문이다. 

"서펜트...? 아니야. 분명 저것 중원에서 알려진 용인데..?"

흑사자의 앞에 모습을 드러낸 용은 얼음으로 만들어져 있는 빙룡이였는데, 머리 
크기만 해도 미드급의 비공선에 버금가는 엄청난 크기였다. 

"코넬드!!!"

도저히 인간의 힘으로 어찌할 수 없는 상태였는지라 흑사자는 비공선 쪽을 향
해 사자후를 터뜨려 코넬드를 부르니 그 순간 빙산의 한쪽에 있던 비공선에서 
마동포의 포음이 터져 나왔다. 

[쿵!! 쿵!!]

이미 녀석이 등장하자 코넬드는 마동포를 준비하고 있었으니 흑사자의 사자후
를 듣자 바로 포를 발사하여 녀석을 공격한 것이다. 

하지만 마동포의 마법은 남극의 추위로 인하여 그 위력이 떨어 질 수 밖에 없
었으니 빙룡의 몸에 적중되기는 했지만, 마동포의 위력은 크게 줄어들어 보통 
인간의 파이어 애로우 수준 밖에 내지 못하고 있었다. 

[쿠와아아아아!!]

아무 위력도 없는 마동포는 오히려 빙룡의 화를 돋구는 꼴이 되었으니 빙룡은 
비공선 쪽으로 브레스를 내뿜었다. 

[쿠구구궁!!]

다행히 코넬드는 이미 사태를 어느정도 짐작하고 비공선이 동력을 주입한 상태
였기에 브레스가 닿을 때 떠 올라 그리 큰 피해는 입지 않았지만 하부에 미쓰
릴 외벽이 찢어지는 것을 보며 흑사자는 브레스의 위력을 실감할 수 있었다. 

"굉장하군!"

하지만 놀라고 있을 수만은 없는 일인지라 허리에 안고 있던 왕자펭귄을 놓아
주고는 검을 뽑고는 말했다. 

"아무래도 너를 보호할 수는 없을 것 같구나. 네 녀석은 펭귄신의 종속이니 저 
녀석에게 해를 입지 않을 것 같으니 도망가도록 해라!"

흑사자의 말에 왕자펭귄은 조금 당황하기는 했지만, 일단 살아야 한다는 생각에 
빙산을 내려가서는 바다로 뛰어 들었다. 

펭귄이 안전하게 바다로 뛰어 드는 것을 지켜본 흑사자는 몸을 날려서는 거대
한 몸집의 빙룡의 머리르 향해 검기를 날렸다. 

"흑뇌검강(黑雷劒 )!!"

보통의 검술로는 녀석의 몸에 흠집도 내기 어렵다는 것을 깨달은 흑사자는 자
신의 검술 중 가장 위력이 강한 흑뇌검의 초식을 사용했고, 그의 검에서 뻗어나
온 검강은 빠른 속도로 뻗어서는 빙룡의 목줄기를 갈라 버렸다. 

[쿠구궁!!]
[크와아아악!!]

검강에 의해 목줄기에 베어지자 빙룡은 크게 괴성을 지르며 날뛰니 그들이 있
던 빙산은 크게 흔들리기 시작했다. 

"젠장!!"

빙룡에 의해 빙산에 흔들리며 뒤집힐 위기에 처하자 흑사자로선 당황스러울 수 
밖에 없었는데, 그 때 머리 위에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

"두목!! 밧줄을 잡으십시요!"
"아!!"

다행히 위기를 눈치챈 비공선에서 밧줄이 내려오니 흑사자는 경공을 사용해서 
높이 뛰어 올라 밧줄을 잡아 위기를 모면할 수 있었다. 

[쿠구궁!!]

거대한 빙산은 빙룡이 날뛰기 시작하자 크게 흔들리며 서서히 뒤집히기 시작하
니 엄청난 괴음과 함께 갈라지며 뒤집히는 빙산을 보며 흑사자는 안도의 한숨
을 내쉴 수 있었다. 

[쿠와아아!!]

빙산은 박살내다시피 한 빙룡은 또 다시 비공선을 향해 브레스를 내뿜었는데, 
다행히 비공선은 회피를 하며 무사할 수 있었지만, 밧줄에 매달린 흑사자는 머
리가 어지러울 지경이였다. 

"젠장!!"

최대한 빠른 속도로 비공선은 문지기인 빙룡을 피하기 위해 날아갔지만, 녀석은 
거대한 몸임에도 불구하고 비공선을 따라 잡으니 흑사자는 마음을 크게 먹고는 
밧줄을 흔들기 시작했다. 

"간다!!"

밧줄이 크게 흔들리자 흑사자는 그 반동을 타서는 그대로 몸을 날리니 그의 몸
은 빙룡의 머리 위로 빠른 속도로 내리 꽂혀갔다. 

"흑뇌낙공파!!(黑雷落空破)"

십이성의 내공을 검으로 끌어 올린 흑사자는 흑뢰낙공파의 초식을 사용하여 그
대로 빙룡의 머리를 검으로 내리 쳤고, 그의 검은 빙룡의 몸을 머리에서 부터 
두동강 내며 밑으로 내리 꽂히기 시작했다. 

[쿠구궁!!]

엄청난 검기의 모습에 비공선에 있던 선원들은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 빙
룡은 흑사자의 공격에 두동강이 나서는 서서히 바닷속으로 그 모습을 감추기 
시작했다. 

"엄청나다!!"
"뭣들 하는 겁니까!! 두목을 구해야 할 것 아닙니까!!"

선원들은 엄청난 싸움에 아무 것도 못한 채 입을 벌리고 있었는데, 코넬드의 외
침에 정신을 차릴 수 있었다. 

하지만 남극의 강추위의 바다에는 빙룡이 부서진 몸의 얼음 외에는 아무것도 
보이지 않으니 그들로선 크게 낙담할 수 밖에 없었다. 

"두목..."

자신들을 구하기 위해 목숨을 바쳐서 까지 빙룡을 쓰러뜨린 흑사자를 생각하며 
선원들은 눈물을 흘릴 수 밖에 없었는데, 그 때 얼음의 한 쪽에서 누군가의 목
소리가 들려왔다. 

"이 빌어먹을 인간들아! 빨리 이쪽으로 안내려와!"
"아! 펭귄!!"
"코야다! 코야가 두목을 구출했다!!"

빙룡의 파편의 한 쪽에선 왕자펭귄 코야가 한 인간의 몸을 잡고 있었으니 그 
사람이 흑사자라는 것을 안 선원들은 크게 기뻐하며 환호성을 지르기 시작했다. 

흑사자는 왕자펭귄 코야의 도움으로 간신히 목숨을 구할 수 있었으니 보통 사
람이라면 얼어 죽었겠지만, 워낙 무공이 뛰어난 흑사자였기에 간신히 목숨을 부
지할 수 있었다. 

"으드드...얼어 죽겠군!"
"두목 코코아 좀 드십시요!"
"후우...오오오 슬슬 녹는다...으드드드"

담요에 몸을 싸서는 선원들이 가져온 코코아를 마시며 몸을 녹이는 흑사자였다. 

"다행입니다."
"코야가 아니였으면 얼어 죽을 뻔 했군. 고맙다 코야."
"흥! 위대한 황제펭귄족의 왕자인 나를 남극까지 데려다 준 보답이다!"
"후후!"

왕자펭귄의 말에 흑사자는 남아 있던 코코아를 다 마시고는 담요를 걷어차고는 
자리에서 일어나서는 소리쳤다. 

"어쨋든 공은 공이고 사는 사! 기수를 임페리얼 펭귄 템페스트로!!"
"예."

그 정도 고생을 했으면 왼만한 사람이라면 겁을 내고 물러서겠지만 애석하게도 
상대는 흑사자였으니 빙룡이란 존재를 만들 정도로 엄청난 힘을 가진 펭귄신을 
생각하며 흑사자는 오히려 전율을 떨 정도로 기뻐하고 있었다. 

일페리얼 펭귄 템페스트..

펭귄신이 남극에서 반려를 부르짖으며 스스로의 몸을 봉인하자 펭귄들이 지은 
거대한 신전으로 도저히 펭귄이 만들었다고는 믿어지지 않는 곳이였다. 

30미터가 넘는 거대한 얼음기둥이 멋지게 양각이 되어 있는 얼음의 지붕을 받
치고 있으며 그 앞에는 수십미터에 달하는 펭귄신의 동상이 서 있는 곳이였다. 

일천마리의 신전 펭귄 기사단이 철통같이 지키고 있는 이곳은 바다표범조차 감
히 얼굴을 못내밀 정도 였는데, 드디어 수십년 만에 처음으로 신전 위에 이방인
이 그 모습을 드러내자 신전 펭귄 기사단은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"저것은!!"
"이방인이다!!"

비공선이란 것을 구경해 본 적이 없는 펭귄들은 은색의 거대한 물체가 다가오
자 구름이라고 생각했는데, 그곳에서 인간의 모습이 보이자 크게 당황하기 시작
했다. 

"펭귄 기사들은 창을 던져라!!"

공주에서 다가오는 비공선을 보며 펭귄들은 들고 있던 창을 집어 던지기 시작
했지만, 애서하게도 창들은 비공선에 닿지도 못하고 떨어지는 것이 일수였으니 
그들로선 크게 당황할 수 밖에 없었다. 

은색의 비공선은 천천히 신전의 앞으로 내려오기 시작하니 일천이 넘는 펭귄 
기사들은 비공선을 둘러쌓기 시작했다. 

"멈춰라!!"

식은땀을 흘리며 이방인이 타고 있는 비공선을 노려보고 있던 기사들의 귀로 
낭랑한 펭귄의 목소리가 들려오니 그곳에서 멋드러진 노란색 부리를 가진 펭귄
이 내려오자 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"왕자펭귄이다!"

왕자펭귄의 모습을 알아본 기사의 말에 비공선을 둘러싼 펭귄들은 크게 아우성 
거리기 시작하니 코야는 멋지게 빙판위로 뛰어 내려서는 기사들을 보며 말했다. 

"본인은 위대한 황제펭귄족의 왕자펭귄이다! 북극에서 위대한 펭귄신의 반려분
이 깨어난 것을 전하기 위해 임페리얼 펭귄 템페스트로 왔노라!!"
"와!!"

왕자펭귄의 말에 펭귄 기사들은 크게 환호성을 치기 시작하니 비공선 안에서 
코야의 모습을 본 흑사자는 웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다. 

"하하하!!"

까만 날개로 창을 들고 환호성을 치며 날뛰는 펭귄들의 모습이 귀여운지라 웃
음이 터져 나왔던 것이다. 

"그나저나 코야를 믿으시는 것입니까?"
"뭐 나야 펭귄신이라는 작자와 한번 붙어볼 생각에 왔던 것 뿐이니 코야가 대
결을 주선해준다면야 구태여 싸울 필요는 없지 않은가?"
"그건 그렇군요."

코넬드 역시 코야를 싫어하는 것이 아니기 때문에 고개를 끄덕였다. 





제 7 장 왕자펭귄의 대모험 (6)

흑사자 일행은 왕자펭귄과 함께 임페리얼 펭귄 템페스트로 걸음을 옮겼다. 

"임페리얼 펭귄 템페스트라니 이름 한번 걸작이군."
"다가올 펭귄의 시대에 걸맞는 이름이라고 할 수 있지. 이제 펭귄신께서 깨어나
시면 세상은 펭귄의 시대로 바뀔테니까! 너희들은 행운인 줄 알아 황제펭귄족의 
세상이 오면 내가 너희들을 인간족을 다스리는 왕으로 임명할테니까."
"....."

왕자펭귄의 말에 잠시 말문이 막힌 일행들이였다. 

거대한 얼음의 신전의 복도를 지나자 족히 50미터는 넘을 듯한 거대한 드래곤
의 형상이 새겨져 있었는데, 보통의 드래곤과는 다른 모습을 보이고 있었다. 

"이건?"
"펭귄신님이 반려분을 우리 조상님들이 만든 얼음상이다."
"이건..설마.."

코넬드는 거대한 드래곤의 동상을 보고는 크게 놀란 표정을 짓고 있는지라 흑
사자는 이상한 생각이 들어 그에게 물어 보았다. 

"무슨 일인가?"
"저..저 드래곤은 대륙에 단 하나 밖에 없는 다원소 드래곤입니다."
"다원소 드래곤?"
"예. 태고의 시절을 포함하여 두번밖에 모습을 드러내지 않은 드래곤으로 세상
의 모든 것을 소멸시키는 브레스를 가지고 있다고 전해지고 있습니다."
"음..."

그의 말에 흑사자는 저런 녀석을 마누라라 삼고 있는 펭귄신의 취향에 대해서 
잠시 생각해 볼 수 밖에 없었다. 

"하지만 에이션트 드래곤의 수배는 넘는 덩치와 세상의 모든 것을 소멸하는 브
레스 보다 더 무서운 것은 현존하는 다원소 드래곤의 지아비입니다."
"응? 그게 펭귄신이잖아? 아니야?"
"저 얼음상이 정말로 다원소 드래곤이라면 흑사자님이 대적하려는 사람은 결코 
인간의 힘으로 상대할 수 없는 자입니다."
"도대체 누구이길레 그렇게 뜸을 들이는거야!!"

흑사자로선 코넬드의 행동에 짜증이 날 수 밖에 없었는데, 그런 흑사자의 말에
도 아랑곳 하지 않고 그는 천천히 그 공포의 존재의 이름을 말했다. 

"인간이지만 인간이 아닌 존재로 대륙을 멸망으로 몰고 가려고 했으나 칠인회
의 일곱회주의 목숨을 건 싸움으로 봉인되었다고 알려져 있는 대파멸의 마도사 
루드웨어..."
"루드웨어..?!"

흑사자는 과거에 그런 이름을 들은 적이 있는지라 크게 놀란 표정을 지을 수 
밖에 없었으니 그런 속도 모르고 펭귄왕자는 거대한 얼음의 동상으로 다가가서
는 천천히 주문을 외우기 시작했다. 

[세상의 주인이며 태고에서부터 내려온 모든 마법을 소유하고 있는 마도사 루
드웨어의 이름으로 명하느니 나의 육신을 잠재우고 있는 만년의 얼음을 녹여 
이 세상에 절대의 존재를 재림하게 하라!]
"코야 안돼!"

코넬드는 그가 대파멸의 마도사 루드웨어를 깨우는 주문을 외운다는 것을 알고
는 크게 소리를 지르며 뛰어갔지만, 이미 그는 마지막의 시동어를 외치고 있었
다. 

[리저렉트!!]

그 순간 다원소드래곤의 모습을 조각한 얼음상은 도저히 눈을 뜰 수 없을 정도
의 강렬한 푸른빛이 뻗어나오니 흑사자를 비롯한 다른 사람들은 고개를 숙일 
수 밖에 없었다. 

[쿠구궁!!]

푸른 빛과 함께 굉음이 신전을 크게 울리기 시작하니 얼마 지나지 않아 극도의 
고요과 잠시 밀려오더니 세상이 무너질듯한 지진과 함께 굉음이 신전을 무너뜨
리기 시작했다. 

"끄아악!!"

왕자펭귄으로선 주문 하나 외웠을 뿐인데 신전이 무너지자 크게 놀라서는 비명
을 지를 수 밖에 없었으니 코넬드는 급히 뛰어가 녀석의 뒷덜미를 잡고는 사람
들이 있는 곳으로 뛰어와서는 소리쳤다. 

"모두 저의 옷을 잡으십시요!"

코넬드의 말에 흑사자와 그를 따라온 공적들은 그의 옷을 잡았으니 품에서 스
크롤을 하나 뽑아든 코넬드는 그것을 펼처 들고는 시동어를 외쳤다. 

"텔레포트!!"

그 순간 사람들은 푸른빛에 휩싸여서는 사라지니 신전은 대지를 뒤흔드는 굉음
과 함께 무너져 내렸다. 

[쿠구궁!!]
"휴우!"

다행히 텔레포트가 늦지 않았는지 흑사자의 일행은 자신들의 비공선이 있는 곳
으로 돌아 올 수 있었는데, 멀리서는 신전이 무너지면서 얼음의 대륙을 파괴하
며 세상이 뒤집어지는 듯한 모습이 보이고 있었다. 

"아무래도 이번 여파로 이 일대가 모조리 뒤집어 질 것 같습니다. 일단 비공선
으로 올라 탈출하는 것이 좋을 듯 합니다!"

코넬드의 말에 흑사자는 고개를 끄덕이며 비공선으로 오르려고 하는데, 왕자펭
귄은 오히려 무너지고 있는 신전 쪽으로 빠른 속도로 뒤뚱거리며 뛰어갔다. 

"코야!!"
"펭귄신께서 우리를 버릴리 없다고!!"

이 얼음의 대륙이 무너지면 이곳에 있는 황제펭귄족은 다 죽을 것이 뻔한 일이
였는데, 왕자펭귄 코야는 자신들이 믿고 있는 펭귄신이라면 이런 것을 두고보지 
않을 것이란 믿음을 안고 무너지고 있는 신전 쪽으로 뛰어간 것이다. 

[쿠구궁!!]

거대한 굉음과 함께 얼음의 대지는 균열이 가기 시작했지만, 왕자펭귄은 멋드러
진 짧은 다리를 놀리며 신전을 향해 뛰어갔다. 

"펭귄신이여!! 정녕 저의 부족을 버리시나이까!!"

이제 뒤집혀지는 거대한 얼음의 대지를 보며 왕자펭귄 코야는 짧은 손을 앞으
로 뻗으며 절규를 터뜨렸는데, 그 순간 눈이 부실 정도의 푸른빛이 세상을 감싸 
안더니 서서히 대지를 진정시키기 시작했다. 

"아!"

대지가 제 모습을 찾기 시작하자 왕자펭귄의 눈에는 눈물이 흐르기 시작했으니 
무너진 신전에서 푸른색의 빛의 덩어리가 서서히 왕자펭귄의 앞으로 다가왔다. 

[그대의 부족을 생각하는 마음이 나를 깨웠노라! 나의 종속인 황제펭귄이여 그
대의 이름을 말하라.]
"위대한 펭귄신을 숭배하는 황제펭귄족의 왕자펭귄이라 하옵니다."
[왕자펭귄이여. 그대가 나에게 준 전언을 잘 받았으니 그대의 자손은 나 펭귄신
의 영역에서 모래알만큼 퍼지리라!]
"감사합니다. 펭귄신이시여!"

펭귄신의 말에 왕자펭귄은 눈물을 흘리며 기뻐했는데, 그 때 검은 인형이 그들
의 앞으로 튀어나와서는 검을 들이대며 소리쳤다. 

"개소리 집어치우고! 당장 붙자! 녹발대제!! 루드웨어!"
[응?]

흑사자의 말에 펭귄신은 서서히 고개를 들어 흑사자를 처다보니 어디서 많이 
본 낯짝인지라 잠시 생각에 잠기는 모습을 보이고는 손바닥을 치고는 말했다. 

[아! 사파십대거두의 영원한 신비인 흑사자!!]

이곳의 시간으로는 거의 오백년이 넘는 시간이 흐른지라 루드웨어는 그를 기억
하는데 조금 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었던 것이다. 

"드디어 나를 알아보는군. 파멸의 마도사 루드웨어!"
[파멸의 마도사??]

흑사자가 자신을 가리키는 말에 루드웨어는 어리둥절한 모습으로 고개를 갸우
뚱거릴 수밖에 없었다. 

그로서는 생전 처음 들어보는 자신의 닉네임이 였기 때문이다. 

루드웨어는 천천히 온 몸에서 뿜어 나오던 빛을 안정시키고는 천천히 대지로 
내려섰으니 촉촉한 긴 머리를 드라이마법으로 말린 후 오랜 시간동안 얼음에 
갇혀있던 탓인지 관리를 못했던 피부에 로션을 잠시 바르고는 옷매무새를 정리
한 루드웨어는 두 팔을 벌리며 흑사자에게 다가가서는 반가운 목소리로 외쳤다. 

"흑사자 오랜만이야!"
"....."

준비하는데 걸린 시간은 장장 3시간 흑사자는 과거 중원에서 처음 녀석을 만났
을 때의 악몽이 생각났다. 
그 때 역시 녀석의 페이스에 걸려 수시진을 기다려야 했기 때문이다. 

"십수년이 흘러도 변한 것이 하나도 없군. 루드웨어!"
"십수년? 음...그 쪽 세계로는 아직 그 정도 밖에 시간이 흐르지 않았나보군."

흑사자의 말에 잠시 머리를 갸우뚱 거리던 루드웨어는 혼자 중얼거리고는 흑사
자를 보며 말했다. 

"네 녀석이 이곳에 온 것을 보니 내 아들 놈도 왔을텐데. 루카스 그 녀석은 어
디있지?"
"몰라! 혼자 중원에 버려두고 온 것을 복수한다고 지금 세상을 다 뒤지고 있겠
지 뭐!"
"음... 그렇단 말이지.."

흑사자의 말에 고개를 끄덕인 루드웨어는 옆에 있던 왕자펭귄을 보며 말했다. 

"그래 나의 반려는 어떻게 되었느냐?"
"펭귄신님께서 말씀하신대로 그곳으로 찾아온 인간들의 손에 모셔드렸습니다."
"잘했다. 나의 마나가 풀리는 것을 보니 아마 그녀도 다시 되살아 난 것 같구
나."

자신의 몸에 마나가 제대로 반응하는 것을 보며 고개를 끄덕인 루드웨어였다. 

중원에서 다시 자신의 세계로 돌아온 루드웨어는 불사의 몸을 되찾을 수 있었
지만, 과거에도 그렇듯이 그녀가 목숨을 잃으면 자신 역시 죽게 되는 운명은 벗
어날 수 없었던 것이다. 

다른 것이 있다면 그녀가 죽은 후에도 수년을 버틸 수 있는 능력을 가지게 되
었지만, 그렇다고 죽음을 면하지는 못했던 것이다. 

"젠장 잔소리 말고 한판 붙을꺼야 말꺼야!"
"변한 것이 없군. 그래 한번 붙어보지!"

흑사자의 말에 루드웨어는 미소를 지으며 중얼거리고는 가볍게 손을 들었는데, 
그 순간 그의 주위에 있던 얼음이 부서지면서 아홉개의 단도가 되어 그의 손으
로 들어왔다. 

"음..."

루드웨어의 무공을 어느정도 알고 있는지라 흑사자는 자신의 흑영검을 뽑아 들
고는 천천히 자세를 가다듬었다. 

그가 가지고 있는 흑영검은 원래 유리마가 루카스에게 건네준 이계의 금속의 
만든 검이였는데, 워낙 좋은 것인지라 사부의 이름으로 강탈한 것이였다. 

이 검을 얻은 흑사자는 자신의 모든 무공을 총집합하여 흑뇌검법을 만들었으니 
빙룡을 쓰러뜨릴 때 썼던 검법이였다. 

두 사람은 서로를 노려보며 천천히 내공을 끌어올리기 시작했으니 먼저 선공을 
가한 것은 흑사자였다. 

"흑야뇌격월!!(黑夜雷擊月)"

루드웨어를 보며 흑사자는 가볍게 오른 발을 앞으로 내밀며 검을 휘두르니 그 
순간 수십개의 검의 반월의 검기가 사방으로 퍼져나가더니 일순간 루드웨어를 
향해 빠른 속도로 내리 꽃히기 시작했다. 

"오오오!! 꽤 늘었는걸! 디멘젼 패스!"

자신을 향해 피할 공간도 없이 밀려드는 검기를 보며 크게 감탄한 듯한 중얼거
린 루드웨어는 자신의 특기 이동 마법인 디멘젼 패스를 사용하니 순식간에 그
의 몸은 검은 안개에 감싸져서는 사라졌다. 

[쿠구궁!!!]

흑사자가 날린 검은 반월의 검기는 그가 있었던 곳으로 떨어지며 굉음과 함께 
대지를 파괴하기 시작하니 산산히 부서지는 얼음의 결정으로 인해 일대는 아무
것도 보이지 않게 되었다. 

한편 마계에서는 새로운 마신인 켈베이라와 벤프레스트가 가볍게 저녁을 먹고
는 체스를 두고 있었는데, 갑자기 검은 안개와 함께 체스판 위로 누군가의 모습
이 나타나자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"누구냐!"
"어? 켈베이라? 이런 마계의 성으로 왔구나. 미안! 나중에 보자!"

체스판을 뒤엎은 이는 바로 루드웨어였으니 그가 사용하는 디멘젼패스는 마계
를 교두보로 이동하는 마법인지라 어이없게도 마계의 성으로 왔던 것이다. 

루드웨어가 다시 검은 안개와 함께 사라지자 두 사람은 어이없는 표정을 지을 
수밖에 없었는데, 황당해 하는 켈베이라의 뒤로 벤프레스트는 잠시 뒤로 돌아서
는 주먹을 쥐고는 가볍게 말했다. 

"예스!!"

두 사람이 두고 있던 체스는 내기 체스였으니 벤프레스트는 패배의 수렁에서 
자신을 벗어나게 해준 루드웨어에게 감사의 저주를 올렸다. 

"뭐야! 내가 이기고 있었는데! 아까랑 똑같이 둬!"
"켈베이라님...체스판의 삼대법칙인 낙패불판이란 말을 모르십니까?"
"크윽!!"

벤프레스트의 말에 무릎을 꿇고만 마신 켈베이라였다. 

한편 다시 남극의 대지로 향하니 어느정도 얼음의 결정이 사라져 눈 앞이 보이
기 시작했으니 상대가 사라지자 흑사자는 녀석을 찾기 위해 사방을 둘러 보았
는데, 그 때 머리 위에서 검은 안개가 형성되자 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날렸
다. 

"팔연환비도술!!"
"헉!!"

검은 안개 속에서 낭랑한 목소리가 터져나오자 흑사자는 크게 놀랄 수 밖에 없
었으니 여덟개의 비도가 푸른 검기를 내뿜으며 그를 향해 사방팔방에서 빠른 
속도로 밀려왔다. 

"흥! 흑뇌대지파!!"

하지만 이에 당황하지 않은 흑사자는 흑뇌대지파를 사용하니 그 순간 그의 주
위로 검은 번개가 내리치며 여덟개의 얼음으로 만든 비도를 산산조각 내버렸다. 

"섬광비도술!!"

하지만 루드웨어의 공격은 여기서 그친 것이 아니였으니 땅으로 내려오자 마자 
다시 섬광비도술을 시전하니 푸른 빛줄기가 빠른 속도로 그를 향해 뻗어 나갔
다. 

"크윽!!!"

흑사자는 급히 몸을 피했지만, 워낙 빠른 속도의 비도였는지라 순식간에 그의 
오른쪽 어깨에 꽃혔고, 그의 오른 팔은 흑뇌검을 잡고 있는 자세로 대지로 떨구
어졌다. 

잘려진 그의 어깨로 붉은 피가 분수처럼 쏟아져 내리니 흑사자는 더 이상 버티
지 못하고 무릎을 꿇고 말았다. 

"크윽..."
"후후후 패배를 인정하는가 흑사자.."
"...졌다..."

오른쪽 어깨가 잘려나간 상태에서 더 이상 싸울 여력이 없는 흑사자는 패배를 
시인할 수 밖에 없었으니 루드웨어는 천천히 잘려져 나간 그의 오른팔을 잡아
서는 흑사자의 어깨에 붙여주고는 주문을 외웠다. 

[리커버리!!]

그 순간 그의 잘려진 팔은 푸른 빛이 휩싸이니 얼마 지나지 않아 다시 원상태
로 돌아갔고, 흑사자는 다시 어깨에 붙은 팔을 보며 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 

"놀라기는 아들의 스승을 불구자로 내버려 둘줄 알았는가?"
"음..."

어쨋든 자신의 패배를 한 처지였기에 자존심이 상하기는 했지만, 뭐라 소리지르
지 못하고 자리에서 일어선 흑사자였다. 





제 8 장 묘아와의 재회 (1)

대륙에서 가장 뜨거운 곳이라고 알려져 있는 열화의 사막, 그 한가운데에는 거
대한 원형의 저택이 존재하고 있었다. 

검은빛의 외벽은 하루의 삼분의 이를 내리쬐는 태양의 에너지를 받아 지금까지 
대륙에는 없었던 힘을 만들어가니 그 힘의 중앙에는 스스로를 인간중의 인간이
라 칭하는 자가 서 있었다. 

"인간 중 가장 위대한 자! 나 베루하이젠 란티 에블런 델리 크루기언 멕시먼 폰 
카리스가 저 이글거리며 모든 것을 태워버리는 태양을 나의 손에 넣고자 하니 
그대들은 나에게 미약하지만 그대들의 전부라 할 수 있는 마나를 빌려주어야 
할 것이다."

엄청나게 긴 이름을 중얼거리며 원통형의 탑 위에 올라선 자는 두 손의 사파이
어와 루비를 낀 마법스틱을 양손에 들고는 마치 춤을 추듯 움직이니 그 순간 
푸른색의 빛과 붉은 색의 빛이 그의 주위로 맴돌기 시작했다. 

[쿠구구궁!!]

그의 춤사위는 더욱 격렬해지며 두개의 빛은 이제 거대한 빛의 덩어리가 되어 
그의 주위를 빛으로 가득 매워 버리니 일대는 두가지의 빛으로 점령이 되기 시
작했다. 

거대한 굉음과 함께 그가 있는 공간의 벽은 서서히 무너지기 시작하니 그의 위
에선 황금으로 만든 거대한 태양의 조각이 그 모습을 드러내며 사방에 빛을 발
하기 시작했다. 

"오오오! 이것이 태양의 힘이란 말인가!!"

자신이 계획된 모든 작업이 끝나자 거대한 황금의 태양에서부터 밀려오는 마나
를 몸으로 느낀 카리스는 탄성을 터뜨리며 감격의 눈물을 흘리니 그의 주위로
는 강렬한 빛이 뻗어나가며 사막을 모래는 녹여버리며 거대한 유리의 길을 만
들어 버렸다. 

"나 위대한 태양의 힘을 손에 얻은자 베루하이젠 란티 에블런 델리 크루기언 
멕시먼 폰 카리스는 내 빛을 받은 세상 모든 만물의 주인이니 유리의 길에 전 
세계를 지배하는 위대한 황제로의 첫발자국을 걸으리라!"

강렬한 황금의 태양을 머리에 진 카리스가 첫발자국을 유리의 길에 내딛자 그
의 주위로는 눈부실 정도로 강렬한 빛을 지닌 수백의 기사들이 모습을 드러내
서는 그의 앞에 검을 들어 올려서는 환호성을 지르기 시작했다. 

"이것이 바로 뜨거운 사막을 지배하는 태양의 황제의 탄생이니 이제 전 대륙의 
인간들의 그의 앞에 무릎을 꿇어야 할 것이다. 라고 이야기를 해달라고 그러더
라고."
"음...어쨋든 태양의 힘과 저 빛의 기사들을 보니 그의 말도 틀리지는 않는 것 
같군."

황금의 태양을 소유하고 있는 자의 머리 위에는 거대한 비공선이 그 모습을 드
러내고 있으니 전장 1.5킬로미터의 크기로 도저히 인간이 만들었다고 생각할 수 
없는 함선인 캐슬급 비공선 매직아트였다. 

매직아트의 위에서는 밑에서 혼자 날뛰고 있는 자를 봐라보며 담소를 나누고 
있는 마법사 두 사람이 있었다. 

"어쨋든 백년 가까이 비어 있던 칠인회의 총회주로서의 자격은 있는 것 같긴 
하니 계속 계획을 밀고 나가는 것이 좋을 듯 하군."
"그것도 잠시 뿐이잖아. 진짜 총회주인 루드웨어가 눈을 떴으니 저 녀석이 날뛰
는 시간은 기껏해야 몇 년 정도밖에 되지 않을껄?"
"역시 역부족일까?"
"카리스의 힘이 우리들의 노력으로 신급에 달했다고는 하지만 기껏해야 3급 정
도, 루드웨어는 창조주에게 새로운 몸을 받아 거의 1급신에 버금가는 힘을 지녔
으니까."
"그렇겠군. 하지만 처리 못할 것도 없잖아"
"로노와르? 애석하지만 로노와르 역시 창조주에게 힘을 받아 2급신 정도의 힘
을 지녔다고 우리 조부들이 간신히 대륙의 원천의 힘을 사용해서 북극에 봉인
시키긴 했지만, 죽이지는 못했다고."
"그런가?"

마법사 두 사람은 몇가지 이야기를 나누다가 조금 더워졌는지 비공선 안으로 
들어갔고, 그 순간 캐슬급 함선인 매직아트는 푸른빛에 휩싸여서는 사막에서 그 
모습을 감추어갔다. 

남극의 황제펭귄의 얼음 성에는 황제펭귄 사상 처음으로 인간들이 발을 디뎠으
니(루드웨어는 인간 취급 안한다.) 바로 흑사자와 그의 일당들이였다. 

"오! 나의 사랑스런 아들 왕자펭귄이여!"
"아바마마펭귄!"

왕자펭귄 코야는 거의 1년만에 만나는 대왕펭귄가 감격의 상봉을 하니 주위에 
있던 대신펭귄들의 눈에선 감격의 눈물이 흘러내렸다. 

"왕자펭귄 네가 펭귄신과의 약조를 지켰다하니 이 대왕펭귄은 너무나 자랑스럽
구나."
"다 아바마마펭귄의 배려해주신 덕분입니다."
"으이구...귀여운 펭귄.."

철이 다든 왕자펭귄을 보며 대왕펭귄은 더욱 기특하게 생각할 수 밖에 없었다. 

"그래 이제부터는 대왕펭귄이 될 수업을 받아야 할 것이다."

펭귄신의 약조를 지킨 왕자펭귄은 당연히 다음대 황제펭귄족의 대왕펭귄의 자
리가 확실했는데, 그는 고개를 저으며 말했다. 

"아닙니다. 왕의 수업을 받기 전에 대륙을 여행하고 싶습니다."
"대륙을?"
"예. 과거에는 인간들은 더럽고 천한자라 생각하고 있었지만, 대륙을 돌아 다녀
보니 순결하고 깨끗한 마음을 가진 자도 적지 않았습니다. 그런 이유로 전 대왕
펭귄이 되기 전 대륙을 돌아다니며 진정한 대왕의 길이 어떠한 것인지 배우고 
오도록 하겠습니다."
"오오오! 기특한지고!"

왕자펭귄의 말에 대왕펭귄은 고개를 끄덕이며 그의 어깨를 두드려주며 말했다. 

"너의 생각이 그렇다면 대륙으로 여행을 떠나도록 하거라. 다행히 펭귄신께서도 
반려분을 찾기 위해 대륙으로 떠나시니 그분을 보필하며 세상을 둘러보는 것도 
나쁘지 않을 듯 하구나."
"감사합니다. 아바마마 펭귄이여."

이렇게 해서 왕자펭귄은 코야는 루드웨어와 흑사자를 비롯한 레인드레드의 공
적들과 함께 대륙으로 다시 여행을 떠나게 되었다. 

비공선에 오르자 루드웨어와 흑사자가 기다리고 있었으니 왕자펭귄은 뒤뚱뒤뚱 
걸어서는 펭귄신 루드웨어에게 정중하게 인사를 하고는 말했다. 

"위대한 펭귄신이시여. 펭귄신님의 종속인 황제펭귄족의 왕자펭귄이 펭귄신님을 
모시고자 하오니 허락하여 주십시요."
"오오! 나의 종속 왕자펭귄이여. 그대의 뜻을 받아들이도록 하겠노라."

왕자펭귄의 말에 루드웨어는 크게 감격한 목소리로 그를 받아 들었다. 

"꼴갑 떨구 있군..."

물론 흑사자로선 팔에 소름이 돋을 지경이였지만, 일단 왕자펭귄의 신앙을 뭐라 
할 처지가 아닌고로 그냥 넘어갈 뿐이였다. 

"나 펭귄신은 그대에게 세가지 선물을 주겠다."
"아!"

루드웨어의 말에 왕자펭귄은 크게 감격하여서는 고개를 숙이니 루드웨어는 그
의 머리 위에 오른손을 올려서는 천천히 주문을 외웠다. 

[폴리모프 아더!!]

한참을 주문을 외우던 루드웨어는 그에게 폴리모프의 주문을 외우니 그 순간 
왕자펭귄의 몸은 푸른빛에 휩싸이더니 얼마 지나지 않아 점점 몸집이 커지면서 
인간의 몸이 되었다. 

"아!"

백발과 흑발이 썩인 긴 머리카락을 가진 소년의 모습으로 변한 왕자펭귄은 자
신의 모습을 보며 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"그대가 가야할 대륙에선 인간의 모습이 가장 활동하기 편할 것 같아 너에게 
폴리모프의 주문을 주었노라. 넌 이후로 [위대한 펭귄신이여 영원하라!]라는 주
문으로 인간과 펭귄 두개의 모습으로 변화가 가능할 것이다."
"아! 감사합니다."

펭귄의 모습으로 인간들의 세상에서 움직이는 것이 불편하다는 것을 알고 있는 
왕자펭귄은 루드웨어에게 감사의 인사를 올렸다. 

루드웨어는 인간의 모습으로 변한 왕자펭귄의 손가락에 오색의 빛이 새어나오
는 반지를 끼워 주었으니 눈부실 정도로 아름다운 반지의 모습을 보며 펭귄은 
크게 경악한 표정을 지으며 말했다. 

"이건!"
"바로 정령의 반지이니라!"
"정령의 반지!! 아니됩니다. 펭귄신이시여!"
"응?"
"제가 아무리 펭귄이라 하더라도 알 것은 다 알고 있습니다. 반지를 준다는 것
은 구혼을 한다는 뜻이온데, 어찌 제가 펭귄신의 반려분이 될 수 있겠습니다. 
거두어주십시요!"

그 말을 끝으로 왕자펭귄은 십분동안 루드웨어의 발에 밟혀야 했다. 

"흠흠...너에게 건네준 반지는 정령의 반지로 불, 바람, 대지, 물에 해당하는 상
급정령까지 부릴 수 있는 능력이 있는 반지다. 펭귄에서 인간으로 폴리모프한 
넌 마법이나 검술 조차 모를 것이니 정령을 사용하여 너의 몸을 보존토록 하
라!"
"큭...아..알겠습..니다.."

피투성이가 된 왕자펭귄이였지만, 펭귄신의 말을 떨리는 목소리로 대답을 했다. 

녀석의 모습이 조금 불쌍하다고 생각한 루드웨어는 가볍게 리커버리를 걸어 상
처를 치료해주고는 그의 손에 하나의 유리병을 쥐어 주었다. 

"이건?"
"천신 레이뮤가 태고에 만든 부활의 약으로 이 약을 마신 자는 다시 한번의 생
을 얻을 수 있을 것이다."
"아!"

부활의 약을 받은 왕자펭귄은 크게 감탄한 듯 탄성을 지를 수 밖에 없었다. 

이렇게 해서 세개의 선물을 받게 된 왕자펭귄 코야는 드디어 대륙으로의 여행
을 시작할 수 있었다. 

한편 아시오스가 혈족 중 하나인 덴프가 이끄는 빈페스트 공적단과 함께 소비
에르의 상공을 날고 있는 루카스는 자신들이 찾고 있던 것을 발견 할 수 있었
다. 

"루카스! 저게 엘프와 드워프들이 합작하여 만든 그레드급 함선 비스로드다!"
"와아!"

수정창으로 보이는 비스로드의 모습, 과거 머리 위로 날아가는 것을 본적이 있
기는 했지만 라드급 함선인 자신의 함선과 비교하여 보자 비스로드가 얼마나 
거대한 함선인가라는 것을 알 수 있었다. 

서산으로 지는 붉은 석양빛을 받아 주황색의 빛을 발하는 비스로드의 모습은 
마치 예술품과도 같은 모습인지라 크게 감탄할 수 밖에 없었다. 

"굉장히 멋진 함선이군요."
"우리가 타고 있는 나미에르도 이름난 미함선 중의 하나이지만 비스로드에 비
하면 크게 빛이 떨어진다고 할 수 있지."
"그렇군요."

햄슨의 말에 루카스는 고개를 끄덕이며 대답할 분이였다. 

고개를 돌려 다른 곳을 처다보니 나미에르에 타고 있는 다섯명의 소녀들도 황
홀한 표정으로 비스로드를 보고 있었다. 

"아! 너무 멋지다!"
"저런 비공선 한번 타봤으면 좋겠다."

밀라느는 비스로드의 아름다운 모습에 한번 타보고 싶은 생각이 들었지만, 그녀
의 말에 가장 나이가 어린 렌시아가 우습다는 듯이 콧방귀를 뀌며 말했다. 

"애석하지만 너 같이 천한 신분인자는 평생 일해도 비스로드에는 탈 수 없다
고."
"뭐?"

렌시아의 말에 밀라느는 화가 난 표정으로 그녀를 노려 보았는데, 아무것도 아
니라는 듯이 손을 저으며 말했다. 

"비스로드는 귀족 이상의 신분을 가진 자만이 탈 수 있는 고급함선으로 탄 하
루동안의 요금만 200골드를 넘는데, 가난하고 천박한 네가 어떻게 탈 수 있겠
어? 호호호 뭐 탈 수 있는 신분이라면야 칠인회의 회주인 나 렌시아 뿐이랄
까?"

잘났다는 듯이 말하는 렌시아의 말에 네명의 마법소녀들은 분통이 터졌지만, 귀
족과 평민의 계급차는 어쩔 수 없는 것인지라 이를 갈면서도 그대로 보고 있을 
수밖에 없었다. 

여자들의 싸움에 끼여들었다가는 뼈도 못추리는 것을 잘 알고 있는 루카스는 
조심스럽게 그곳을 벗어나려고 했지만, 애석하게도 렌시아에게 당한 그녀들은 
루카스에게 달려들어서는 조르기 시작했다. 

"루카스!! 나 비스로드에 타고 싶어!!"
"루카스 부탁이야! 응?"
"큭!!"

역시나 돈과 재력을 물론 귀족의 작위까지 있다는 것이 밝혀진 루카스에게 네
명의 여자들을 끈덕지게 붙기 시작하니 루카스는 한참을 그녀들에게 시달리다 
고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

"알았다고!! 알았어!"
"끼야악!!"

루카스가 비스로트에 타게 해준다는 말에 소녀들은 비명을 지르며 서로를 부둥
켜 안고 난리를 치니 그는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 





제 8 장 묘아와의 재회 (2)

이런 이유로 루카스와 밀라느들은 다음 비공석 이착륙장에서 자신의 함선을 버
리고 비스로드에 타게 되었으니 안으로 들어서자 화려한 옷차림을 한 귀족들로 
승객 대합실이 가득 매워져 있는지라 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

"우윽..넘어 올 것 같아.."

대륙에서 존재하는 향수란 향수는 모조리 뒤섞인 듯 한 냄새에 평범한 남자 아
니 드래곤 루카스는 속이 울렁거릴 지경이였지만, 그것도 어느정도 시간이 지나
니 조금 익숙해 질 수 있었다. 

"그나저나 가관이군. 남자들이 저렇게 얼굴에 뭘 처바르고 다니다냐?"
"아! 향긋한 페로몬의 냄새!"

하지만 루카스와는 달리 네명의 여자들은 마치 환상이라도 젖은 듯한 모습을 
하고 있었으니 한숨만 나올 뿐이였다. 

페로몬에 취한 밀라느들을 버려둔 루카스는 비스로드에 이곳저곳을 돌아다니고 
있었는데, 카지노라고 쓰여져 있는 곳으로 들어서자 돈많은 귀족들이 금화냄새
를 풍기고 있었다. 

"음..."

이곳 대륙으로 올 때 유리마가 어느 곳이나 도박판은 조심하라는 말과 함께 만
약의 경우를 위해서 대륙에 존재하는 모든 도박의 룰과 기술을 가르쳐 준 덕이 
심심풀이로 시간이나 때우자는 식으로 돌아다니자고 생각한 그였다. 

한참을 그렇게 구경을 하고 있을 때 생전 처음 보는 도박판의 모습을 볼 수 있
었는데, 그것에서 뒷면이 붉은 그림패를 들고 있는 사람들이 멍석 위에서 그림
을 맞추는 도박을 하고 있었다. 

"이히! 쓰리고에 피박! 각오들 하시라고!"
"큭!!"
"젠장할 고도리만은 끝까지 사수하자!!"
"후후후 이런 적적한 산등선 위로 기러기 떼가 웬말인가.."
"크윽!!"

한 남자의 말에 그의 앞에 있던 두 남자는 고통스러운 표정과 함께 가슴을 부
여잡으니 그는 마지막 일격을 먹이고서는 그 판을 싹 쓸어 버렸다. 

단 한순간이였지만 그의 앞으로 모여드는 수북한 금화를 보며 루카스는 크게 
감탄한 수 밖에 없었는데, 그 때 그 판을 쓸이한 남자가 루카스의 모습을 보고
는 탄성을 내지르며 자리에서 일어났다. 

"오오오! 초록머리의 친구!"
"응?"

그가 자신을 부르는 듯 하자 루카스는 조금 당황스러울 수 밖에 없었는데, 자리
에서 일어난 그가 곁에 있던 있던 망토를 가볍게 휘두르자 수북하던 금화는 온
데간데 없이 사라져버리니 루카스는 그가 마법사라는 것을 알 수 있었다. 

"무슨 일이지?"
"이렇게 기다리던 분을 저와 가장 잘 어울리는 장소에서 보게되니 영광이여서 
그렇습니다. 루카스님!"
"응?"

자신의 이름을 알고 있는 것을 보며 루카스는 그가 칠인회의 마법사라는 것을 
알 수 있었다. 

"넌 누구지?"
"후후후 칠인회의 마법사이자 파멸의 마도사가 만든 십이 아티펙트 중 하나인 
마도화투의 주인 사사라 합니다."
"십이아트펙트? 마도화투?"
"후후후"

루카스의 말에 사사는 알 수없는 웃음소리를 흘리며 가볍게 손을 내저으니 그
의 손에 아까와 같은 그림패가 손에 잡혔다. 

"바로 이것이 십이아트펙트의 하나인 마도화투라 하지요."
"마도화투!!"

마도화투라는 것은 모르지만 화투라는 것은 어느정도 들어 본 적이 있는 루카
스였다. 
과거 고리아라는 나라에서 망국병이라고 까지 일컬어지던 도박에 쓰이는 물건
으로 두사람만 모여도 판을 벌일 수 있는 무서운 도박이라 전해지고 있었기 때
문이다. 

그 엄청난 중독성에 고리아는 이것을 법적으로 금지했지만, 애석하게도 법 조차 
그것을 막지 못하니 고리아 오십팔대 왕이 나라를 담보로 타국의 왕과 도박을 
벌이다가 고리아라는 이름이 완전히 대륙에서 사라졌다고 전해지고 있었다. 

이 이후 대륙에선 화투를 사탄의 게임이라고 말하며 금지하고 있었는데, 설마 
비스로드에서 그 사탄의 도박 물건인 화투를 보게 될지는 예상치도 못한 일이
였다. 

"후후후 2회주께서는 저희 십이아트펙트의 주인에게 루카스님을 모셔오란 전언
을 내리셨는데, 저에게 이런 행운이 오다니 참으로 감격스러울 뿐입니다."

사사는 느끼한 웃음을 흘리며 천천히 공중으로 두개의 화투장을 내던지니 루카
스의 앞에선 벛꽃모양의 그림이 사사의 앞에는 단풍 모양의 그림이 떨어졌다. 

"하하하하!! 밤일낮장! 아무래도 선수는 저에게 온 것 같군요!"
"밤일낮장!!"

밤일낮장은 화투판의 선수를 정하는 법칙 중 하나로 화투판의 그림에는 각각 
숫자가 있어서 밤에는 낮은 쪽이 낮에는 높은 쪽이 밤에는 선수를 가지는 것을 
말하는 것이다. 

"말도 안되는 소리....헉!!"

루카스는 화투판의 법칙을 자신에게 적용하는 것에 비웃음을 날리고는 일격을 
먹이기 위해 걸음을 옮기려 했는데, 이상하게도 자신의 몸이 움직이지 않자 크
게 당황할 수 밖에 없었다. 

"후후후 당신이 지금 마도 화투의 마력에 지배당하셨다는 것을 모르시는군요! 
후후후!"
"큭!!"

마나를 돋구어 지금의 상황을 풀어보려고 했지만, 이상하게도 그의 몸은 풀리지 
않으니 사사는 재밌다는 듯이 웃음을 흘리며 그에게 다가와서는 말했다. 

"마도화투의 계약에 빠진 당신은 폐가망신의 길에 첫걸음을 내디뎠습니다. 자 
당신이 앞으로 패를 드리지요!"

그 말과 함께 그의 손에 들려 있던 화투에서 열한장의 카드가 날아와서는 루카
스의 몸에 붙었다. 

"아쉽게도 우리 두사람 뿐이니 맞고를 처야 하겠군요!"

사사는 루카스를 보며 중얼거리듯이 말하고는 천천히 자신의 패를 꺼내니 그 
순간 거대한 마나의 힘이 그의 주위에서 솟구치기 시작했다. 

"흐흐흐 마도화투의 힘은 게임의 진행됨에 따라 점점 강한 힘을 소유하게 된다
는 것이지요. 하지만 그 힘은 양쪽의 점수에 따라 비례하니 제가 강해지면 강해
질 수록 당신의 힘은 점점 줄어들게 되는 것입니다."
"크윽!!"

그의 말에 루카스는 이를 갈 수 밖에 없었는데, 그 때 사사의 뒤로 은색의 빛이 
빠른 속도로 날아오면서 그의 뒷편으로 떨어졌다. 

"응?"
"여기까지입니다. 칠인회의 마도사님."
"넌?"

사사의 뒤에 나타난 이는 빛나는 은발을 휘날리고 있는 긴 귀를 가진 엘프의 
종족이였으니 그는 자신의 손에 들린 단검을 사사에 목에 겨누고는 다시 천천
히 말을 이었다. 

"이곳은 칠인회는 물론 마도제국의 어떤 누구조차 힘을 쓸 수 없는 중립지역, 
당신이 아티펙트의 힘을 다시 갈무리 하지 않는다면 이곳의 관리자인 저로선 
이 단검으로 당신의 피를 볼 수 밖에 없겠군요."
"크윽!!"

엘프의 말에 사사는 미간을 찌프렸지만, 이대로 죽을 수는 없는지라 왼손을 들
어서는 루카스와 바닥에 놓여진 패를 끌어 들였고, 그를 잡고 있던 힘은 천천히 
사라지기 시작했다. 

"휴우!"

자신을 압박하던 힘이 풀리자 루카스는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었으니 도박
장을 휩쓸던 마나가 모두 사라지자 엘프는 천천히 검을 거두어서는 뒤로 물러
서며 말했다. 

"이곳은 중립지역인 비스로드, 손님들께서 무력을 사용하시지만 않는다면 지불
하신 액수만큼 최대한의 편리를 제공해드리지요. 그럼 이만.."

상당히 자본주의적 발언을 내뱉은 은발의 엘프는 고개를 숙여 인사를 하고는 
다시 은빛의 빛과 함께 사라지니 사사는 손을 내저으며 말했다. 

"애석하군. 장소가 너무 좋지 않아서 말이야. 하지만 루카스 네가 이곳에서 내
리는 시점이 바로 나의 손에 네가 들어오는 날일 것이다. 후후후"
"흥!"

사사의 말에 콧방귀를 껴주며 보기 흉한 제스츄어를 보인 루카스는 카지노를 
빠져나올 수 있었다. 

"휴...그나저나 파멸의 마도사가 만든 십이아트펙트라...결코 만만한 물건이 아니
군."

갓 성룡이 됬다고는 하지만 드래곤이 마나를 사용하지 못하게 잡는 힘에 루카
스는 식은 땀이 흐를 수 밖에 없었다. 

하지만 아직 그의 앞에 선을 보인 것은 열두개의 아티펙트 중 하나인 마도화투 
뿐 이였기에 다른 물건에 대해서 주의를 기울여야 한다는 생각을 한 루카스였
다. 

다시 밀라느들이 있는 곳으로 향하자 그들은 몇몇의 젊은 귀족들과 함께 술을 
나누며 정신을 차리지 못하고 있는 모습이 보이자 한심한 생각이 들 수 밖에 
없었다. 

"도대체 이 여자들은 무슨 생각으로 사는지..참나.."

찬물이라도 뿌려주고 싶지만 차마 그렇게는 못하겠는지라 루카스는 비공선이 
뜰 때까지 밥이나 먹자는 생각에 식당으로 향했다. 

돈많은 귀족들의 식당인 만큼 이곳은 대륙에 전역이 있는 음식들을 맛볼 수 있
는 곳이였다. 

물론 그 만큼의 돈이 필요한 것은 사실이였지만, 이정도 만으로도 충분이 돈이 
치룰만 하다고 생각하는 루카스였는데, 역시나 중원의 음식은 보이지 않는지라 
조금 서운한 생각이 드는 루카스였다. 

이곳의 사람이라고는 하지만 어렸을 때부터 남만에서 자라온지라 그곳의 입맛
에 익숙해져 있었기 때문이다. 

그래도 가장 입맛에 맞는 것이라면 옛 고리아 왕국의 음식이였는데, 다행히 고
리아 음식코너도 보이는지라 루카스는 그곳을 걸음을 옮겼다. 

"캬!! 역시 고리아야! 고리아! 고리아 음식은 얼큰한 맛에 산다니까!!"

고리아 코너에선 붉은 머리의 소녀 한명이 매운탕을 먹으며 연신 탄성을 내지
르고 있는 모습이 보였으니 옆에 있던 푸른 머리의 소년은 자신의 머리만한 컵
을 들어서는 연신 물을 들이키고 있었다. 

"뭐야! 난 고리아 음식이 싫단 말이야!"
"잠자코 먹기나 해! 굶기 싫으면."
"이이잉...맨날 누나만 먹고 싶은 거 먹고..."

소녀의 말에 소년은 울상이 되어서는 고개를 숙이니 루카스는 두 남매의 모습
에 미소를 지을 수 밖에 없었다. 

"어이!"
"예. 무엇을 드시겠습니까?"
"순두부찌개 하나 아! 고리아 특제 청양고추도 주시요."
"알곘습니다. 여기 순 하나에 청추 한접씨!"

메뉴를 간단하게 줄여서 말하는 고리아식 주문식을 따라는 점원의 모습에 상당
히 연구를 많이 한 식당이라는 것을 알 수 있었다. 

"당신 매운 것을 좋아하나 보네? 청양고추도 시키니 말이야?"
"하하하 역시 화끈하고 매운 것이 좋지요."
"와아! 오랜만에 음식맛을 아는 사람을 만났군!"

붉은 머리의 소녀는 루카스가 맵기로 유명한 청양고추를 시키자 매운 것을 좋
아하는 동지를 만난지라 크게 반가워하는 모습을 보였다. 

"자자 우리 합석해요! 음식을 시킨지도 얼마 안됬으니까요!"
"하하하 그러지요. 음..매운탕이라 이거 벌써부터 침이 고이는군요."

고리아 음식은 여럿이서 둘러앉아 먹는 것이 하나의 특색 중의 하나인지라 루
카스는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고는 합석을 하게 되었다. 

"사실 청양고추가 먹고 싶었거든요. 그런데 우리 오빠가 너무 돈을 짜게 준지라 
겨우 매운탕 정도 밖에 시키지 못했어요. 아무리 대륙 북부라지만 청양고추는 
너무 비싸거든요."
"청양고추 자체가 소량만 생산되는 탓이죠. 맵고 화끈하긴 한데, 하나에 1골드
라니 말입니다."
"맞아요. 거기다가 청양고추는 그곳에서 밖에 생산이 안되니 이런 식당이 없는 
곳에선 구경도 못한다니까요."
"하하하!"

매운것을 좋아하는 동지인지라 붉은 머리의 소녀와 루카스는 쉽게 의기투합을 
할 수 있었다. 

"아! 아직 저의 소개를 하지 않았군요. 전 루카스라고 합니다."
"루카스? 어디서 많이 들어본 이름인데...음..아! 실례했네요. 전 멜리나라고 하고
요. 옆에 있는 동생은 루비언스라고 해요."
"멜리나라 좋은 이름이군요. 만나서 반갑습니다."
"저도요!"

루카스는 멜리나란 소녀를 보니 무엇인가 따뜻한 느낌이 드는지라 기분이 좋을 
수 밖에 없었다. 





제 8 장 묘아와의 재회 (3)

간단하게 식사를 하는 동안 비공선은 하늘을 날아서는 마도제국으로 향하기 시
작했다. 

과연 이 시대를 대표하는 비공선 중 하나라고나 할까 비스로드는 작은 흔들림
조차 없이 부드럽게 움직이고 있는지라 루카스로선 탐복할 수 밖에 없었다. 

비스로드에 오른 지 다섯시간 정도가 지난 후 저녁무렵 비스로드의 무도회장에
서 시간을 보내게 되었다. 

귀족들이 모여 있는 곳인만큼 밤마다 상당한 규모의 파티가 열리고 있었기에 
귀족들에겐 심심치 찮은 여행이라 생각하던 루카스는 와인잔을 들고는 말 없이 
창문 밖을 처다보았다. 

"별이 참 밝군."

상투적인 대사를 잠시 읊으며 하늘의 별을 감상하던 루카스였는데, 어두운 하늘 
위로 구름이 천천히 드리워지는 것을 볼 수 있었다. 

"비가 오려나?"

하지만 그 검은 색의 구름은 달빛으로 인하여 하나의 뚜렷한 그림자를 만들어 
내고 있었으니 그것이 비공선의 그림자라는 것을 안 루카스는 크게 놀랄 수 밖
에 없었다. 

"비공선?"

비공선길드에게 내려온 수칙에 의하면 같은 함단의 함선이 아니고는 같은 방향
으로 향할 시 300미터의 거리를 두는 것을 기본으로 하고 있었다. 

이는 비공선의 크기 상 충돌시에는 대형참사가 일어날 수 있고, 민간함선으로 
위장한 공적들이 판을 치고 있는지라 이런 법률을 정한 것인데, 비스르도의 근
처로 날고 있는 함선은 100미터도 안되는 거리에 위치해 있는지라 심상치 않은 
일이 벌어질 것임을 예상할 수 있었다. 

무도회장을 돌아보니 마치 때를 기다리는 듯한 사람들의 모습이 눈에 보였는데, 
그들의 복장을 보니 귀족의 옷을 입고 있었으나 조금은 어울리지 않는 사람들
이 눈에 들어왔다. 

'이런...단단히 준비를 한 모양이군..'

루카스는 아무래도 일이 재미없게 흘러가고 있다는 생각을 하며 밀라느와 친구
들을 찾았는데, 밀라느를 제외하고는 다른 여인들은 뿔뿔히 흩어져서는 잘생긴 
귀족청년들을 꼬시고 있는지라 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

"루카스 뭐해? 그렇게 뻗뻗하게 있지 말고 춤이나 추자고.."
"밀라느 아무래도 심상치 않은 일이 벌어질 것 같으니 친구들을 불러서 이쪽으
로 모이라고 해라."
"응?"
"아무래도 공적들이 이곳을 점거할 것 같다.'

루카스의 말에 밀라느는 놀란 표정을 지었지만, 이내 마음을 가라 앉히고는 루
카스에게 고개를 숙이고는 친구들을 찾아 무도회장을 바쁘게 움직여 갔다. 

하지만 루카스와 밀라느가 움직인 시간은 너무 늦었으니 갑자기 무도회장에 있
던 사람이 하늘로 손을 올리고는 마법의 시동어를 외쳤다. 

"라이트닝 볼트!!"
[파지직!!]

그 순간 무도회장의 천장위로 라이트닝 볼트가 뻗어나가서는 큰 굉음과 함께 
지붕을 부수어 버렸다. 

"꺄악!!"

갑작스런 마법에 무도회장에 있던 여인들은 비명을 지르며 소란스럽게 변하기 
시작하니 마치 약속이라도 했는 듯 여기저기에서 숨겨 놓은 칼을 빼들기 시작
했다. 

[조용!!!]

그 때 날카로운 음성이 공기를 찟어버릴 듯이 울리니 여인들의 비명소리와 아
우성은 한 순감 거짓말 처럼 사그라 들었다. 

"우린 파이브 드래곤스의 공적단이다! 지금부터 우리가 하는 말에 따르지 않는 
자는 주둥이에 라이트닝볼트를 먹여 줄테니! 살고 싶으면 우리가 시키는데로 따
라야 할 것이다!"

사람들을 보며 살기 어린 목소리로 외치고 있는 사람은 붉은 머리를 휘날리고 
있는 소녀였으니 루카스는 그녀의 얼굴을 확인하고는 조금 놀랄 수 밖에 없었
다. 

"멜리나?"

자신을 파이브드래곤스라고 말하며 소리치고 있는 붉은 머리의 소녀는 식당에
서 만났던 멜리나였던 것이다. 

사람들이 조용하게 변하자 멜리나는 부하들을 시켜 무도회장에 있는 사람들을 
한곳으로 모으기 시작히니 얼마 지나지 않자 복도쪽에서 우당탕 거리는 소리와 
함께 수십명의 사람들이 무기를 들고는 무도회장의 입구 쪽에서 모습을 드러냈
다. 

"이런 엘프 여러분 한발 늦으셨군요.'

입구 쪽에서 나타난 무리들은 비스로드를 관리하고 있는 엘프족의 전사들이였
으니 그들은 공적들에 의해 무도회장의 홀 안에 사람들이 모두 포로로 잡혀 있
는 것을 보며 인상을 쓸 수 밖에 없었다. 

"우리들은 파이브 드래곤스! 승객들은 목숨을 생각한다면 지금 당장 무기를 내
려 놓는 것이 좋을 것입니다."

멜리나의 말에 비스로드의 경비대장 엘프는 화가 날 수 밖에 없었지만, 일단 이
곳에 있는 사람들이 각 나라에서 이름난 귀족들인지라 그들의 안전을 위해 부
하들에게 멜리나의 지시를 따르게 할 수 밖에 없었다. 

"모두 무기를 내려 놓아라!'

엘프 대장의 말에 다른 부하들은 천천히 땅으로 무기를 내려놓았고, 멜리나는 
몇사람의 공적을 시켜 그들의 무기를 가져온 후 준비해 놓은 끈으로 그들을 묶
어서는 한 곳으로 몰아 넣었다. 

"호호호! 생각보다 쉬운데?"

자신이 의도하던데로 일이 진행되자 멜리나는 교소를 터뜨리며 즐거워하더니 
근처에서 떨고 있던 금발의 중년 여인의 목에 걸려 있던 다이아몬드 목걸이를 
잡아 뜯어서는 환상에 빠진 듯이 잠시 감상에 잠기고는 부하들을 보며 말했다. 

"뭐해? 빨리 털지 않고?"

그녀의 말에 공적들은 사람들 사이를 뒤지며 값비싼 물건들을 취해서는 준비해 
놓은 주머니에 집어넣기 시작했다. 

[크오오오오!!!]

한참을 그렇게 물건들을 털고 있을 때 비공선의 외부에서 짐승의 괴성 같은 것
이 크게 울리니 잠시 후 큰 굉음과 함께 비공선이 크게 흔들리기 시작했다. 

"꺄아악!!"
[입닥치고 있지 못해!!]

비공선이 흔들리자 여자 승객들은 또 다시 비명을 지르려 하니 멜리나는 마나
를 돋구어 다시 그들의 입을 막아 버린 후 옆에 있던 푸른머리의 소년에게 말
했다. 

"켈라프! 오빠가 온 것 같으니까 빨리 서둘러!"
"응!"

누나의 말에 켈라프는 공적들을 다그치며 귀금속을 훔치는 일을 독촉하기 시작
했다. 

"오! 상당히 재밌는 일이 생겼군요."

그 때 머리 위쪽에서 누군가의 목소리가 울려퍼지자 공적들은 자신도 모르게 
고개를 들어서는 천장 쪽을 처다보니 그곳에서는 카드를 만지작 거리며 장식등
을 그네인양 타고 있는 마법사 한명이 있었다. 

"누구냐!"

멜리나는 그의 모습을 확인하자 손을 들어서는 마법의 시동어를 외치려고 했는
데, 그 때 한쪽에 줄로 묶여 있던 엘프들이 자리에서 일어나서는 하늘을 보고 
있는 공적들을 향해 공격해 들어갔다. 

"실프!!"
"운디네!!"

바람의 하급정령인 실프와 물의 하급정령인 운디네의 이름을 외치니 엘프들의 
주위에선 푸른색의 빛과 함께 정령들이 빠른 속도로 공적들을 공격하기 시작하
니 천장을 봐라보고 있었던지라 갑작스러운 공격에 십여명의 공적들이 제대로 
반항도 하지 못하고 땅으로 쓰러졌다. 

"젠장!"
"1분대는 승객들을 보호하고! 2분대는 공적들을 공격하라!"

엘프대장의 지시가 떨어지자 한쪽에 몰려 있던 엘프들은 일제히 몸을 날려서는 
일사분란하게 움직이네, 상당히 훈련 받은 엘프들이였는지라 승객들을 보호하는 
동작과 공적들을 공격하는 자들은 한치의 오차 없이 빠른 속도로 움직였다. 

"젠장할! 누나 망했다!"

켈라프라 불리는 푸른머리의 소년은 검을 들어서는 자신을 향해 날아오는 하급
정령들을 베어버리고는 소리치니 멜리나 역시 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다. 

"저 빌어먹을 녀석 때문에!!"

화가 난 멜리나는 고개를 들어서는 일을 망친 마법사에게 마법을 날리려고 했
는데, 이미 장식등에선 그의 모습이 사라진 상태였다. 

"멜리나 뒤!!"

루카스는 그들의 모습을 보다가 자신도 모르게 멜리나를 보며 외쳤는데, 루카스
의 말에 고개를 돌린 그녀는 자신의 뒤에서 마법사가 카드를 휘두르고 있는 것
을 보며 크게 놀라서는 몸을 날렸다. 

"꺅!!"

간신히 피하기는 했지만, 카드에 의해 왼쪽 어깨가 크게 찢어지고 말았으니 그
녀는 비명을 지르며 땅으로 쓰러지고 말았다.

"이런 편안히 저세상으로 갈 수 있는 찬스를 놓치다니 안타깝군요."
"큭!!"

카드를 들고 있는 마법사의 말에 멜리나는 이를 갈 수 밖에 없었으니 그 마법
사는 루카스가 전에 만났던 십이 아티펙트의 주인인 마도화투의 주인 사사였다. 

"루카스님이 공적들과 한패일 것이라고는 생각지도 못했습니다."

사사는 멜리나의 위기를 소리쳐서 구해 준 루카스를 보며 고개를 내저으며 투
덜거렸으니 루카스는 손가락을 내저으며 말했다. 

"네 녀석보다는 차리리 멜리나란 소녀 쪽이 눈에는 더 보기 좋으니까!"
"하하하!"

루카스의 말에 사사는 크게 웃음을 터뜨리고는 가볍게 마도화투에서 두장을 빼
들어서는 그의 앞으로 집어던지니 그 순간 강렬한 푸른 빛과 함께 환수가 그 
모습을 드러내었다. 

"마도화투의 또 다른 마법능력 중 하나인 섯다입니다. 그림의 조합으로 그에 걸
맞는 환수를 만들어 낼 수 있답니다. 원 앤 포! 환수 이블 스네이크!"

마치 설명을 해주는 듯이 말하는 사사는 가볍게 손을 앞으로 내미니 뱀 모양의 
환수는 루카스 쪽을 향해 커다란 입을 벌리며 빠른 속도로 쇄도해 들어왔다. 

"이런!!"

루카스의 힘이라면 마법으로 밀어 붙일 수도 있었지만, 자신 쪽에는 밀라느들을 
비롯한 사람들이 있었기에 공격마법을 포기할 수 밖에 없었다. 

"실드!!"
[쿠와아아!!]

시동어를 외쳐 실드를 형성하자 달려들던 환수 이블 스네이크는 굉음과 함께 
실드에 처박히고 마니 녀석의 어린아이 키만한 송곳니를 들어서는 실드를 부수
기 시작했다. 

[캉!! 캉!!]
'검이라도 갖고 왔어야 했는데 실수군!'

자신의 검을 방에다 두고온 루카스는 주위를 돌아보다가 공적들이 흘린 시미타
를 보고는 그것을 주워 들었다. 

[챙그랑!!]

잠시 후 이블 스네이크의 거대한 송곳니에 실드가 깨지자 루카스는 시미타에 
내공을 주입하고는 녀석을 향해 몸을 날렸다. 

[카가강!!]

이블 스네이크의 송곳니를 시미타로 막은 루카스는 십이성의 내공을 다해 환수
를 밀어 붙이기 시작했는데, 애석하게도 녀석의 입에선 초록색의 독기가 밀려오
기 시작했다. 

"독?!"
"후후후 이블 스네이크는 보통 사람이라면 수천명을 일순간에 중독시킬 독연을 
뿜을 수 있답니다."
"흥!"

루카스 혼자라면 독에 면역성이 있는지라 가볍게 넘겨 버릴 수 있었지만 뒷쪽
에는 사람들이 있는지라 왼손을 들어서는 녀석의 입에 대고는 무공을 시전했다. 

"날 우습게 보는군! 흑암장(黑暗掌) 대지격멸세(大地擊滅勢)!!"

이곳 대륙에서 살고 있던 사사가 루카스를 보고 경시한 것이 있었으니 바로 공
수로도 소드마스터를 넘어서는 힘을 낼 수 있다는 것이니 흑사자에게 배운 무
공 중 하나인 흑암장의 대지멸천세의 초식을 시전하자 그의 왼손에선 검은색의 
강기가 형성되더니 이블 스네이크의 입속으로 빨려 들어갔다. 

"응?"
[쿠구궁!!]
[꾸에에엑!!]
[파지지직!!]

검은색의 강기는 녀석의 입을 통해서는 몸으로 들어가니 쿵 하는 소리와 함께 
이블 스네이크는 괴성을 내질렀고, 잠시 후 녀석의 몸이 크게 부풀어오르는가 
싶더니 산산조각으로 찢어져서는 피와 살의 비를 뿌리며 사방으로 흩어져 나갔
다. 

"이런!"

환수가 산산조각이 나자 사사는 인상을 찌프릴 수 밖에 없었으니 설마 루카스
가 이런 수법을 사용하리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

마도 화투로 만든 환수는 마법에는 강한 내성을 지니고 있는지라 왼만한 공격
으로는 쓰러뜨리기 어려운 것이였기 때문이다. 

======================================================================





제 8 장 묘아와의 재회 (4)

환수가 루카스에 의해 사라지자 사사는 고개를 내저으며 말했다. 

"이런 저의 환수를 산산조각 내버렸군요."
"흥!"

녀석의 한탄과도 같은 말에 루카스는 콧방귀를 껴주니 그는 다시 마도화투 두
장을 던졌다. 

"응?"

하지만 아쉽게도 이번에 나온 환수는 작은 지렁이와 같은 것이였으니 그의 한
숨은 더욱 커졌다. 

"이런 세븐엔 포로군요. 아시스 웜....장난감으로나 쓰십시요."

이젠 포기했다는 듯이 두 눈을 가리며 손을 내저은 그였으니 푸른 빛이 일렁거
리더니 천천히 그의 모습이 사라져갔다. 

"아무래도 이번에는 마도화투의 운이 저를 떠난 것 같습니다. 나중에 뵙도록 하
지요. 그럼 이만."

녀석이 완전히 사라지자 그가 남겨 놓은 아이스웜을 구두발로 짓밟아서는 소멸
시킨 루카스는 멜리나 쪽을 살펴보았는데, 그녀는 엘프들에게 둘러쌓여 있었다. 

"이런!"

마도화투의 주인에게 당한 상처 때문인지 멜리나는 마나를 끌어 올릴 수가 없
는 상태가 되었으니 보통때 같으면 마법 하나로 끝낼 엘프들에게 대항할 힘이 
없었다. 

"누나!"
"켈라프! 오빠들을 불러와!"

켈라프의 말에 멜리나는 다른 오빠들을 불러오라며 소리치니 그는 거대한 검을 
휘둘러서는 단 숨에 정령 넷을 베어 버리고는 몸을 날렸다. 

켈라프가 사라지자 엘프들에 의해서 멜리나와 공적들은 사로 잡히게 되니 그녀
는 힘이 사라졌는지 아무런 반항도 하지 못하고 있었다. 

"잠깐!"

루카스는 멜리나를 끌고 가려는 엘프들을 멈추게 한 후 천천히 그녀의 앞으로 
걸음을 옮겻다. 

"무슨 일이요!"
"리커버리!"

그대로 상처를 입은 채로 보낼 수 없다고 생각한 루카스는 리커버리를 사용하
니 멜리나의 상처에서는 검은색의 연기가 피어 오르며 서서히 상처가 치유되기 
시작했다. 

"사악한 기운이군. 마도화투라..."

마도화투에는 마나를 업압하는 기운이 서려 있다는 것을 깨달은 루카스는 다음
번에 사사라는 자를 만날 때 조금 조심해야 하겠다는 생각이 들었다. 

"멋진 오빠 고마워요!"
"흥! 난 그런 것은 필요 없다! 파이브 드래곤스라고 했지?"
"예."
"내 아내는 어디있지?"
"앙?"

루카스의 말에 멜리나는 모르겠다는 표정을 지었다. 

"묘아! 검은색머리의 귀여운 소녀들을 너희들이 잡아 갔잖아!!"
"아!"

그제서야 생각이 난 멜리나였다. 
하지만 설마 자신의 앞에 있는 초록머리의 잘생긴 청년의 묘아라는 사람의 남
편이라고는 생가하지 못했는지라 미간을 찌프렸다. 

"쳇! 역시 기분 나쁜 계집이네. 내가 찍은 남자였는데..."
"잔소리 말고! 묘아는 어딨지?"
"휴...아마 파이브 드래곤스의 비공선 안에 있을꺼에요. 생명의 은인이니 이 정
도는 가르켜드리지요."

루카스의 말에 한숨을 내쉬며 묘아가 있는 곳을 말한 멜리나는 엘프들에게 질
질 끌려갔는데, 그때 또 다시 큰 진동과 함께 비스로드가 크게 흔들리기 시작했
다. 

[쿠와아아아!!]
"이건...?"

엘프의 대장은 괴음을 들으며 문뜩 무엇이 생각났는지 당황한 표정을 지었는데, 
그 순간 또 다시 굉음과 함께 벽이 무너지면서 검은 색의 머리를 한 남자가 모
습을 드러내었다. 

"페브로우 오빠!!"
"크아아아!!!"

멜리나가 오빠라고 부르는 검은색 머리의 남자는 머리 위로 두개의 뿔과 함께 
등 뒤로 날개를 달고 있었으니 루카스는 그것이 드래코니안의 모습이라는 것을 
깨닫고는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"드래코니안? 설마 드래곤인가?"
"당장 네 동생을 내려 놓지 않으면 네 녀석들 중 한놈도 살아 남지 못하리라!"

드래곤피어가 섞인 목소리로 페브로우가 크게 소리치지 엘프들은 크게 놀라서
는 자신도 모르게 뒤로 물러서고 말았다. 

오른손에 거대한 베틀엑스를 든 페브로우는 멜리나를 향해 천천히 걸음을 옮기
니 루카스는 그가 파이브드래곤스에서 온 사람이라는 것을 깨닫고는 자신의 마
나를 개방해서는 크게 소리쳤다. 

"끄아아!!"

그 순간 루카스의 옷은 찢어져서는 등 뒤로 날개와 함께 머리에서 뿔이 튀어나
오니 멜리나를 향해 다가오던 페브로우는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"드래곤?"
"꺄아악! 멋진 오빠도 드래곤이였는데!!"

멜리나는 루카스가 드래곤이라는 것을 깨닫고는 비명을 지르며 좋아하는데 그
런 것에도 상관 없이 루카스는 손을 옆으로 뻗어서는 용언을 터뜨렸다. 

[소환!!]

그 순간 그의 손에는 한자루의 검이 들어 왔으니 바로 방에다 두고 온 루카스
의 검이였다. 

흑영검을 흑사자에게 뺏기자 루카스는 유리마에게 한자루의 검을 더 달라고 부
탁해서 얻은 검으로 흑영검에는 미치지 못하지만 미쓰릴로 만들어진 마검이였
다. 

형태는 중원의 방식을 따랐기 때문에 대륙의 검 보다는 두깨나 크기 면에서 작
은 편에 속했지만, 그래도 경도 면에서는 다른 미쓰릴 검보다 더 높고, 5서클 
마법까지 자유자재로 쓸 수 있는 검이였다. 

"드래곤이 왜?"
"오빠! 저 사람은 우리 비공선에 잡혀 있는 묘아라는 여자의 남편이에요!"
"응? 묘아씨의?"

오랜 시간 같이 지냈기 때문에 파이브 드래곤스의 다섯 형제들은 묘아와 친해
져 있는 상태였다. 
남편이 있었다는 것은 알았지만, 설마 드래곤이리라고는 생각지도 못한 페브로
우였으니 루카스는 천천히 그에게 걸어가며 말했다. 

"페브로우라 했는가. 나 역시 같은 종족과 싸우고 싶은 생각은 없다! 내 아내만 
돌려준다면 조용히 끝낼 수 있으니 납치해 간 내 아내를 돌려주시지!"
"음..."

페브로우로서는 묘아를 돌려주어도 상관 없었지만, 요즘 들어 스트레쓰가 쌓여 
있는 덕에 한번 풀어 보고 싶은 생각에 그를 보며 말했다. 

"그렇다면 나를 이기고 데리고 가시지!"
"원한다면!!"

페브로우의 말에 루카스는 검을 빼어 들고는 그를 향해 빠른 속도로 쇄도해 들
어갔다. 

"헉!"

중원의 경신술을 사용하는 루카스의 신형은 마치 전광석화 같은지라 페브로우
는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 넓은 배틀엑스로 간신히 루카스의 찌르기를 막
을 수 있었다. 

'빠르다! 과연 묘아라는 여자의 남편 답군!'

묘아 역시 상당한 수준의 피스트 마스터라는 것을 알고 있는 페브로우는 두 사
람이 같은 무공을 연성했다는 것을 느낄 수 있었다. 

"차압!!"

뒤로 물러선 그는 베틀엑스에 마나를 돋구어서는 휘두르니 그의 도끼에서는 패
도적인 기운이 뻗어나와서는 루카스를 압박했다. 

하지만 중원의 무공을 익힌 그였기에 가볍게 그것을 흘려낸 루카스는 녀석의 
다리를 향해 검을 휘둘렀다. 

"흑영쾌섬(黑影快閃)"
[챙!!]

루카스는 흑사자에게 배운 검술을 사용하여 그를 쾌검으로 밀어 붙이니 도저히 
공격할 틈이 없는 페브로우는 방어를 하며 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 

"후오오오!"

그 때 또 다시 괴성 소리가 들려오니 부서진 벽 쪽에서 금발의 드래코니안이 
창을 들고서는 나타났다. 

"페브로우형! 좀만 기달려 내가 도와줄께!"
"루비언스!"

루비언스는 루카스가 쾌검으로 자신의 형을 몰아 붙이는 것을 보며 형을 도와
주어야 겠다는 생각에 몸을 날린 그가 창을 휘두르자 수십개의 창의 잔영이 루
카스를 공격해 들어갔다. 

"흥!"

뒤로 물러선 루카스는 검막을 사용하여 창의 잔영을 모두 해소시키고는 두 사
람을 보며 말했다. 

"이제야 한판 붙어 볼만 하겠군!"
"루비언스!"
"형! 걱정마 나랑 형이 힘을 합치면 충분히 상대할 수 있을꺼야!"

정당한 대결이라고 말하고 싶었으니 루비언스는 손가락으로 페브로우의 입을 
손가락을 들어 막고는 루카스를 향해 몸을 날렸다. 

"라이트닝 스피어!!"

라이트닝 스피어는 루비언스가 자랑하는 수법 중 하나로 뇌격계 마나가 저장되
어 있는 창으로 상대에게 전격계 마법과 함께 공격하는 수법이다. 

사방으로 스파크가 튀기며 창이 찔러오자 루카스는 뒤로 공중제비를 하며 몸을 
날려서는 가볍게 피하고는 왼손을 들어 장풍을 날렸다. 

"흑암장 대지격멸세!"

이블 스네이크를 산산조각 내버린 흑암장의 대지격멸세가 시전되니 루비언스는 
한순간 막아서는 안되는 기운이라는 것을 깨닫고는 옆으로 몸을 날렸다. 

[쿠구구궁!!]

아니나 다를까 대지멸천세에 의해 댄스홀은 바닥은 굉음과 함께 가루가 되듯 
부서져 나가니 루비언스는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"소드마스터에 피스트마스터까지!!"
"묘아씨의 남편이다! 만만하게 뵈선 안되!"
"묘아씨? 음! 그렇다면 더더욱 살려 둘 수 없지 썬더 스피어!!"

묘아를 좋아하는 루비언스는 그 말에 더욱 마나를 끌어 올려 썬더 스피어를 사
용하니 엄청난 전격계 마법이 펼처지며 댄스홀을 파괴하기 시작했다. 

한편 드래곤들의 싸움으로 비스로드가 크게 파손되는 것을 보며 엘프들은 크게 
당황할 수 밖에 없었으니 멜리나 보다는 비공선을 구해야 한다는 생각에 대장
은 다른 엘프들을 불러서는 말했다. 

"마나를 모아라! 아무래도 최상급정령을 불러야겠다!"
"예!"

대장의 말에 엘프들은 모두 정신을 집중하여 엘프대장에게 마나를 불어 놓어주
니 그는 두 손을 들어서는 드디어 정령을 소환하기 시작했다.

"바람의 최상급 정령 실레스틴!!"

엘프대장의 정령의 이름을 외치자 순간 거대한 돌풍이 그들의 주위로 몰아치더
니 아름다운 바람의 정령이 그 모습을 드러내니 엘프 대장은 그를 보며 소리쳤
다. 

"저들의 싸움에서 비스로드를 보호해 주시요!"

그의 말에 실레스틴은 고개를 끄덕이고는 자신의 힘을 발휘하니 댄스홀의 외벽
에 바람의 장벽이 형성되기 시작했다. 

"이정도로 될까요?"
"최상급 정령의 바람의 장벽이니 어느정도 버티어 줄 수는 있겠지. 으드득 밖으
로 나가기만 해봐라 비스로드의 주포로 드래곤 녀석들을 산산조각 내주겠다!"

엘프들의 입장에서는 실내에서 드래곤들과 싸운다는 것은 어려운 일인지라 그
들이 나갈때 까지 함선을 지킬 도리 밖에 없었다. 

하지만 그들이 외부로 나가면 비스로드의 주포로 날려버리겠다는 생각을 하고 
있었으니 드워프와 엘프가 힘을 합쳐 만든 주포는 왠만한 섬 정도는 바다에 가
라앉힐 수 있는 위력을 가진 고대 마도병기였기 때문이다.





제 8 장 묘아와의 재회 (5)

[쿠구구궁!!]

루비언스의 썬더 스피어가 시전되자 거대한 폭음과 함께 댄스 홀의 삼분의 일
이 파괴되니 비스로드는 크게 뒤흔들리기 시작했고, 함체가 왼쪽으로 크게 기울
기 시작했다. 

"젠장할! 공마석이 파괴됬다!"
"추락?!"

비공선의 공마석은 반중력장을 만들며 물체를 공중에 뜨게 하는 힘을 가지고 
있다. 
이런 이유로 비공선의 공마석이 파괴되면 자연히 중력의 힘에 의해 추락하는 
것은 당연한 일이였으니 비공선이 기울자 엘프대장은 크게 놀란 목소리로 소리
칠 수 밖에 없었다. 

"이런 다섯개의 공마석 중 하나가 파괴된 모양이군."

하지만 정작 당사자 루비언스는 아무것도 아니라는 듯이 미소를 짓고는 다시 
썬더 스피어를 사용할 준비를 하니 페브로우가 크게 놀라서는 그의 팔을 잡으
며 소리쳤다. 

"멈춰! 비스로드는 중립세력의 함선이다! 약탈은 상관없지만 추락시켰다가는 마
도제국의 추적을 받게 된다!"
"쳇!"

페브로우의 말에 루비언스는 썬더 스피어의 힘을 갈무리 할 수 밖에 없었다. 

그가 드래곤이라고 해도 마도제국은 전 종족의 균형을 유지하는 나라, 자칫 잘
못하다가는 모든 종족에게 적이 될 수도 있는 일인지라 그로서도 힘을 멈출 수
밖에 없었던 것이다. 

"아우! 정말! 그만 좀 싸우고 나 좀 풀어 달라고!"

세 사람의 싸움이 점점 격렬해지려하자 멜리나는 화를 내며 소리를 지르니 그 
순간 그녀의 주위에 있던 엘프들이 비명과 함께 쓰러졌다. 

"켈라프!"

엘프들을 쓰러뜨린 자는 푸른 머리의 소년 켈라프였으니 대검을 사용하여 멜리
나의 몸을 묶고 있는 밧줄을 잘라 버렸다. 

"으랏차!"

엘프들이 묶어 놓은 밧줄은 마나를 봉인하는 마법이 걸려 있었기에 힘을 쓰지 
못했었으니 그것이 풀리자 멜리나는 자신을 묶어 놓은 엘프들을 향하여 화염계 
마법을 난사했다. 

"죽어라!"
"실레스틴!!"

자신들을 향해 공격마법이 밀려오자 엘프대장은 실레스틴을 불렀고, 멜리나의 
마법을 바람의 장벽에 막혀 버렸다. 

"최상급 정령?"
"정령력을 모아서 소환한 것 같은데, 일단 피하자 누나!"
"알았어!"

최상급 정령이라면 헤츨링은 그들이 상대하기에는 조금 버거운 상대였기에 두 
사람은 재빨리 댄스홀의 구멍이 뚫린 쪽으로 뛰어갔다. 

"형아! 뭐해 빨리 나가자!"
"알았어!"

켈라프의 말에 파브로우는 큰 소리로 대답을 하고는 루카스를 보며 말했다. 

"아무래도 이곳에서 계속 싸우는 것은 어려울 것 같은데, 다른 곳에서 나머지 
대결을 하는 것이 어떤가? 물론 승자의 상품은 묘아라는 여자고 말이야!"
"좋다!"

파브로우가 같은 드래곤인 이상 거짓을 말하지 않는다는 것을 안 루카스는 그
의 제안을 승락하고는 밀라느들을 보며 말했다. 

"밀라느!"
"아!"

멍하니 이들의 싸움을 보고 있던 밀라느는 루카스의 말에 정신이 퍼뜩 들어서
는 대답을 했다. 

"일단 이곳에서 탈출하자! 햄슨에게 마법 통신을 보내줘!"
"응!"

루카스의 말에 밀라느는 품에서 마법통신 구슬을 꺼내어서는 햄슨에게 연락을 
했다. 

"그럼!"

약속이 정해지자 파브로우들은 이 곳으로 잠입했던 공적들과 함께 구멍으로 도
망을 갔고, 루카스 역시 밀라느들과 함께 그들과 함께 밖으로 빠져나갔다. 

"메인 브릿지에 연락해서 주포를 발사할 준비를 하라 전해라!"
"예!"
"감히 비스로드에 난동을 피우다니 살려두지 않겠다!"

녀석들을 생각하며 이를 갈고 있는 엘프대장은 철저한 응징을 다짐했다. 

"꺄악!!"

비스로드의 외벽에는 커다란 구멍이 뚫려 있었으니 마치 거대한 발톱에 의해 
찟겨져 나간 듯한 모습이였다. 

"루카스!"
"플라이 마법을 다 사용할 줄 알지?"
"응!"
"뛰어 내리자!"

루카스의 말이 떨어지자 밀라느들은 구멍의 밖으로 뛰어 내려서는 플라이마법
을 사용하여 비스로드를 빠져 나갔다. 

얼마 지나지 않아 그들의 눈에는 은색의 비공선이 드러나니 플라이 마법을 사
용하여 함선의 갑판에 내려선 루카스들은 메인 브릿지로 급하게 뛰어갔다. 

"도대체 무슨 일이야?!"
"파이브 드래곤스 입니다. 근처의 다른 함선이 있지요?"
"응."
"그 함선을 쫓아 가주세요!"
"알았다!"

루카스의 말에 햄슨은 나미에르의 기수를 돌려서는 비스로드 근처에 있던 함선
을 향해 나아갔다. 

한편 파이브드래곤스와 루카스들에 의해 함선이 크게 부서진 비스로드는 함선
을 선회하기 시작하니 그것을 보고 있던 햄슨은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"루카스! 비스로드에서 난동이라도 피운거야?!"
"파이브드래곤스 녀석들이 한바탕 뒤집어 놓았습니다!"
"젠장! 아무래도 천신의 섬광을 사용할 것 같군!"
"천신의 섬광이요?"

햄슨의 말에 루카스는 물어 볼 수 밖에 없었다. 

"천신의 섬광은 비스로드의 주포로 고대 마도제국의 마도병기다! 들리는 소문에 
의하면 웬만한 섬 하나는 날려버릴 정도의 위력을 가졌다고 하더군!"
"그런!"
"일단 녀석들을 쫓는 것은 피해야 할 것 같구나!"
"안됩니다! 묘아가!"

햄슨의 말에 루카스는 그것을 따를 수가 없었다. 

"젠장할! 밀라느!"
"예!"
"루카스와 다른 아이들과 함께 외부 마력장 마나메탈에 실드마법을 사용할 준
비를 해라!"
"실드마법이요?"
"비스로드의 주포는 파이브드래곤스를 향할 것은 분명하지만 천신의 섬광의 외
부 영향권에 들 것 같으니 실드를 사용해서 막아 보도록 하자!"
"예!"

햄슨의 말에 밀라느들과 루카스 다섯 사람은 외부 마력장 마나메탈에 마나를 
주입하기 시작했다. 

[우우우웅!!]

엄청난 마나가 유입되자 비공선은 크게 진동하여 진동음이 새어나오기 시작하
니 단번에 주입된 마나가 한계치를 넘어서고 있기 때문이다. 

한편 파이브드래곤스 측도 이것을 예측하고 있었다. 

"형! 천신의 섬광을 쏠 것 같아!"
"흥! 우리를 만만하게 보는 군! 기수 돌려 파이브 드래곤스의 주포를 개방한
다!"
"응!"

파브로우의 명령에 형제들은 메인 브릿지의 한 곳에 모여서는 자신들의 앞에 
있는 마나메탈에 마나를 주입하기 시작하니 파이브드래곤스의 함선도 진동음과 
함께 크게 흔들리기 시작했다. 

이렇게 해서 서로를 보며 주포를 겨누고 있는 두 함선이였으니 다른 것이 있다
면 그레드급의 비스로드에 비해서 라드급의 파이브 드래곤스의 함선은 마치 장
정과 어리 아이의 대결과 같다는 것이였다. 

"천신의 섬광 발사준비!"
[가아아앙!!]

비스로드의 메인 브릿지에선 엘프들이 굳은 표정으로 준비를 하고 있었으니 선
장 엘프의 말에 재빨리 사람들이 움직이기 시작하며 비스로드의 정면에 있는 
외부벽이 서서히 열리기 시작했다. 

"겁 없는 공적들에게 비스로드의 힘을 보여주지!"

천천히 열린 정면의 외부벽 뒤로는 족히 직경 10미터는 넘을 듯한 거대한 구멍
이 등장하니 그곳의 안 쪽에선 푸른 섬광이 서서히 빛을 발하고 있었다. 

"천신의 섬광 마나 60% 충전, 70%, 80%, 90%"

서서히 충전율이 높아지자 그 섬광은 더욱 강렬하게 빛을 발하니 드디어 100%
의 충전이 완료되자 선장 엘프의 낭랑한 목소리가 터져 나왔다. 

"천신의 섬광 발사!!"
[쿠구궁!!]

발사의 명령과 함께 비스로드는 크게 진동되기 시작하니 거대한 빛의 섬광이 
번쩍이더니 파이브 드래곤스를 향하여 눈부실 정도로 강렬한 푸른색의 빛줄기
가 쏘아졌다. 

"흥! 멀티 드래곤 마동포 발사!!"

비스로드에서 천신의 섬광을 발사하자 파브로우 역시 함선에서 소리치니 파이
브 드래곤스의 정면에 있던 다섯개의 포탑에서 강렬한 기운의 오색의 빛줄기가 
발사되었다. 

[쿠구궁!!]

오색의 빛줄기는 소용돌이 치듯 하나로 모여들어서는 합쳐지지 그 순간 오색의 
빛이 강렬하게 변하며 무지개빛의 광선으로 변해서는 비스로드를 향해 발사되
었다. 

"헉!"
"저것이 소문으로만 듣던 파이브 드래곤스의 멀티 드래곤 마동포!"

햄슨은 파이브 드래곤스에서도 포가 발사되자 크게 놀라 소리치고는 다시 루카
스와 밀라들을 보며 말했다. 

"실드 시동!"
"실드!!"

햄슨의 말에 루카스들은 실드를 시동하니 그 순간 거대한 실드의 벽에 나미에
르를 감싸기 시작했다. 

비스로드의 천신의 섬광과 파이브 드래곤의 멀티 드래곤 마동포의 빛줄기는 공
중에서 서로 맞부닥치니 그 순간 거대한 폭발과 함께 강렬한 마력폭풍이 일대
를 뒤덮기 시작했다. 

"끄아악!!"
"대소멸?!"

두개의 강한 마력이 부닥치면 마나의 상호간섭으로 인하여 강렬한 에너지파를 
형성하며 소멸되는 것을 대소멸이라 하니 눈 앞에 보이는 눈부실 정도의 섬광
의 회호리에 햄슨은 자신도 모르게 소리쳤다. 

두 함선의 주포가 부닥치자 모든 것을 파괴할 듯한 마나의 폭발광이 사방의 모
든 것을 소멸시키듯 확장되니 중간에 있던 나미에르는 그 영역 아래 끼여 들고 
말았다. 

"선장 실드가 부서질 듯 합니다!"
"루카스! 온 몸에 마나를 모두 끌어 올려서라도 막아라! 안 그러면 몽땅 죽는다
고!"
"알았어요!"

햄슨의 말에 루카스는 드래곤의 모든 마나를 실드에 집중하기 시작하니 다시 
실드의 벽은 두터워지기 시작했다. 

[콰가가강!!]

거대한 마나 폭발의 소용돌이가 더욱 거세어지니 약 10분 정도의 시간이 지나
자 대소멸의 폭풍은 서서히 가라 앉기 시작했다. 

"휴..이거 엄청나군.."

햄슨은 밖을 돌아 본 순간 황당함을 느낄 수 밖에 없었으니 그들을 중심으로 
일대 이십킬로 미터까지에 있던 구름은 완전히 사라져버리고 지상의 땅 역시 
거대한 폭발의 흔적을 남겨서는 구덩이가 만들어 졌기 때문이다. 

원형의 대소멸로 인하여 지상에 만들어진 구덩이는 직경 5킬로미터는 넘을 듯 
하니 그 폭발의 위력이 얼마나 컸던가를 짐작 할 수 있었다. 

"함선의 피해는?"
"마지막 순간에 실드가 약간 깨지면서 외부 벽의 삼분의 일이 손상이 가기는 
했지만, 그리 큰 피해는 입지 않았습니다."
"다행이군..."

선원들의 보고에 안도의 한숨을 쉬는 햄슨이였다. 

"파이브 드래곤스는?"
"7시 방향으로 도주하고 있습니다."
"그들을 따라가자!"
"예."

루카스는 파이브 드래곤스의 함선을 따라가자 지시를 내리니 나미에르는 서서
히 함선의 기수를 돌려서는 7시 방향으로 최대의 속도로 나아갔다. 

얼마 지나지 않아 나미에르의 앞으로 검은색의 함선이 그 모습을 드러냈다. 

"엄청나군..."

모습을 드러낸 파이브 드래곤스의 함선의 현황은 처참하기 그지없었으니 전체 
함선의 삼분의 일이 크게 부서져서는 배가 좌측으로 약 15도 정도 기울어져 있
는 상황이였기 때문이다. 

"대소멸의 영향으로 인한 파괴로군...저런 상황임에도 날고 있다니 굉장한 함선
인 걸?"
"그렇군요."

웬만한 함선이라면 추락하고도 남은 피해임에도 움직이는 파이브드래곤스의 함
선에 루카스도 조금 탐복 할 수 밖에 없었다. 

========================================================================

몸이 안좋습니다..

그래서 오늘은 드래곤의 마법사만...

우..허리가 끊어질 것 같이 아파서...컴터 앞에 제대로 앉아 있지도 못하겠어염..ㅠㅠ






제 8 장 묘아와의 재회 (6)

심각하게 부서진 파이브 드래곤스의 함선에 도착하자 갑판 위에서 마동포를 꺼
내어 들고는 나미에르의 함선에 겨누는 선원들이 보이니 외벽에 설치되어 있는 
포탑이 거의 대부분이 부서졌다는 것을 알 수 있었다. 

"어떻게 할텐가? 두세방이면 끝날 것 같은데?"
"안에 묘아가 있을 수도 있는데, 그럴 순 없지요."
"아깝군. 파이브 드래곤스를 쓰러뜨린다면 공적으로서의 명성도 크게 올라갈텐
데 말이야."

햄슨은 아깝다는 듯이 중얼거렸다. 

"본인은 묘아 용병단의 단장 루카스라 한다! 파이브드래곤스의 두목과 대결을 
약속한 사람이니 함선을 세우고 착륙하도록 하라!"

루카스는 적 함선을 향하여 마법을 사용하여 경고를 했는데, 그때 갑판 위에서 
검은 머리의 소녀가 나타나서는 크게 소리지르는 것을 볼 수 있었다. 

"루카스!!"
"묘아!!"

내공을 돋구어 소리를 지르는 묘아였으니 그녀의 모습을 확인한 루카스는 앞뒤 
볼 것 없이 메인 브릿지에 유리를 박살내고는 바로 파이브 드래곤스를 향해 몸
을 날렸다. 

"묘아!"
"루카스!!"

플라이 마법을 사용하여 단숨에 파이브 드래곤스의 함선 갑판으로 날아간 루카
스는 묘아와의 감격에 해후를 했으니 그녀의 눈에는 눈물이 터져 나왔다. 

"왜이렇게 늦게 왔어!"
"미안해."

묘아는 루카스의 가슴을 두드리며 투정을 부렸기에, 그는 그녀를 감싸 안으면서 
미안하다는 말을 해주었다. 

비공선에서 납치된지 반년만에 드디어 루카스는 묘아를 만나게 된 것이다. 

"신파극을 보는 것 같아.."
"눈물이 앞을 가리는군..."
"묘아 아가씨가 낭군을 찾았다니 기쁜 일일세.."

공적들은 두 사람의 모습을 보며 감격의 박수를 치는 이가 있는가 하면 눈물을 
글썽거리는 이도 있으니 그동안 묘아와 공적들이 상당히 친해졌다는 것을 알 
수 있었다. 

"그래 그 동안 잘 지냈어?"
"응. 다행히 파이브 드래곤스의 공적들이 잘 대해줬거든."
"다행이다."

묘아에게 아무 일도 없었다는 말에 안도의 한숨을 내쉬는 루카스였는데, 그 때 
갑판 위로 다섯명의 인물이 오색의 머리를 자랑하며 모습을 드러내었다. 

"페브로우..."

루카스는 그 중 검은 머리의 남자가 자신과 맞붙은 페브로우라는 것을 알고는 
묘아를 뒤로 숨긴 후 그를 노려 보았다. 

"부부상봉이로군. 그나저나 나 역시도 놀랐네, 설마 묘아 아가씨가 자네의 부인
이였다니 말이야."
"흥! 그 때를 생각하면 아직도 이가 갈린다."

묘아가 처음 납치 되었을 때를 생각하며 루카스는 이를 갈 수 밖에 없었다. 
하지만 이제 묘아를 절대로 놓치지 않겠다고 다짐하는 루카스였으니 손에 내공
을 돋구어 아차 싶으면 함선 전체를 박살 낼 준비를 했다. 

페브로우는 루카스가 무슨 짓을 하려 하는지 알 수 있었기에 섣불리 그를 도발
하지 못했다. 

"어떤가? 이 밑에서 결판을 내는게."
"바라는 바다. 과거의 원한을 갚아주지!"

이렇게 해서 두척의 함선은 땅으로 착륙하게 되니 넓은 들판의 한가운데서 페
브로우와 루카스는 무기를 들고는 서로를 놀려 보았다. 

"형 혼자서 되겠어?"

켈라프는 형이 걱정되는지 불안한 표정으로 물어 보았는데, 페브로우는 아무거
도 아니라는 듯이 말했다. 

"아버지에게 배운 기술도 있으니 별 문제는 없을꺼야."
"음...그거라면..."

페브로우가 말한 기술이 무엇인지 잘 알고 있는 켈라프는 고개를 끄덕이며 뒤
로 물러섰다. 

"자 이제 한판 붙어볼까?"
"물론."
"인간의 모습으로 싸우도록 하지 드래코니안의 모습은 이 아름다운 대지를 훼
손시킬 수 있으니까 말이야"

그의 말에 루카스는 검을 뽑아 들고는 천천히 자세를 잡았다. 

상대가 드래곤인 만큼 자신이 가지고 있는 검술 중에서 가장 위력이 강한 흑뇌
검의 기수식을 취했고, 페브로우는 베틀엑스를 잡고는 마나를 불어 넣었다. 

"차압!"

선공을 가한 것은 페브로우였으니 그는 거대한 도끼를 휘둘러서는 검기를 만들
어 내어 루카스를 향해 내 쏘았다. 

"흥!"

하지만 루카스에게 그러한 검기는 장난 같은 수준이였으니 검에 마나를 씌워서
는 가볍게 검기를 처내고는 그대로 몸을 날렸다. 

"흑뇌대지파!!"

몸을 날린 루카스는 그대로 파브로우르 향하여 흑뇌대지파의 초식을 시전하니 
엄청난 검강이 대지를 몰아치기 시작했다. 

"헉!!"

흑뇌검법은 흑사자가 만든 최고의 검법, 그 위력은 보통 수준이 아니였기에 페
브로우는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

"실드!!"

급히 실드를 사용하여 흑뇌대지파를 막기는 했지만, 만약 그것을 그냥 허용하였
다면 중상을 면하기 어려웠을 것이다. 

'엄청나다..'

비스로드에게 약간 경험을 하기는 했지만, 본격적으로 손속을 겨루니 루카스의 
강함이 피부로 느껴지는 페브로우였다. 

"다크 그리터!!"

상대가 만만치 않은 자라는 것을 깨달은 페브로우는 자신이 가지고 있는 최고
의 기술을 선보였다. 

다크 그리터가 시전되자 그의 도끼에서는 검은색의 빛이 형성되어서는 루카스
를 향해 밀려가는데, 정면으로 막을 것이 아니라고 판단한 루카스는 급히 제운
종의 수법을 사용하여 하늘 위로 몸을 날렸다. 

"흥! 카오스 스페이스!"

하지만 루카스가 공중으로 몸을 날리려 하자 급히 페브로우는 카오스 스페이스
의 수법을 사용하니 어둠의 기운이 루카스의 몸을 옭아매기 시작했다. 

"응..."

자신의 몸이 완전히 봉쇄되지 루카스는 조금 당황한 모습을 보였지만, 이내 자
신을 옭아맨 기술이 무엇인지 알 수 있었다. 

'설마..암흑의 황태자 루덴스의 기술?'

유리마가 암흑신관 출신이였기에 암흑의 황태자 루덴스에 대해서 많이 들어 보
았던 루카스는 자신을 옭아맨 수법이 그것과 같다는 것을 깨닫고는 급히 어둠
의 마나를 끌어 올렸다. 

"흥!"

유리마에게서 받은 어둠의 마나를 끌어올리자 카오스 스페이스의 속박은 사라
졌고, 루카스는 페브로우를 향해 그리터를 날렸다. 

"그리터!"
"헉!!"

루카스가 그리터를 사용하자 페브로우는 크게 놀라서는 몸을 피하였으나 그리
터의 위력보다 상대가 그것을 알고 있다는 것에 놀랄 수 밖에 없었다. 

"어떻게 그 기술을...?"
"흥!"

대답할 필요도 없다는 듯이 루카스는 검을 휘두르니 수십개의 검영이 난무하며 
페브로우를 감싸기 시작했다. 

"실드!!"

워낙 많은 수의 검영에 정신을 차리지 못하는 페브로우는 실드를 사용하여 막
아섰지만, 그것도 잠시 날카로운 소리와 함께 실드는 깨어지고 말았다. 

"끼야악!!"
"형아!"

페브로우가 위기에 닥치자 그의 형제들은 크게 놀라 소리치지 그 순간 그의 손
에서 흰색의 섬광이 뻗어 나왔다. 

"헉!"

공격을 하던 루카스는 그 기운을 눈치채고는 급히 뒤로 몸을 숙이니 흰색의 섬
광은 그의 머리카락을 자르며 뒤로 뻗어나갔다. 

"섬광비도술...나에게 이것을 사용하게 하다니.."
"섬광비도술....."

루카스는 페브로우의 사용한 기술에 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 

마치 빛줄기와 같이 뻗어 나온 비도술은 결코 경시할 만한 수준이 아니였기 때
문이다. 

하지만 자신에게는 스승인 흑사자에게 사사받은 흑뇌검법이 있었으니 녀석을 
향해 흑뇌검법의 최고의 초식을 시전할 준비를 했다. 

"윽..."

루카스의 몸에서 엄청난 기운을 밀려오자 페브로우는 자신도 모르게 뒷걸음질
치고 말았다. 

"흑뇌검법(黑雷劒法) 최종식(最終式) 수라뇌격천(修羅雷擊天)!!!"

수라뇌격천, 흑뇌검법의 최종식으로 그것을 만든 흑사자 역시 그 경이로운 파괴
력과 내공의 소모에 단 한번밖에 사용하지 못한 초식이였다. 

루카스는 흑사자에게 이 초식을 사사 받으면서 함부로 이것을 사용하지 말라는 
충고를 받았으니 페브로우를 상대로 처음으로 수라뇌격천의 초식을 사용하는 
것이였다. 

"끄아악!!"

루카스의 검으로 주위의 모든 빛이 빨려 들어가니 잠시 후 거대한 귀신의 손이 
페브로우를 향해 다가오기 시작했다. 

페브로우는 거대한 기운에 눌려 한발자국도 움직이지 못하는 처지가 되어 버리
니 루카스는 녀석을 향해 일검을 날려 끝을 보려고 했다. 

[쿠아아!!]

페브로우에게 마지막 일격을 날리려고 할 때 갑자기 사방에서 네개의 브레스가 
터져 나오니 루카스는 그에게 날리던 일격을 멈추고는 힘을 분산하여 대결을 
방해한 자들을 날려버렸다. 

[콰과가가가강!!]
"끼야악!!"
"으악!"

페브로우가 위기에 몰리자 급히 브레스를 날린 것은 그의 네명의 형제였으니 
분산된 수라뇌격천에 의해 네명의 형제들은 큰 타격을 받고는 땅으로 나자빠지
고 말았다. 

"아악!!"
"엉아!!"
"애들아!"

다행히 힘이 분산되어 페브로우는 큰 부상을 당하는 것을 면했지만, 형제들이 
크게 다치자 놀라서는 그들에게 뛰어갔다. 

"괜찮니!"
"응..."

다행히 힘이 분산되었는데다가 브레스가 충돌하면서 위력이 크게 감소되었는지
라 형제들은 경미한 부상 뿐이였다. 

"휴."

페브로우는 안도의 한숨을 내쉬고는 얼굴을 일그러뜨리고는 루카스를 보며 소
리쳤다.

"너 이 자식! 이 녀석들은 헤츨링이란 말이야! 헤츨링! 다 큰 성룡이 헤츨링을 
건드리다니!"

드래곤 사회에서 헤츨링을 건드린다는 것은 다 큰 어른이 아이들을 구타하는 
것과 같은지라 화를 내며 소리치는 페브로우였다. 

"흥! 정당한 대결에 헤츨링을 끼워넣게 하고도 부끄러운지 모르다니!"
"큭!!"

루카스의 말도 틀리지 않은지라 페브로우는 금세 얼굴이 빨개지고 말았다. 

"어쨋든 묘아에게 아무런 일도 없었으니 6개월간의 시간은 이것으로 갚은 것으
로 해두지."

그들이 상처 입은 것을 보며 루카스는 페브로우에게 간단히 말하고는 검을 집
어 넣고 뒤로 돌아섰다. 

"큭...네 녀석의 이름은...."
"훗! 복수라도 할 생각인가? 루카스라 한다."
"루카스...언젠가 이 치욕을 배로 갚아.....응? 잠깐 이름이 뭐라고?"
"귀가 먹었나 루카스라고 한다."
"루카스...그린 드래곤...혹시...중원이란 곳에서 오지 않았는가?"

페브로우는 이름을 듣고는 크게 놀란 표정으로 물어보니 중원에서 오지 않았느
냐는 말에 루카스는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"응? 분명 중원이란 곳에서 왔는데, 네 녀석이 그것을 어떻게 알지?"

중원이란 이름은 이곳에서 없는 곳인지라 루카스는 이상하게 생각될 수 밖에 
없었는데, 그 때 페브로우가 크게 놀란 목소리로 소리쳤다. 

"헉!! 정말 루카스 형님입니까?!"
"루카스 형님..? 설마..너희들..."
"예 형님! 형님의 동생들입니다!"

설마 페브로우들이 자신들의 동생이라고는 전혀 생각하지 못했던 루카스는 크
게 놀랄 수 밖에 없었으니 다른 형제들도 두 사람의 대화를 들으며 도저히 믿
을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 

"그럼 뭐야. 난 지금까지 형수님을 노리고 있었단 말이야?"
"루비언스 형..그러길레 평소에 잘하라고 했잖아."
"저 오빠가 진짜 우리 오빠야? 웅...아깝당.."

이 믿을 수 없는 사실에 형제들은 각자 그 동안의 일을 생각하며 한소리를 내
뱉을 수 밖에 없었다. 

하지만 정작 당사자인 루카스는 형제들과의 상봉이 별로 감흥이 오지 않았다. 

그도 그럴 것이 혼자 중원에 남겨져 살아 왔던 그이니 생전 처음 보는 형제들
에게서 감흥이 오겠는가?

그냥 이들이 동생이였구나 하는 느낌 외에는 별 다른 것이 없는 루카스였다. 






제 9 장 태양의 황제 (1)

대륙 최강의 힘을 자랑하는 마도제국, 초대 황제 루드그레인에 이어 현 47대 황
제 알카로스 3세에 이르기까지 그 힘의 주축은 그 유래를 찾아 볼 수 없는 막
강한 마도군단에 있었다. 

제국 황정 마법사의 수만 100명을 넘어서며 그 중 8서클 마스터급의 마도사는 
총 3명, 마도제국에선 이들을 가리켜 마도제국 3대 마도사로 부르고 있었다. 

황궁의 우측에 위치한 마도사의 성에는 평소에도 천명 이상의 마도사들이 상주
하고 있었으니 성의 중심부에선 이상한 일이 벌어지고 있었다. 

성의 전체는 이백명의 마도사들이 펼치는 싸일런스와 실드의 마법으로 감싸여
져 있기에 내부의 소란은 전혀 외부에 알려지지 않고 있었으니 머리 위로 황금
으로 만든 태양의 형상을 떠 있는 마도사는 천천히 걸음을 옮겨서는 상좌에 있
는 세명의 마도사를 보며 말했다. 

"아크데리온, 펠드레이프, 데스카멘 이제 물러설 때가 되었다 생각하지 않는
가?"
"크윽!!"

마도사의 말에 상좌에 있던 세명의 마도사는 노기를 띄우며 이를 갈고 있었는
데, 그들의 몸 주위로 황금빛을 내는 띠가 감싸여져 있는 것으로 보아 홀드계열
의 마법으로 인하여 움직이지못함을 알 수 있었다. 

이들 세사람은 마도제국이 자랑하는 3대 마도사였는데, 인간으로선 한계라 할 
수 있는 8서클 마스터의 힘을 가진 그들을 묶어 두고 있으니 실로 놀라운 일이
라 할 수 있었다. 

"카리스!! 네 녀석이.."

붉은 눈의 소유자이자 3대 마도사의 한명인 아크데리온은 황금의 태양을 머리 
위에 띄여 놓고 있는 카리스를 보며 노기가 가득한 목소리로 소리를 질렀다. 

"후후후 스승님이라고 불러주시기 원하는 것입니까?"

카리스가 상좌로 걸음을 옮기자 세명의 마도사들의 몸을 감싸고 있는 황금의 
띠는 그들을 강하게 조르기 시작하니 그들의 얼굴에선 고통스러운 비명이 터져 
나왔다. 

"끄아악!!"
"하하하!"

비명을 들으며 더욱 기분이 좋아진 듯 대소를 터뜨리는 태양의 황제 카리스였
으니 그가 가볍게 손을 올리자 그들의 몸은 사방으로 튕겨져 날아갔다. 

"끄악!!"

카리스의 염동력에 의해 튕겨져 날아간 세명의 마도사들은 벽에 부닥쳐서는 머
리가 부서져 사방에 피를 뿌리고 말았다. 

"아크데리온님!! 펠드레이프님! 데스카멘님!"

그들이 벽에 부닥쳐 절명을 하자 주위에서 크게 놀라 마도사들이 그들의 이름
을 외치며 달려 가려 했지만, 그들 역시 황금의 띠에 묶여 움짝달싹 못하는 처
지였다. 

카리스가 상좌에 오르자 거대한 황금의 의자가 빛과 함께 만들어지니 그곳에 
앉은 카리스는 엄지손가락을 위로 들어 올려 보이고는 내렸고, 그 순간 황금의 
띠에 묶여 있던 마도사들은 비명을 내지르기 시작했다. 

"끄악!!"
[우두둑!!]

고통스러운 비명과 함께 얼마 지나지 않아 뼈가 부러지는 소리가 사방에서 울
려퍼지니 황금의 띠에 잡혀 있던 이십명의 마도사들은 얼마 지나지 않아 모두 
목숨을 잃고 말았다. 

이들 마도사가 쓰러지자 안에 있던 오십명의 젊은 마도사들의 눈에는 공포가 
가득하니 큰 소리로 다시 웃음을 터뜨린 카리스는 그들을 보며 말했다. 

"자 결정을 하거라. 나에게 충성을 하여 신마도제국의 건국공신이 될 것인가. 
아니면 저 들과 같이 쓸모 없는 고깃덩어리로 변할 것인가를 말이야."

카리스의 말에 젊은 마도사들은 웅성거리기 시작하니 공포에 떨던 청년 한명이 
그의 앞으로 뛰어 와서는 무릎을 꿇고 소리쳤다. 

"태양의 황제께 충성을 맹세하겠습니다!"
"호오! 그대의 선택은 탁월하도다!"

젊은 마도사가 충성을 맹세하자 흡족한 표정을 지은 카리스였으니 손을 가볍게 
움직이지 젊은 마도사가 입었던 망토는 사라지고 황금색의 태양이 그려져 있는 
망토가 빛과 함께 그에게 입혀졌다. 

"그대는 이제부터 임페리얼 쏠라 매지션이다!"
"아!"

새로운 망토를 입게되자 젊은 마도사는 자신의 마나가 크게 상승했다는 것을 
깨닫고는 놀란 표정을 지으니 곧 이어 다른 젊은 마도사들도 그가 했던 것처럼 
카리스에게 충성을 맹세하기 시작했다. 

"하하하하!"

자신에게 충성을 맹세하는 마도사들을 보며 점점 기분이 좋아지는 카리스였는
데, 얼마 지나지 않아 황금 태양의 표식이 그려져 있는 로브를 입은 열명의 마
도사들에게 이끌려 두사람이 카리스의 앞으로 끌려 왔다. 

황금의 왕관을 쓰고 있는 30대의 중년인과 여성이였으니 젊은 마도사들은 두 
사람의 모습을 보고는 크게 놀라는 표정을 짓고 있었다. 

"알카로스 3세 폐하와 이로이나 황비?!"

그들의 앞에 끌려 온 부부는 바로 현 마도제국의 황제와 황비였으니 젊은 마도
사들은 웅성 거릴 수 밖에 없었다. 

알카로스 3세는 마치 약에 중독되어 있는 것처럼 휘청거리며 안색이 극히 좋지 
않은 모습이였으니 카리스는 그 옆에 있던 이십대 후반의 아름다운 황비에게 
손을 뻗고는 말했다. 

"이로이나 나에게 오시요."
"예."

카리스의 말에 황비는 교태스러운 미소를 지으며 그의 곁으로 다가가니 사람들
은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

이로이나 황비는 대외적으로 정숙하고 지적인 여인으로 알려져 있는데, 지금 보
이는 그녀는 교태스러운 모습을 보이고 있었기 때문이다. 

남편인 현 황제가 보는 앞에서 그녀는 카리스의 무릎에 앉아서는 그의 입술에 
진한 키스를 하니 알카로스 3세의 미간은 크게 찌프려졌다. 

"크으윽...이 년놈들 결코 용서하지 않으리라..."

황비와 카리스를 보며 응징을 다짐하는 황제였지만, 현 시점에선 그에게 단 하
나의 힘도 없으니 그의 눈에선 분통의 눈물이 흘러내릴 수밖에 없었다. 

"호호호!"

이로이나 황비는 그런 황제를 보며 비웃음을 터뜨리고 있었는데, 이상하게도 그
녀의 눈망울은 점점 물기에 젖어가고 있었다. 

"흥!"

그것을 알아챈 카리스는 눈가를 찡그리고는 가볍게 손을 내저으니 그녀의 신형
은 황금 빛과 함께 사라져 버렸다. 

마도사의 성에 꼭대기에 있는 마법구슬을 통하여 그곳에서 일어나고 있는 모든 
사태를 지켜보는 이들이 있었으니 그들의 가슴에는 일곱개의 무화가 나무잎이 
수놓아져 있었다. 

"카리스가 잘 해내고 있는 것 같군."
"일단 마도제국의 힘만 얻어낸다면 우리가 이루고자 하는 일도 그리 어렵지 않
을 것입니다."
"후후후"

카리스의 행동을 보며 그들은 야심에 가득 찬 웃음을 흘리고 있었으니 과연 그
들은 무엇을 노리고 있는 것일까?

루카스 일행은 파이브 드래곤스의 함선을 고치기 위하여 마도제국으로 향하고 
있었으니 나미에르의 함선에는 다섯명의 그의 형제들이 타고 있었다. 

"그러니까. 아버지와 어머니가 어디로 갔는지는 너희들도 모른단 말이냐?"
"예. 제가 성룡이 된 기념으로 유희를 떠나 있을 때 사라졌던지라 동생들은 지
끔까지 제가 돌보고 있었습니다."
"흥! 무책임한 것은 여전하군!"

페브로우의 말을 들으며 루카스는 부모의 무책임함에 다시 콧방귀를 뀌어 줄 
수밖에 없었다. 

"루카스 형 그나저나 드래코니움에 가야 되는 것 아닌가요? 형은 아직 로드에
게 성룡으로 인정을 받지 않았잖아요."

켈라프는 중원에서 돌아온 형의 일에 궁금하다는 표정으로 물어 보았다. 

"어차피 한번은 들릴 생각이니 그리 걱정하지 말아라. 우선은 네녀석들의 함선
을 고치는 것에 주력하도록 하자꾸나."
"예."

맨 처음에는 묘아를 납치한 것에 조금 인상이 나쁘기는 했지만, 시간이 지나면
서 아이들에게 조금씩 친근감이 들기 시작하는 루카스였다. 

그 중 막내인 켈라프가 가장 마음에 드는 그였으니 아직 그 아이는 순진한 모
습을 지니고 있었기 때문이다. 

이들 다섯명이 오자 나미에르는 시끌벅적 할 수밖에 없었는데, 형제들과 이야기
를 마치고 돌아오자 자신의 방에선 한 여인이 바가지를 손톱으로 긁고 있는 모
습을 볼 수 있었다. 

"무슨 일이야 묘아?"

루카스로선 묘아가 혼자 방에서 바가지를 긁고 있는 모습에 이상한 생각이 들
어서 물어 보았는데, 그녀는 바가지를 옆에 내려놓고는 손톱을 갈며 말했다. 

"도대체 그 여자애들은 뭐야?"
"응? 누구 말이야?"
"밀라느들 말이야!"
"아!"

그제서야 루카스는 왜 묘아가 바가지를 긁고 있었는지 고개를 끄덕이고는 말했
다. 

"우연히 만난 마법을 배우는 여자애들이야. 여행을 하고 싶다고 해서 타게 해주
었는데 왜?"
"...."

보통 이 정도면 다른 남자들이라면 다른 여자들이 따라 붙었다는 것 하나만으
로도 마누라에게 잡힐 수 있는 일이였지만, 아직 어린 루카스는 여자에 대해 아
는 것이 전무하다고 할 수 있었기에 묘아의 말에 아무렇지도 않게 대답하고 있
어던 것이다. 

상황이 이러다보니 묘아로선 뭐라고 화를 낼 수도 없었다. 

"휴..하긴 루카스 넌 다른 남자와는 조금 틀리겠지.."
"무슨 일인데?"
"아무 것도 아니야. 그나저나 밀라느하고 다른 여자애은 언제까지 이곳에 있게 
할꺼야?"
"글쎄 확실히 어디로 간다는 이야기는 하지 않고 있으니 그들이 내리고 싶을 
때 내려주려고.."
"조심해 다른 여자들은 몰라도 밀라느는 너를 보고 있는 눈빛이 틀리니까 말이
야."

무슨 일인지는 모르겠지만 일단 묘아가 하는 말이니 고개를 끄덕이는 루카스였
다. 

형제들과 여행한 지 15일 후 나미에르는 다시 마도제국의 제도에 도착 할 수 
있었으니 루카스는 묘아와 오랜만에 단둘이 데이트를 즐길 수 있었다. 

"정말 오랜만이다. 묘아랑 이렇게 둘이서 걸어 본게 말이야."
"응!"

묘아 역시 루카스와 단 둘이 시간을 보내는 것이 즐거운지 그의 팔에 안겨서는 
떨어질 생각을 하지 않고 있었다. 

광장의 분수대에서 아이스크림을 먹으며 즐겁게 데이트를 즐기는 두 사람이였
는데, 한쪽 구석에선 옷자락을 씹으며 눈물을 떨구는 소녀가 있었다. 

"루카스..."

그녀의 이름은 밀라느였으니 부인이 있는 것은 알았지만, 내심 그가 자신의 애
인이 되어 주었으면 하는 바램이 있었던 것이다. 

"밀라느...이젠 포기해야 할 것 같아..."

친구들은 그런 밀라느를 보며 위로해 줄 수 밖에 없었는데, 그 때 그녀들의 뒤
로 후드를 깊게 눌러쓴 남자가 모습을 드러내었다. 

"사랑을 얻고 싶으십니까?"
"꺄아악!! 누구세요?"

소녀들은 갑자기 나타난 남자의 모습에 크게 놀라서는 소리를 질렀는데, 금발의 
소녀 알비느가 가장 먼저 정신을 차리고는 그를 보며 말했다. 





제 9 장 태양의 황제 (2)

"후후후 전 사랑의 전도사랍니다."
"....."

음침한 사랑의 전도사의 말에 할말이 없는 그녀들이였다. 

"사랑을 얻고 싶습니까? 원하신다면 당신에게 사랑을 얻을 수 있는 묘약을 건
네드리지요!"
"흥!"

마도제국에는 워낙 이런 잡탬을 파는 사람들이 많은지라 밀라느들은 무시하려
고 했는데, 그럼에도 불구하고 그는 나즈막한 소리로 말했다. 

"저의 회사에선 고객들의 편의를 위해 사랑을 얻은 후에 돈을 받는 방식을 취
하고 있으니 사기를 걱정할 필요는 없답니다."
"후불제에요?"
"후후후 그렇답니다."
"음. 그렇다면 하나 주세요."

후불제라면 그리 나쁠 것은 없다는 생각에 밀라느는 음침한 마법사에게서 사랑
의 묘약을 받았다. 

레몬빛의 물약이 들어 있는 작은 병이였는데, 뚜껑을 여니 상큼한 레몬향기가 
나는지라 생긴것과는 달리 제품에 상당히 신경을 쓰는 사람이라는 것을 알 수 
있었다. 

"어떻게 쓰는 거죠?"
"간단합니다. 음료에 물약을 섞은 후 그것을 먹게 하는 것이지요. 반드시 명심
한 것은 이 물약을 먹은 후 가장 먼저 보는 사람을 사랑하게 되니 주의하시기 
바랍니다."
"아! 한여름밤의 꿈과 같은 성분인가요?"

한여름밤의 꿈은 유명한 연금술사 세익스피어가 만든 물약의 종류로 들리는 소
문에는 이것으로 요정의 여왕으로 하여금 다른 남자와 사랑에 빠지게 했다는 
약물로유명했다. 

"한여름밤의 꿈은 눈에 바르는 고가의 식물로 만든 연고제품인지라 생각보다 
가격대 성능비로 보면 역시 저의 약물만 못하지요."
"그런가요? 음.."
"아시는가 모르겠습니다만 유명한 마법사 한분은 이 약물을 사용해서 드래곤을 
사랑에 빠지게 했답니다."
"아!"

마법의 생물체인 드래곤을 사랑에 빠지게 할 정도면 대단한 약효를 지녔다고 
생각한 밀라느는 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

"가격은요?"
"후후 약효가 퍼지면 단 돈 10골드만 받겠습니다."
"10골드!"

비싼 가격에 밀라느는 조금 놀란 표정을 지었지만 한여름밤의 꿈이 3회 사용분
이 100골드가 넘는 것을 감안한다면 싼편인지라 고개를 끄덕였다. 

"혹시 방부제나 불법 착색료를 사용한 건 아니겠죠?"
"....물론입니다."

어쨋든 따저볼껀 다 따지고 제품을 구입하는 밀라느였으니 그녀들이 사라진 후 
음침한 마법사는 또 다시 음침한 웃음을 흘리고 있었다. 

"후후후...이로서 방해자를 쉽게 제거할 수있겠군."

역시나 음침하다고나 할까 그는 불법 약제상이였던 것이다. 

"오마르님."

사라져가는 밀라느를 보며 웃음을 흘리고 있을 때 그의 뒤로 또 다른 마법사가 
나타나서는 공손히 인사를 했다. 

"멜리아스. 무슨 일인가?"
"2회주께서 전언을 내리셨습니다."
"전언이라 함은?"
"태양의 황제를 도우라 하십니다."

그의 말에 오마르는 콧방귀를 뀌며 말했다. 

"나에게 아무것도 모르고 날뛰기만 하는 허수아비의 뒷치닥 거리를 하라는 말
인가?"
"글쎄여. 전 2회주님의 말씀을 전했을 뿐이니까요."

무표정하게 말을 하는 멜리아스란 자를 노려보던 오마르는 할 수 없다는 듯이 
손을 내저으며 말했다. 

"알겠다. 루카스 쪽의 일만 처리하고 카리스란 놈에게 가도록 하지."
"2회주님께선 오마르님께서 루카스님에 관한 일에 완전히 손을 떼라 말씀하셨
습니다."
"뭐야?!"
"십이 아트펙트의 주인들이 움직이고 있으니 구태여 오마르님의 손을 더럽힐 
필요가 없다는 뜻이겠지요."
"흠..."

멜리아스의 말은 자신을 십이 아트펙트의 주인보다 높게 평가한다는 말이기에 
잠시 헛기침을 한 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"알겠다. 우리 사천왕이 그 동안 2회주님께 받은 은혜도 있고 하니 이대로 물러
서 주지.."
"감사합니다."
"으드득...루드웨어의 자손 녀석은 몽땅 지옥에나 빠져라.."
"...."

오마르, 그는 루드웨어에게 큰 앙심을 품고 있는 사람이였던 것이다. 
마지막으로 악담을 하고는 오마르가 사라지자 멜리아스는 손을 내저으며 루카
스와 묘아가 있는 곳을 보며 중얼거렸다.

"그나저나 그 약이 뭔지 궁금하군."

오마르는 칠인회에서도 악명이 높기로 유명한 마법사로 연금술사부서의 부장직
을 맡고 있는 마법사였다. 

그러니 만큼 그가 밀라느에게 건네 준 약은 범상치 않을 것이 분명했으니 어떤 
사태가 일어날지 궁금한 것은 당연했던 것이다. 

한편 오마르에게서 사랑의 묘약을 받아간 밀라느는 여관으로 돌아와선 비약 제
조에 들어가기 시작했다.

물론 비약이라고 해봤자 단순한 레모네이드 정도에 불과했지만, 밀라느와 그의 
친구들의 눈에는 진지함이 흐르고 있었다. 

"과연 성공 할 수 있을까?"
"일단 해봐야겠지.."

드디어 밀라느들은 한잔의 레모네이드를 만드는데 성공할 수 있었다. 

"완성이다!"
"이젠 루카스씨에게 먹이는 것만 남았단 말이지..흐흐흐"

음침한 웃음을 흘리며 루카스가 돌아오기만을 기다리는 밀라느와 그의 친구들
이였다. 

"어라 아무도 없네?"

한편 햄슨은 빌페스트의 단장인 덴프 아시오스와 여관으로 들어섰다. 

"아무래도 루카스는 마누라랑 같이 나간 모양이군."
"하하하 거의 반년만에 해후니 그 동안 쌓였던 것도 풀어야 겠지요."

햄슨의 말에 덴프는 크게 웃으며 말하고는 자리에 앉았다. 

"어이 여기 알퍼스주 두어병 하고 안주 좀 내주쇼."
"예예."

덴프는 주인에게 간단한 술과 안주를 시킨 후 햄슨을 보며 말했다. 

"그나저나 마도제국도 이상하게 흘러가는 것 같더군요..."
"이상하게 흘러가다니?"
"공적길드에 갔더니 길드에 있던 친구가 그러더군요. 황제가 방안에 틀어 박혀 
나오지를 안는다고 말입니다."
"음..."
"그런 이유로 실권은 황비가 쥐고 있고 황제 직속 마도사인 세명의 마도사는 
사라지고 그 자리에 태양의 마도사라는 자가 올라더고 하더군요."

덴프의 말에 햄슨은 황실에서 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 동감할 
수 있었다. 

일년전만 해도 멀쩡한 황제가 갑자기 방안에 틀어박혀 황비에게 실권을 넘겨주
고 있다는 것과 세명의 마도사가 한꺼번에 사라졌다는 것은 범상치 않은 일이
기 때문이다. 

"그러고 보니 마도사의 성에서도 마법사의 출입금지령이 내려졌다던데 아무래
도 태양의 마도사란 자가 황비와 짜고 무슨 일을 꾸미고 있는 것 같군요."
"뭐 우리 같은 사람이야 마도제국에서 역성혁명이 일어난다고 해서 별 문제 될 
것은 없겠지만, 이 나라가 흔들리면 시시탐탐 노리고 있는 레더스와 소비에르가 
국경의 공중을 장악할테니...공적들 살아가기도 힘들어 질 것 같습니다."
"그러게 말입니다."

이들이 추리를 하는 것은 다른 마도제국의 귀족들 역시 추측했을 것은 분명하
나 알고 있어도 건들지 못하는 것이 바로 정치란 놈이였다. 

마도제국은 다른 왕국과는 달리 귀족의 힘보다 마도사의 힘이 더 강한 곳이였
기에 황성의 옆에 있는 마도사의 성에 귀족들의 의견이 접수되지 않는 한 황제
의 곁으로 귀족들의 말은 올라오지 않는다. 

과거에는 마도사의 성의 힘은 곧 황제의 친위대와 같은 지라 별 문제가 되지 
않았지만, 근 백년 전부터는 황제와 마도사의 성 간에 거리가 생겼기에 친위대
라기 보다 또 다른 귀족들의 세력이라 할 수 있었다. 

이런 가운데 현 황제가 개혁을 감행해 세명의 8서클 마도사와 힘을 합쳐 제국
을 개혁하려 했는데, 마도사들이 사라지고 황제는 연금상태가 되어 버린 것이
다. 

둘이서 이런 저런 이야기를 나누고 있을 때 계단을 통해 한무리들의 여인들이 
내려왔으니 바로 밀라느들이였다. 

"어! 밀라느!"
"햄슨씨? 언제 오셨어요?"
"방금."
"어머 덴프씨도 계셨네요?"
"저야 뭐 이리저리 떠도는 무리에 속하다 보니 우연히 비공선 이착륙장에서 햄
슨씨를 만나게 된거죠."

밀라느를 보며 덴프는 조금 얼굴이 상기된 모습을 보이고 있었다. 

"그럼 대화들 나누세요. 저희는 가볼때가 있어서요."

그녀들이 나가자 햄슨은 덴프의 얼굴을 잠시 흘겨보고는 미소를 지으며 말했다. 

"허허 자네 밀라느란 아가씨에게 관심이 있군."
"무슨 말씀이십니까? 허허허"

부정을 하고 있는 덴프였지만, 그는 얼굴이 빨개져 있었기에 어느정도 짐작 할 
수 있는 햄슨이였다. 

"밀라느라면 괜찮은 아이이긴 하지. 심성도 착한데다가 예의도 바르고 말이야."
"하하하"

멎쩍은 웃음을 짓는 덴프였다. 

한편 친구들과 함께 밖으로 나간 밀라느는 루카스를 찾아 이리저리 헤매니 광
장의 한편에서 이곳저곳을 둘러보는 그의 모습을 볼 수 있었다. 

"루카스!"
"응? 밀라느?"
"혼자 뭐해?"
"그냥 묘아가 옷가게에 있어서 잠시 돌아보고 있는거지."
"그렇구나."

밀라느는 기회가 왔다는 것을 깨닫고는 그에게 레모네이드가 든 병을 건네주며 
말했다. 

"덥지 이거라도 마셔."
"응? 레모네이드네? 고마워."

마침 목마른 참이라 루카스는 아무런 의심 없이 그녀가 준 레모네이드를 받아
서는 마시기 시작했으니 그녀는 루카스의 곁으로 가서는 자신을 가장 먼저 보
기를 기다렸다. 





제 9 장 태양의 황제 (3)

"음 시원한데...고마워 밀라느!"

레모네이드를 단숨에 마셔버린 루카스는 만족한 표정으로 잔을 그녀에게 돌려
주고는 고맙다는 말을 했는데, 그에게서 아무런 변화가 없자 밀라느는 한숨을 
쉴 수 밖에 없었다. 

'휴...역시...'

조금 음침해 보이는 남자인지라 믿지 못한 것도 있었던 것이다. 

"큭!!"

루카스는 시원한 음료도 먹었겠다. 
시간도 된 것 같아 다시 묘아가 있는 옷가게로 돌아가려고 했는데, 그 때 가슴
이 크게 뛰는 것을 느낄 수 있었다. 

"루카스!!"

자신도 모르게 무릎을 꿇고 만 루카스였으니 그 모습에 밀라느는 크게 놀라 그
에게 뛰어 왔다. 

"루카스 괜찮아?"
"젠장..무슨 일이지..큭..."
"루카스!!"

온몸을 찢는 듯한 고통에 루카스는 간신히 정신을 집중해서 리커버리의 마법을 
자신의 몸에 펼쳐보았지만, 소용이 없었다. 

"젠장할!! 도대체 뭐지.."

밀라느가 준 레모네이드를 의심하기는 했지만, 그녀가 자신에게 해를 끼칠 사람
이 아니라는 것을 알고 있기에 다른 무엇인가가 있을 것이란 생각을 했다. 

"루카스!!"

그때 옷가게에서 나온 묘아가 그가 고통에 몸부림치는 것을 보며 크게 놀라서
는 달려왔다. 

"무슨 일이야?"
"몰라...묘아... 통감을 마비시켜줘!!"
"알았어!"

루카스의 말에 묘아는 손가락을 들어서는 그의 혈도를 짚기 시작하니 얼마 지
나지 않아 그의 표정은 조금은 편해 질 수 있었다. 

"어때?"
"통증은 조금 가시기는 했는데, 아무래도 내부의 통증은 가시질 않는군."
"그런...내상?"
"아니 내상은 아닌 것 같아...뭔가 내부 장기가 변화를 일으키는 것 같아.."
"일단 여관으로 돌아가자."

길바닥에 누워서 치료를 할 수는 없는지라 묘아는 루카스를 어깨에 짊어매고는 
여관으로 돌아 올 수 있었다. 

"도대체 무슨 일이지?"

사람들은 루카스가 업혀서 오자 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 묘아는 그를 방안
으로 업고 가서는 자리에 눕혔다. 

"도대체 무슨 일이?"
"모르겠어요."

묘아로서도 그가 갑자기 쓰러진 것에 정신이 없었는지라 일단 온 몸에 흐르고 
있는 땀을 닦아줄 생각으로 옷을 벗겼는데, 한 순간 뒤로 넘어 질 수 밖에 없었
다. 

"무슨 일이야?!"

햄슨은 묘아가 뒤로 넘어지자 크게 놀라서는 소리쳤는데, 그녀는 떨리는 손으로 
그를 가리키며 말했다. 

"가..가슴이..."
"가슴이 뭐?"

묘아의 말에 햄슨은 루카스의 가슴을 처다보았는데, 그 순간 그 역시 경직이 될 
수 밖에 없었다. 

".....뭐야..이건.."
"아앙! 루카스가 여자가 됐어요!!"

옷이 벗겨진 루카스의 넓은 가슴은 여성의 가슴으로 변해 있었으니 방안에 있
던 사람들은 크게 황당할 수 밖에 없었다. 

"잠깐..일단 가리고 정리 좀 하자.."

가장 먼저 정신을 차린 사람은 햄슨이였으니 일단 그의 옷을 추스려 가슴을 가
린 그는 잠시 생각에 빠지는 듯 하다가 묘아를 보며 물었다. 

"루카스가 남자였니?"
"당연하죠! 제가 여자랑 결혼을 한단 말이에요?!"
"음...밀라느. 루카스가 발작을 할 때 내가 가장 가까이에 있었다는데, 전에 무슨 
일이 있었는지 알겠니?"

햄슨의 말에 밀라느는 망설이다가는 울음을 터뜨리며 말했다. 

"으앙...죄송해요!"
"음..."

밀라느와 루카스 사이에 무슨 일이 있었다는 것을 안 햄슨은 잠시 후 모든 이
야기를 들을 수 있었다. 

"그러니까. 마법사가 준 약을 먹였단 말인가?"
"예. 그런데 설마 그런 약이라고는 생각지도 못했어요..흑흑.."

묘아로선 그녀의 말에 한숨이 나올 수 밖에 없었다. 

"햄슨 아저씨 무슨 약인지 알 수 있겠어요?"

그녀의 말에 햄슨은 고개를 저으며 말했다. 

"나 역시 모르겠군. 루카스의 나이가 얼마나 되지?"
"지금 열세살 정도 됬을꺼에요."
"열세살?"

그녀의 말에 햄슨은 도저히 믿기지가 않는 다는 듯한 표정으로 되물었다. 

"열세살이라니? 아무리 드래곤이라도 너무 어리지 않는가?"

그가 드래곤이라는 것을 알고 있었지만, 열세살이라면 너무 어렸기에 할말이 없
을 정도였다. 

"저희가 알고 계시는 분 중에 유리마라는 분이 계시는데, 그 분은 저희가 이곳
에 올 것을 예상하시고 루카스의 마나가 성룡에 버금갈 정도로 힘을 가지게 해
주셨어요."
"음..그렇단 말이지...그럼 아직 변태는 하지 않았겠군."
"변태요?"
"드래곤은 헤츨링에서 성룡으로 변할 때 변태를 한다고 하지, 이 변태는 성전환
을 할 수 있다고 알려져 있는데, 아직 변태를 하지 않았다면 루카스가 다시 남
성으로 변할 수도 있을 것이다."
"아!"

아직 희망이 있다는 말에 묘아는 크게 기쁘지 않을 수 없었다. 

"하지만 그것이 가능할지 않을지는 모르니 일단 드래코니움으로 가는 것이 좋
을 듯 하구나."
"드래코니움이라면...?"
"드래곤들이 만든 세계 최대의 비공선이지 하나의 대륙이라고 할 정도로 거대
한 땅으로 그곳에 로드가 살고 있다 하니 일단 그곳으로 가서 루카스의 몸을 
살펴보는 것이 좋을 듯 하구나."
"알겠어요."

이렇게 해서 루카스는 어쩔 수 없이 드래코니움으로 향할 수 밖에 없는 운명이 
되었다. 

"뭐야 이게..."
"휴..."

정신을 차린 루카스는 자신의 몸이 여성이 되어 있자 황당함에 정신이 없을 지
경이였다. 

"일단 햄슨 아저씨의 말을 들어 드래코니움으로 가보도록 하자."
"....."

자신의 몸을 살펴보며 한숨을 쉬던 루카스는 그녀의 말을 따를 수밖에 없었다. 

다음날 루카스는 묘아가 입혀 준 여인의 옷을 입고는 공손히 자리에 앉았으니 
드래곤의 폴리모프야 워낙 미모가 있는지라 아름다운 미소녀의 모습이 되어 있
었다.

"쳇! 루카스가 나보다 더 예쁘잖아.."
"호호호 언니..잘 부탁드려요."

이제 충격에서 많이 벗어났는지 루카스는 교소를 터뜨리며 묘아의 곁에 붙어서
는 앙탈을 부리기 시작했다. 

"루카스 형님!! 어디 계십니까!"

이렇게 앙탈을 부리고 있을 때 문이 덜컥 열리면서 파브로우가 사방을 돌아보
며 소리치니 루카스는 손으로 입을 가리고는 교태스러운 목소리로 그를 불렀다. 

"호호호 파브로우 난 여깄어."
"루카스 형님?"

자신을 부르는 여인이 루카스와 비슷한지라 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

"도대체..무슨 일이..."
"호호호..어쩌다가 여자가 됬지 뭐니..아무래도 드래코니움에 가야 할 것 같아서 
널 부른거야."
"음..."

무슨 영문인지는 알 수 없었지만, 형님이 트랜스젠더가 되었다는 생각에 정신이 
없는 그였다. 

어쨋든 일단 드래코니움으로 가야되기에 루카스는 비공선 이착륙장으로 향하게 
되었다. 

"응? 그런데 거리가 왜 이렇게 조용하지?"
"글쎄 말입니다."

비공선 이착륙장으로 가는 거리가 너무 조용한지라 일행들은 이상하게 생각 할 
수 밖에 없었는데, 그 때 누군가가 황급히 그들을 보며 소리쳤다. 

"여보시요! 빨리 이리로 오시요!"
"무슨 일입니까?"
"황비마마가 지나가신답니다. 황비마마!"
"아!"

황족들이 지날 때는 모든 이들이 고개를 숙여야 공경을 표시해야 하는데, 예전 
같으면 많은 사람들이 나와 황제의 모습을 보려 하겠지만, 근래에 황비와 마도
사의 성의 사람들이 하는 일 때문에 황비에 대한 제국민들의 반발심 때문에 거
리에 단 한사람도 공경을 표시하려는 사람이 없었던 것이다. 

"그런 일이 있었군요."

자신들이야 원래 황족에 대한 다른 마음이 없었기에 자신들을 부른 사람을 따
라 아무 건물이나 들어가려고 했는데, 황비란 여자가 어떻게 생겼을까 궁금한 
생각에 루카스는 사람들을 보며 말했다. 

"황비가 어떻게 생겼는지 보고 싶은데...음.."
"휴...말썽피우지 말고 조용히 있으라고."
"예."

햄슨은 그의 말에 주의를 주고는 건물 안으로 들어갔고, 루카스는 묘아와 함께 
거리에서 황비가 지나가기를 기다렸다. 

"황비마마 행차시요!!"

한참을 그렇게 있자 멀리서 소리가 들려오니 루카스는 그 자리에서 무릎을 꿇
고는 그들이 지나가기를 기다렸다. 

얼마 지나지 않아 수십명의 가마꾼이 매고 있는 황비의 가마와 함께 병사들과 
사람들이 지나가니 루카스는 천천히 고개를 들어서는 황비의 모습을 보았다. 

'우와...'

역시 한 나라의 황비라고나 할까 그녀는 눈이 부실 정도의 아름다운 미모를 소
유하고 있는지라 루카스는 크게 탐복할 수 밖에 없었는데, 그 때 누군가의 호통
소리가 들려왔다. 

"네 이년 감히 황비마마의 옥체를 올려 보다니!"

그는 황비의 측근인 듯 루카스를 보며 호통을 치니 기사들이 와서는 루카스를 
둘러싸기 시작했다. 

"되었다."

본래 이런 불경죄는 태형에 처해지지만 황비는 상관없는지 그들에게 가볍게 말
하니 측근인 자는 고개를 숙이고는 대답했다. 

"알겠습니다."

루카스는 귀찮은 일에 하지 않게 되는지라 안도의 한숨을 내쉬려 했는데, 그 때 
황비의 뒤에 이어온 가마에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"너의 이름은 무엇이냐?"
"아..루카시아 합니다."

일단 여자의 몸이니 만큼 루카시아라는 이름을 댄 그였다. 

"루카시아라..아름답구나..엘메라스!"
"예."
"이 아이를 가마에 태우도록 하거라."
"예."
'뭐야 이건..!!'

난데없이 일어나는 일에 루카스는 크게 당황할 수밖에 없었는데, 주위에 수십명
의 기사와 마도사들이 있는지라 어쩔 수 없이 자신을 부른 자의 가마에 탈 수 
밖에 없었다. 

가마에는 이십대 후반의 청년이 앉아 있었는데, 그의 머리 위로는 황금의 태양
의 조각이 공중에 떠 있는것을 볼 수 있었다. 

'뭐야 저건...엄청난 마나다..'

이상한 악세사리를 달고 있는 자라 생각하던 루카스였지만, 황금의 태양에서 엄
청난 마나가 느껴져 오자 조금 긴장할 수 밖에 없었다. 

'3급신 정도의 힘이 느껴지는군...인간이 이런 힘을 가질 수 있단 말인가?'

자신의 앞에 있는 청년의 마나를 느끼며 루카스는 그의 정체가 궁금할 수 밖에 
없었기에 일단 그를 따라 가기로 결심했다. 

한편 황비의 행렬이 사라지자 햄슨은 건물에서 나와서는 한숨을 쉴 수 밖에 없
었다. 

"휴..."
"어쩌죠. 황성으로 갈 것 같은데.."

묘아는 루카스가 걱정이 될 수 밖에 없었는데, 햄슨은 걱정하지 말라는 듯이 그
녀의 어깨를 치며 말했다. 

"루카스라면 그리 어렵지 않게 빠져나올테니 그리 걱정하지 말거라."
"...휴...바로 루카스..."

왜 자꾸 이상한 일에 쓸려 가는지 답답한 묘아였다. 

한편 이상한 마도사에게 끌려 들어간 루카스는 자신이 도착한 곳이 마도제국의 
황성이 아니라 마도사의 성이라는 것을 알 수 있었다. 





제 9 장 태양의 황제 (4)

“우와!”

소문으로만 듣던 마도사의 성에 들어선 루카스는 사방을 둘러보며 입을 다물지 못하고 있었다. 
황궁이라고 할 만큼 화려하게 꾸미어진 것은 둘째치고라도 여기저기 보이는 등이나, 급수대 같은 잡다한 물건에는 마나의 기운이 느껴지는 것이 모두 마법물품이였기 때문이다. 
과연 마도제국의 중추에 있는 마도사의 성이라고 할만큼 모든 것은 전자동으로 만들어져 있었으니 붉은색의 카페트라고 생각한 곳에 서자 자동으로 움직였기에 넓은 곳을 걷는 노동은 하지 않아도 되었다. 

“엘메라스.”
“예.”
“저 아이를 연화의 궁으로 보내거라.”
“예? 연화의 궁이라 하심은 이 여자를?”

하지만 청년의 눈에서 날카로운 살기 같은 것이 비추어지자 엘메라스라 불리는 청년은 크게 놀라서는 그 자리에 무릎을 꿇고는 말했다. 

“알겠습니다.”

엘메라스가 무릎을 꿇고 말하자 청년은 푸른 섬광과 함께 사라지니 루카시아는 그가 방금전에 내뿜은 살기에 간담이 서늘할 수 밖에 없었다. 
잠깐 동안의 힘이였지만, 드래곤인 루카스를 압도하고도 남았기 때문이다. 

‘젠장. 아무래도 쉽게 빠져나가지는 못하겠군.’

어느정도 예상은 했지만, 상대가 생각보다 더 강한 힘을 소유하고 있다는 것에 그의 이마에선 식은 땀이 흐르고 있었다. 

“루카시아라 했느냐? 나를 따라오거라.”
“예.”

엘메라스의 말에 루카스는 공손히 고개를 끄덕이고는 그를 따라 갔다. 물론 따라간다고 해봤자 붉은 카페트가 자동으로 움직이는 덕에 그의 뒤에 서 있던 것뿐이지만 말이다. 

몇 번의 카페트를 갈아탄 후에 도착한 곳은 마도사의 성의 서북쪽에 있는 탑이였는데, 탑의 꼭대기는 연꽃처럼 생긴 장식이 있고, 성 전체는 분홍색의 화사한 색깔을 띄고 있는지라 아름답기 그지 없었다. 
탑으로 들어간 루카스는 마법의 진이 그려져 있는 원으로 들어갔는데, 계단이 없는 것으로 보아 이것이 유일하게 탑의 윗층으로 올라 갈 수 있는 수단이라는 것을 알 수 있었다. 

“*****”

엘메라스가 무슨 주문인가를 말하자 루카스는 푸른 섬광에 쌓였는데, 주문 자체에 마법 디텍터가 걸려 있기 때문에 옆에 있다해도 그 주문을 알아 들을 수 없었다. 
물론 입을 보고 주문을 알 수 있긴 하겠지만, 엘메라스는 이곳에 자주 들어왔는지 손으로 입을 가리며 루카스가 알지 못하기에 주의를 기울이는 것을 잊지 않은 그였다. 

푸른 섬광이 사라진 후 루카스는 눈 앞에 보이는 낙원의 모습에 감동할 수 밖에 없었다. 

‘이건 낙원이야...흑흑흑’

엘메라스와 함께 도착한 곳은 거대한 방이였는데, 그 한가운데에는 초록색 물이 가득담긴 연꼿모양의 거대한 욕조가 있었고, 열댓명의 아름다운 여인들이 실한오라기 걸치지 않은 채 물장구를 치고 있는 것을 볼 수 있었기 때문이다. 
술과 음식이 가득한 반 왼쪽에서는 반나의 여인들이 대낯부터 낯술을 마시며 춤을 추고 있고, 오른쪽에선 또 다른 여인들이 수많은 악기를 켜고 있으니 하나같이 절색이 아닌 사람이 없는지라 남자들이 본다면 지상낙원이라 해도 과한 말이 아니였다. 

하지만 루카스는 잠시 아래를 내려다 본 후 눈물을 흘릴 수 밖에 없었으니 애석하게도 어떤 멍청한 마법사 때문에 지금의 그는 여인의 몸을 하고 있었기 때문이다. 

“억울해..흑흑흑..”

도저히 억울함을 참지 못한 루카스는 벽에 얼굴을 대고 눈물을 지을 수 밖에 없었으니 그것을 본 엘메라스는 그가 무엇인가를 알았다는 것을 깨닫고는 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

“네가 슬퍼하는 것을 모르는 것은 아니지만, 이곳에서 태양의 마법사님의 여종으로 살아가는 것도 그리 나쁘지 않을 것이다. 네가 원한다면 세상의 모든 종류의 보석을 가져다주는 것을 물론이요. 네 녀석의 부모에는 평생을 편하게 먹고 살 수 있는 돈이 주어질테니 말이다.”
“아!”

루카스는 그의 말에 이곳에 태양의 마법사의 여종들이 살고 있는 방이라는 것을 알게 되었다. 물론 여종이라기 보다 첩들의 방이라고 보는 것이 좋은 듯 하지만, 공식적으로 마도제국은 일부일처제를 가지고 있는 덕에 여종이라는 이름을 쓰고 있는 듯 했다. 

“라이니아!”

엘메라스는 한참을 방을 두리번 거리다가 한 여인을 발견하고는 소리쳤고, 그의 목소리를 듣고 금발의 여인이 투명한 비단을 두르고는 엉덩이를 좌우로 멋들어지게 흔들며 그의 앞으로 걸어왔다. 

“오오오!!”

투명한 비단 사이로 비추는 아름다운 여인의 육체에 루카스는 자신도 모르게 탄성을 내지르고 말았으니 여인은 그런 루카스를 보며 미소를 짓고는 다가왔다. 

“새로운 아이입니까 엘메라스님?”
“그렇다. 이 아이의 교육은 너에게 맡기겠다.”
“알겠습니다.”

라이니아라는 여인이 공손히 대답을 하자 엘메라스는 고개를 돌려 루카스를 보며 말했다. 

“언제 태양의 마법사님이 너를 부를지 모르니 라이니아에게 주의사항과 교육을 열심히 받도록 하여라.”
“예.”

루카스는 일단 그를 떼어놓는 것이 좋다는 생각에 빨리 나가라는 생각에 공손히 대답을 했고, 엘메라스는 더 이상 할말이 없는지 한쪽의 마법진으로 가서는 주문을 외우고는 방에서 사라졌다. 

엘메라스가 사라지자 금발의 라이니아는 루카스에게 다가와서는 조심스럽게 옷을 벗기며 말했다. 

“일단은 목욕부터 해야하겠구나.”
“부끄럽사와요.”

투명한 비단 사이로 보이는 탐스러운 육체를 보며 얼굴이 시뻘개질 수 밖에 없는 루카스였으니 일단 여인의 몸이니 그녀가 하는데로 따를 수 밖에 없었다. 

“아름다운 몸이로구나.”

라이니아는 루카스의 몸 여기저기를 손바닥으로 빡빡 밀며 때를 밀어주며 말하고 있었으나 그로선 조금 부끄러울 수 밖에 없었다. 
아름다운 몸이면 뭐하겠는가? 시꺼먼 때가 손바닥으로 쭉쭉 밀리고 있으니 얼굴을 들 수가 없었던 것이다. 

‘내 몸에 이렇게 때가 많다니....쪽팔림의 눈물이..흑흑흑’

어쨌든 목욕을 끝낸 루카스는 라이니아가 가냘픈 손으로 발라주는 유향으로 온 몸을 도배한 후 얇은 비단을 걸치고 나니 절세미인이 따로 없는지라 라이니아로서도 조금 놀랄 수밖에 없었다. 

“아름답구나.”

전에는 조금 까무잡잡한데다가 약간의 점 같은 것이 있어 아름다운 몸에에 작은 티처럼 남았지만, 그것이 정말로 티였는지 (사실 루카스 몸에 있던 때였다.) 목욕을 끝낸 후에는 백옥같은 피부에는 점 하나 남아 있지 않아 말 그대로 백설공주라 불려도 틀린 말이 아니였다. 

‘혹시 나 화이트 드래곤이 아니였을까?’

자신의 하얀피부에 루카스 역시 놀랄 수 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 

“와! 너무 이쁘다!”
“내 동생 했으면 딱 좋겠다.”

연화의 궁에 있던 미녀들도 루카스의 변신한 모습에 크게 탐복하여 여기저기 몰려드어 온 몸을 주물럭거리니 그로선 얼굴이 시뻘개지며 도망다니는 신세가 되어 버렸다. 

아무튼 이로서 겉으로만 보이는 치장은 모두 끝냈으니 루카스는 라이니아에게 여종으로서의 규율 1200가지와 몸가짐 2000가지 등등 족히 오백권이 넘는 책자를 달달 외우는 교육을 받게 되었으니 장장 일주일의 철야공부 끝에 드디어 모든 것을 마스트하게 되었다. 

물론 모든 공부를 끝냈을 때 연화의 궁에 여인들은 루카스의 똘똘함에 입을 벌리며 황당해 했는데, 그런 아이의 모습에 라이니아는 고개를 내저으며 안타까운 한숨을 내쉬었다. 

“아쉽구나. 너 같은 아이가 이런 곳에 들어오다니.”
“왜요?”

루카스가 이해를 못하겠다는 표정으로 묻자 그녀는 백옥같은 손을 살짝 그의 볼에 대며 자상한 미소를 지으며 말했다. 

“너라면 우리 같은 사람이 아닌 훌륭한 사람이 됬을테니 하는 말이란다.”
“언니...”

라이니아의 자상한 말에 루카스는 잠시 할말을 잃었다. 
보통 왕의 후궁과 같은 여인들은 서로간의 사이가 좋지 않은 것이 보통이였고, 자신보다 이쁜 여자라면 시기하는 것이 대부분이였는데, 라이니아는 자상한 마음씀씀이로 사람들을 아껴주고 있었기 때문이다. 

루카스는 일주일동안 연화의 방에 있는 사람들과 친해질 수 있었지만, 물론 이런 것만 한 것이 아니였다. 
언제까지 이런 곳에 있을 수 없었기에 빠져나갈 방법을 찾아보고 있었던 것이다. 

하지만 연화의 궁은 내부의 모습과는 달리 감옥이라고해도 과언이 아니였다. 
이곳에서 나갈 수 있는 방법은 방의 북쪽에 있는 마법진 뿐이였는데, 무림의 세계에서 유리마에게 상당한 마법에 대한 지식을 얻을 수 있었지만, 도저히 마법진을 풀 수 있는 방법을 찾을 수가 없었다. 
이동 마법진으로 나갈 수 없다고 생각한 루카스는 외벽을 부수고 나갈 수 없을까 살펴 보았지만, 과연 마도사의 성이라고 할 수 있는지, 외벽에는 온갖 마법의 주문이 새겨져 있는데다 마법을 중화시킬 수 있는 장치가 되어 있어 마법의 힘으로는 부술 방법이 없었다. 

폴리모프를 풀어 드래곤의 모습으로 부술 수도 있지만, 그렇게 되면 주위에 많은 사람들이 다칠 수 있는지라 사용 할 수 없었고, 드래코니안의 모습 역시 변신의 파자으로 좁은 공간에서 했다간 많은 사람이 다칠 수 있어 도저히 빠져 나갈 방법이 생각나지 않았다. 

이곳의 여인들에게 물어보니 이들 역시 잡혀 온지 그리 오랜 되지 않았고, 가장 나이가 많은 라이니아는 이곳에 온지 삼년 정도 밖에 지나지 않았다고 한다. 

하지만 그 것보다 더 놀라운 사실은 라이니아가 이곳 마도사의 성의 총 책임자였던 세명의 마도사 중 한사람의 외동딸이였다는 것이다. 

“네? 정말이요?”

“그래 언니는 마도제국 삼대 마도사의 한분이셨던 아크데리온님의 딸이였단다.”
“그런데 어떻게?”

루카스는 그런 사람의 딸이 이곳에 갇혀 삼년동안 지냈다는 것이 도무지 믿어지지가 않았다. 

“휴...모두 나 때문이지. 태양의 마도사는 삼대마도사님의 약점을 잡고 있었지, 우리 아버지에게는 내가 약점이였을까? 그런 이유로 그가 마도사의 성에서 저지르는 일도 막을 수 없었던 것이고 지금의 이런 상황이 되어 버린거란다.”
“그렇군요.”
“아버님은 잘 계실런지..”

라이니아는 아직 삼대 마도사가 태양의 마도사에게 죽음을 당했다는 것을 알지 못했기에 아직도 자신이 볼모로 잡혀 아버지가 그에게 좌지우지 당하고 있다 생각했다. 

외지에서 온 루카스는 마도제국 삼대마도사가 죽었다는 소문을 들은 적이 있었지만, 아직 확실한 것은 아닌지라 그것을 그녀에게 말해 주지 않았다. 

어쨌든 라이니아와 마찬가지로 이곳에 있던 여성들은 거의 대부분이 대륙의 곳곳에서 태양의 마도사를 위해 잡혀 온 사람들이였기에 모두 빠져나가고 싶어한다는 것을 알 수 있었다. 





제 9 장 태양의 황제 (5)

루카스는 이곳에 빠져나가는 것과 함께 한가지 확인하고 싶은 것이 있었는데, 바로 태양의 마도사였다. 
길거리에서 잠시 만난 것에 지나지 않았지만, 태양의 마도사에게서 느껴지는 힘은 결코 만만치 않았기 때문이다. 
인간 중 신급의 힘을 지니고 있는 사람은 자신의 아버지 루드웨어뿐이였는데, 마도제국에서 이런 존재가 있다는 것은 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어진다고 밖에 생각 할 수 없는 일이였다. 

하지만 빠져나갈 수 있는 방법은 없었으니 그로선 엘메라스가 자신을 부르러 오는 날을 기다릴 수밖에 없었다. 

한편 마도사의 성의 지하에서는 태양의 마도사가 자신의 수족인 마도사들과 함께 원통의 유리관을 살펴보고 있었다. 

무엇인지 알 수 없는 투명한 액체가 가득 들어 있는 유리관안에는 놀랍게도 초록색의 긴 머리를 지닌 아름다운 여인 한명이 잠자듯이 들어 있었다. 

“정말 아름다운 여인이군.”

태양의 마도사는 여인의 모습을 보며 감탄어린 표정으로 탄성을 멈추지 못하고 있었다. 
그 모습을 보며 옆에 서 있던 마법사는 공손히 인사를 하며 말했다. 

“태양의 황제께서 원하신다면 이 여인은 황제폐하의 것이 될 것입니다.”
“음...”

유리관 속에 있는 여인, 그녀는 바로 북극에서 마법사 아문세과 아무르 사제에 의해서 구출된 로노와르였다. 

아문센은 자신을 도와줄 3회주 엘트로제에게 갔으나, 배신당하고 총회주의 부인을 뺏기고 만 것이다. 

“흑흑흑 로노와르님....”

유리관의 구석에는 쇠창살로 막혀진 감옥이 있었는데, 그곳에는 아문센이 눈물을 흘리며 로노와르를 보고 있었다. 
그의 옆에 있던 아무르사제는 유리관으로 보이는 로노와르의 나신을 너무 많이 본 탓에 출혈과다?로 이미 사경을 헤매고 있었다. 

“아...아무센님....로노..로노와르님은...”
“흑흑...태양의 마도사와 그의 부하들에게 둘러싸여...스트립쇼를 하고 계십니다.”
“그런...”

물론 조금 과한 표현이기는 하지만 실한오라기 걸치지 않은 것은 사실인지라 두 사람의 눈에선 눈물이 흘러나올 수 밖에 없었다. 
존귀한 총회주의 부인인 로노와르가 저런 모습이 되었으니 어찌 분하지 않겠는가?

하지만 지금 이 순간은 그들에게 아무런 방법도 없었다. 

“2회주...1회주와 총회주는 어떻게 되었는가?”

태양의 마도사에 후드를 뒤집어 써 어둠속에 가리워져 있는 마도사 한명이 공손히 고개를 숙이며 말했다. 

“1회주가 숨어 있는 서엘프족은 이미 저의 마도군단 5천이 기다리고 있으니 한달 안에 그를 잡아 올 수 있습니다. 다만...총회주만은...”
“총회주는 어떻게 되었는가?”
“아직 그 종적을 파악하지 못하고 있습니다.”

2회주의 말에 태양의 마도사는 미간을 찌푸리고 말았지만, 자신의 앞에 있는 로노와르의 모습을 보고는 고개를 내젖고는 말했다. 

“어차피 우리의 최대의 방해가 될 존재는 이 여인의 생사로 끝낼 수 있으니 그리 문제가 되지 않을 것이다. 하지만 안타깝구나 이런 여인을 죽여야 한다니 말이다.”
“세상의 모든 여인이 황제폐하의 것이 될터이니 무엇이 문제이겠습니까?”
“후후후...그럴테지.. 어쨌든 이 여인을 안아보고 싶구나 앞으로 한달의 시간을 줄터이니 이 여인을 나의 반려로 마인드 콘트롤을 완성시키도록 하여라.”
“예.”

태양의 마도사는 붉은 머리의 마법사에게 말하고는 자신의 수족과 함께 사라지니 로노와르가 들어있는 유리관의 곁에는 어둠의 후드를 쓰고 있는 2회주와 붉은 머리의 마도사만이 남게 되었다. 

“후후후...아주 재밌게 되었구나.”
“그렇습니다. 2회주님.”

2회주의 말에 붉의 머리의 마도사는 연신 고개를 끄덕이는 모습을 보이고는 천천히 유리관으로 마나를 불어 넣었는데, 그 순간 유리관 안에 있던 로노와르가 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 

아름다운 초록색의 눈동자는 멍한 모습으로 2회주를 봐라보고 있었으니 그녀의 모습을 보며 2회주는 품에서 황금색의 금속을 꺼내어서는 마법의 주문을 외우기 시작했다. 

그리고 주문이 계속 되며 유리관에선 초록색의 기운이 빠져나와 황금색의 금속으로 빨려 들어가니 놀랍게도 푸른색의 빛이 나며 금속은 서서히 인간의 모습으로 화하기 시작했다. 

“오오오오!”

감옥에 갇혀 있던 아문센 역시 이 모습을 보고 있었으니 점점 더 인간의 모습으로 변하던 금속이 자신이 눈에 익은 모습으로 바뀌어져 가고 있었기 때문이다. 
황금의 금속이 변한 모습은 바로 유리관 안에 있던 로노와르의 모습이기 때문이다. 

잠시 후 인간의 크기로까지 변한 금속은 2회주의 주문이 끝나자 천천히 눈을 뜨기 시작하니 서서히 황금의 빛은 사라져가고 인간의 피부빛으로 변하기 시작했다. 

완전한 인간의 모습으로 변한 황금금속은 2회주의 앞에 무릎을 꿇으니 그는 만족스럽다는 듯이 음침한 웃음을 흘리며 붉은 머리의 마도사에게 말했다. 

“로노와르의 몸에서 얻은 생기로 만들어진 고렘이다. 폴리모프의 능력은 없으나 몸의 마나의 기운은 로노아르와 다르지 않으니 넌 이것으로 총회주를 함정에 빠뜨리도록 하여라.”
“알겠습니다.”

놀랍게도 2회주는 로노와르의 몸에서 빼앗은 기운으로 똑같은 모습의 고렘을 만들어 루드웨어를 함정에 빠뜨리려고 한 것이니 이것을 듣고 있던 아문센은 분노가 치솟아 오를 수 밖에 없었다. 

“2회주!! 네 녀석이 총회주님을 배신하다니! 더러운 자식아!!”

더 이상 참지 못한 아문센은 2회주를 보며 욕을 하며 소리쳤으나 2회주는 아랑곳 하지 않고는 푸른빛과 함께 지하의 공간에서 사라졌다. 

“어떻게든 이 사실을 총회주님께 알려야 한다.”

로노와르가 살아남 이상 총회주도 다시 되살아나다는 것을 아는 아문센은 루드웨어가 2회주의 함정에 빠지기 전에 이 사실을 알려겠다는 생각을 했다. 
하지만 지금의 상태로는 마도사의 성의 지하감옥을 빠져나갈 방법이 없으니 안타까울 뿐이였다. 

한편 연화의 궁에 있는 루카스는 드디어 이곳을 빠져나갈 수 있는 기회가 생겼으니 바로 엘메라스가 자신을 데리고 가기 위해 왔기 때문이다. 

태양의 마도사의 수청을 들게 된 것이다. 
물론 그로서는 수청같은 것은 생각지도 않았으니 이 기회를 통해 이곳을 빠져나갈 생각을 했다. 

“라이니아 언니, 최대한 빨리 이곳을 빠져나가게 해드릴테니 기다리세요.”
“루카시아...마음으로도 고맙구나.”

아직 루카스가 드래곤이라는 것을 알지 못하는 자신을 구해주겠다는 그의 말에 인자한 미소를 지으며 말했다. 

“자 따라 오너라.”
“예.”

엘메라스의 뒤를 따라 루카스는 연화의 궁에서 나와 태양의 마도가 있는 궁으로 향하게 되었다. 

오랜만에 바깥공기를 맡는 루카스는 감회에 젖어서는 여기저기를 돌아보고 있었는데, 그 때 놀라운 모습을 보게 되었다. 
붉은 머리의 마도사의 뒤로 아름다운 여인이 백색의 마법사 로브를 입은 채 걸어가는 모습이보였는데, 그 얼굴이 낯설지 않았기 때문이다. 

“아!”

한참을 누굴까 생각하던 루카스는 얼마 후 그 얼굴의 정체를 알 수 있었으니 바로 유리마가 자주 보여주었던 이미지 마법에서 나왔던 여인인 자신의 어머니 로노와르였기 때문이다. 

“어머니?!”

놀란 루카스는 그녀를 보며 소리쳤는데, 붉은 머리의 마도사와 엘메라스의 시선은 자신에게 돌아갔지만, 로노와르는 목소리를 듣지 못한 듯 아무런 미동도 하지 않고 있었다. 

“어머니?”

붉의 머리의 마도사는 엘메라스의 뒤에서 수청을 들려가던 여종이 로노와르를 보며 어머니라는 말을 하는 것을 보며 놀라지 않을 수 없었다. 

“네 년은 누구냐!”
“흥!”

로노와르를 어머니라 부를 수 있는 자는 총회주의 자제들 뿐이였으니 그로선 크게 놀랄 수 밖에 없었던 것이다. 
루카스는 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 콧방귀를 뀌고는 두 손을 펼쳐서는 시동어를 외쳤다. 

“파이어 웰!!”
“헉!!”

그 순간 그의 양쪽으로는 거대한 불길이 치솟아 오르며 순식간에 로노와르가 있는 곳 까지 두개의 불의 벽이 뻗어나기니 붉은 머리의 마도사와 엘메라스는 크게 놀라 앞으로 몸을 날렸다. 

루카스는 파이어웰로 불기둥 사이의 공간에 자신과 어머니만 남게 한 것이다. 

“어머니!!”
“어머니...?”

루카스는 어머니에게 뛰어가서는 미간을 찌푸리며 분노를 터뜨렸다. 
자신의 무림의 세계에 버려 놓고 간 것의 분노를 터뜨린 것인데, 로노와르는 자신을 어머니라고 부르는 그를 보며 고개를 갸우뚱 거리고 있었다. 

‘뭐야 이거?’

자신의 얼굴은 유리마가 이미지 마법으로 보내주었다는 이야기를 듣고 있었는데, 그럼에도 모르겠다는 표정을 하는 어머니를 이해할 수가 없었다. 
하지만 잠시 후 자신이 여인의 모습을 변해 있다는 것을 생각한 그는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

‘젠장! 하필 이럴때 여자가 됬을께 뭐야!’

불기둥의 양쪽에서는 마도사의 궁에 있는 마도사들이 몰려들기 시작하니 루카스는 더 이상 지체할 수 없다는 생각을 하고는 폴리모프의 시동어를 외쳤다. 

“폴리모프!!”

그 순간 푸른빛에 휩싸인 루카스는 잠시 후 거대한 드래곤의 모습으로 변하니 사람들은 불기둥의 사이에서 갑자기 드래곤이 나타나자 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

“드래곤이다!!”
“흥! 포이즌 브레스!!”

주위로 몰려드는 마도사들을 보며 루카스는 콧방귀를 뀌고는 독의 브레스를 뿜으니 갑작스런 브레스에 이십여명의 마도사들은 순식간에 엄청난 독에 녹아 뼈만 남게 되었다. 

“어머니! 잠깐만 실례할께요!”

태양의 마도사의 실력은 자신이 상대할 수가 없다는 것을 알고 있는 루카스는 더 이상 지체할 것도 없이 로노와르의 몸을 잡고는 그대로 하늘로 날아오르니 마도사들로선 공중에서 드래곤과 상대할 수는 없는지라 발만 동동 구를 수 밖에 없었다. 

그중 가장 다급한 사람은 바로 붉은 머리의 마도사였으니 그가 납치해간 로노와르는 2회주가 만들어 놓은 고렘이였기 때문이다. 

“젠장!! 기억조성을 하기 전에...!!”

루드웨어를 함정에 빠뜨리기 위해선 로노와르에 대한 기억과 성격을 각인시켜야 하는데, 그 작업을 하기 전에 갑작스럽게 나타난 드래곤에게 납치되어 버렸던 것이다. 

기억조성을 하기 전에 그녀는 아무것도 모르는 갓태어난 아기와도 같은 지능을 가지고 있었으니 최대한 빨리 그녀를 되찾아오지 않으면 루드웨어를 함정에 빠뜨리는 것은 어려울 수 밖에 없었다. 

“젠장할! 뭐하는 것이냐! 빨리 비공선을 띄워 저 드래곤을 추적하라고!!”
“하지만 드래곤을 어떻게...”
“잔말 말고 빨리 쫓으란 말이야!!”

하지만 드래곤의 속도를 비공선이 쫓을 수는 없었으니 다른 이들로선 붉은 머리의 마도사의 말에 할 수 없다는 듯이 비공선 이착륙장으로 발걸음을 옮길 수 밖에 없었다. 

한편 로노와르를 데리고 간 루카스는 마도사의 성을 벗어나서는 다시 인간형으로 변해 비공성 이착륙장으로 향했으니 얼마 지나지 않아 그곳에서 자신의 비공선을 발견 할 수 있었다. 

비공선의 꼭대기에서는 승무원들이 바베큐 파티를 하고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“햄슨!!”
“오! 아름다운 루카스? 빨리 오라고!”

햄슨은 루카스가 나타나자 잘됬다는 표정으로 손짓을 하고 있었으니 그가 마도사의 성에 끌려갔던 것을 알면서도 전혀 걱정하지도 않고 있었던 것이다.





제 10 장 고렘 로노와르 (1) 

“빨리 뜨자! 마도사들이 쫓아온단 말이야!”
“응? 뭔소리야?”
“빨리!!”

루카스의 다급한 말에 그가 무슨 일을 저질렀다는 것을 깨달은 햄슨은 어떨 수 없이 바베큐 파티를 포기할 수밖에 없었다. 

“먹을 복도 없군! 뭐해 다들 자기자리로 돌아가!”

루카스는 어머니와 함께 메인 브릿지로 돌아갔고, 다른 형제들과 덴프의 함선으로 연락을 해 마도사의 성의 비공선과 맞설 준비를 서둘렀다. 

황도의 비공선 이착륙장을 무시 빠져나온 루카스는 자신의 어머니에게 갔다. 

로노와르는 함선의 방에서 아무런 미동도 하지 않은 채 앉아 있었으니 유리마에게서 어머니에 대해서 들었던 그로선 조금 이상하게 생각될 수 밖에 없었다. 

‘혹시 마법에라도 당한건가?’

하지만 이 세계에서 유일한 다원소드래곤인 어머니가 일반 마법사에 의해 마인드콘트롤 같은 것에 당할 일은 없는지라 이내 고개를 저었다. 

루카스가 어머니를 구했다는 말에 파이브드래곤스의 함선에서도 그의 형제들이 몰려왔다. 

가장 먼저 방으로 들어온 이는 막내 동생인 블루드래곤 켈라프였는데, 로노와르의 얼굴을 보자 마자 입이 찟어지게 웃으며 그녀에게 달려 들었다. 

“엄마!!”

부모와 자식간의 감동적인 해후, 하지만 켈라프의 그런 모습에도 로노와르는 아무런 미동도 없었으니 한참을 로노와르를 잡고는 뒤흔들던 그 역시도 뭔가 이상하다는 생각에 루카스를 보며 물었다. 

“엄마가 약이라도 먹은건가? 왜 이렇게 조용해?”
“이상하군..”

페브로우는 형제 중에서 로노와르와 가장 오래 지낸 드래곤, 그로서는 이런 모습의 어머니를 본 적이 없는지라 이상하게 생각 될 수밖에 없었다. 

그는 고개를 갸우뚱 거리다가 어머니에게 다가가서는 손목을 짚어 보았는데, 잠시 후 크게 놀란 표정으로 뒤로 물러서고 말았다. 

“무슨 일이야?”
“....드래곤하트가 없다.”
“엥?”

드래곤의 거대한 몸에 마나를 밀어 주는 심장과도 같은 드래곤하트가 없다는 말에 형제들은 모두 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
인간에게 심장이 없으면 살 수 없듯이 마나의 동물이라고 할 수 있는 드래곤에게 드래곤 하트가 없다는 것은 앙꼬 없는 찐빵보다 더 말도 안되는 일이기 때문이다. 

“말도 안되는소리!”

형의 말에 루비언스는 자신도 어머니의 맥을 짚어 보았지만, 역시나 마나의 존재는 있지만 강대한 마나의 원천인 드래곤하트의 느낌은 전혀 들지 않고 있었다. 

“심장과 같은 부분이 있긴 한데, 드래곤 하트인가?”
“음...”

자신도 달려들어 맥을 짚어본 켈라프의 말에 루비언스는 한참을 생각에 잠기다가 혹시나 하는 표정으로 페브로우를 보며 말했다. 

“혹시...마나코어가 아닐까?”
“마나코어? 그럼 여기있는 엄마가 고렘이란 말이야?”

붉은 생머리를 사방으로 휘두르며 이해할 수 없다는 표현을 전위적으로 표현하고 있던 멜리나는 마나코어가 있다는 말에 고렘이 아닐까 하는 생각을 한 것이다. 

“음....”

하지만 고렘이라고 보기에는 너무나 이상하다는 생각을 하는 페브로우였다. 
얼굴을 비슷하게 만들 수 있다고 처도 다원소드래곤 특유의 마나의 흐름은 인간이 만들어 내는 것은 거의 불가능에 가까웠기 때문이다. 

“이런 마나 흐름을 인간이 만들어 내는 것은 불가능해, 아무래도 마도사의 성 어딘가에 어머니가 갇혀 있는 것 같은데..”
“응.”

형제들의 말을 들은 루카스로서 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 
기껏 복수를 위해 힘들게 마도사의 성에서 구출해 왔는데, 그것이 어머니를 닮은 고렘에 지나지 않다니 어찌 실망이 되지 않겠는가?

형제들 모두 실망한 표정이 될 수 밖에 없었으니 한참을 고렘을 모습을 보던 켈라프는 무슨 생각이 들었는지 그녀의 머리 위로 손을 올려놓고는 말했다. 

“난 너의 주인이다.”
“...주인님.”
“응?”

켈라프의 행동에 형제들의 시선은 다 그에도 돌아갈 수 밖에 없었는데, 그런 것에도 아랑곳 하지 않고 켈라프는 회심의 미소를 지으며 계속 고렘에게 말을 했다.

“너의 이름은 로노와르, 이제부터 넌 너와 내 형제들의 명령을 모두 따라야 할 것이다.”
“알겠습니다.”

켈라프가 하고 있는 것은 고렘의 코어에 마나를 이용하여 명령을 전달하는 것으로 이런 식으로 명령을 전달하게 되면 코어에 명령어가 각인이 되어 주인의 명령에 따르게 되는 것이다. 

“이미 각인이 되어 있는 상태면 해봤자 소용 없는 일이잖아?”

고렘에 대해서 어느정도 알고 있는 멜리나였기 때문에 이미 각인이 되어 있는 고렘이라면 아무런 소용이 없다는 것을 알기 때문에 말했는데, 켈라프는 손가락을 저으며 말했다. 

“일단 한번 해보는거지. 우리가 지금껏 고생한 보람을 찾을 수 있다면 이 정도의 고생이야 세발의 피 아니겠어?”
“....음...”

켈라프의 말에 다른 형제들도 모두 고개를 끄덕이며 수긍하니 로노와르가 얼마나 무책임한 어머니였냐 하는 것을 증명해주는 순간이였다. 

한시간이 넘는 각인의 시간이 끝나자 놀랍게도 고렘 로노와르는 형제들의 명령에 복종하는 착실한 고렘이 되어 있었으니 켈라프의 고생이 결코 헛수고가 아님을 증명하는 순간이였다. 

하지만 이 고렘이 훗날 또 다시 비참한 결과를 낳을 줄은 이곳에 있는 형제들은 어느 누구도 알지 못했다. 

한편 마도사의 성에선 로노와르로 만든 고렘을 연화의 궁에 들어온 소녀에게 뺏겼다는 것은 칠인회의 2회주에게 전해졌다. 

“죄송합니다. 그 년이 설마 드래곤일거라고는...”

붉은 머리의 마도사와 루카스를 담당했던 마법사인 엘메라스는 2회주의 앞에 무릎을 꿇고 있었으니 그들의 실수를 들은 2회주는 차가운 목소리로 말했다. 

“멍청한 녀석!”

두 사람을 보던 그의 눈빛에서 강렬한 빛이 번쩍이니 그 순간 붉은 머리의 마도사의 몸에선 붉은 불꽃이 피어 오르며 그의 몸을 태우기 시작했다. 

“끄아악!!”

엄청난 열기의 불꽃, 하지만 엘메라스는 그 뜨거운 열기로 인해 옷이 불타고 있음에도 그 자리에서 한발자국도 움직이지 않았다. 
얼마 지나지 않아 붉은 머리의 마도사의 몸은 2회주 만든 마법의 불에 재가 되어 버리고 말았다. 

“엘메라스...”
“예.”
“너에게 비공선 트루엔스와 함께 엔톤과 밀로드를 붙여 주겠다. 반년 안에 그년의 목과 함께 고렘을 되찾아와라 그렇지 않으면 너의 몸에 붙은 불꽃은 너의 영혼마저 태워 버릴 것이다. ”
“알겠습니다.”

어둠에 가리워져 있는 2회주의 말에 엘메라스는 고개를 숙여 대답을 하고는 자리에서 일어나니 그의 왼쪽 어깨에는 붉은 불꽃이 뜨거운 열기를 뿜으며 사라지지 않고 있었다. 

알현을 마치고 나오자 엘메라스에게로 금발의 여마도사가 걸어 왔지만, 거리가 있음에도 강렬하게 느껴지는 열기에 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 말았다. 

“엘메라스님..”
“하이니아..”

하이니아라는 여인은 엘메라스를 따르고 있는 마법사 중 한사람으로 그와 함께 과거 마도제국 삼대 마도사의 한사람이였던 데스카멘의 제자였으나 지금은 스승을 배반하고 태양의 마도사를 따르고 있었다. 

하이니아가 스승인 데스카멘을 배신하고 태양의 마도사를 따른 것은 바로 엘메라스 때문이였다. 
처음 그를 만났을 때부터 엘메라스를 사모하모 있는 그녀였는데, 그가 태양의 마도사가 만든 불꽃에 고통을 받는 것을 보니 가슴이 아플 수밖에 없었다. 

‘큭...’

엄청난 열기, 그의 어깨에 붙은 불꽃은 몸을 태우지는 않고 있었지만 엘메라스에게 참을 수 없는 고통을 주고 있었다. 

“하이니아. 다른 사람들에게는 계획에 따라 일을 진행하라고 전해라..”
“하지만...”
“지금은 어쩔 수가 없다. 내가 지금 명을 거역한다면 우리의 일에는 차질이 생길 수 밖에 없으니 말이다.”
“...알겠습니다.”

엘메라스의 말에 하이니아는 함참을 망설이는 듯한 모습을 보이다가 고개를 끄덕이고는 물러섰다. 
하이니아가 사라지자 그의 앞으로 푸른빛을 띄는 모래가루가 날아와서는 하나의 형상을 이루니 잠시 후 푸른로브를 입고 있는 인간의 모습으로 변했다. 

“저주의 불이군..”
“로렌 5회주”

엘메라스의 앞에 모습을 드러낸 마법사는 과거 루카스와 만난 적도 있었던 칠인회의 5회주 로렌이였으니 엘마라스는 갑자기 그가 나타났음에도 별로 이상하게 생각하지 않은 것이 자주 만나고 있음을 알 수 있었다. 

“2회주의 조건저주인가?”
“예. 고렘과 그것을 가지고 간 드래곤의 목을 가져오라더군요.”

조건저주는 하나의 조건이 이루어지지 않는 한 풀리지 않는 저주로 로렌은 그의 몸에서 불타오르는 불꽃을 보며 그것이 태양의 마도사의 조건저주라는 것을 알아 본 것이다. 
엘메라스의 몸에 있는 불꽃의 저주는 적어도 8서클 이상급의 고위저주 그것을 엘메라스 정도의 마도사에게 걸 수 있는 자는 칠인회의 2회주와 태양의 마도사 뿐이기 때문이다. 

하지만 태양의 마도사의 경우에는 엘메라스를 상당히 신임하고 있기 때문에 조건저주같은 것을 걸리는 없었기 때문에 이 저주가 2회주의 손에서 펼쳐졌다는 것을 짐작한 것이다. 

“태양의 마도사라면 충분히 저주를 상쇄해 줄 수 있을텐데?”

물론 엘메라스 역시 자신을 신임하고 있는 태양의 마도사에게 도움을 요청 할 수는 있지만, 그렇게 된다면 태양의 마도사와 칠인회의 2회주의 사이가 틀어질 것이 뻔한 일이기 때문에 그 방법을 선택할 수는 없었다. 

자신이 칠인회의 마도사라고는 하지만 실질적으로는 태양의 마도사의 측근으로 되어 있는 상태이기 때문에 2회주가 자신의 몸에 저주를 건 것은 월권으로 볼 수 있기 때문이다. 

그가 계획하고 있는 것을 이루기 위해선 현재의 상황에서 2회주와 태양의 마도사 사이에 불화가 생겨서는 안되었기 때문에 신상의 이유로 잠시 자리를 비운다는 말을 한 후 이렇게 나와 있는 것이다. 





제 10 장 고렘 로노와르 (2)

“녹광성이 빛을 발하고 있다. 후후후 파멸의 기운이 대륙을 뒤덮고 인간에 대한 실망으로 신이 분노할 때 드디어 우리가 원하던 세계가 만들어 질 것이다. 하하하하!”

로렌의 광소를 들으며 엘메라스는 더 이상 그에게 할 말이 없는지 천천히 그를 지나쳐 갔다.

‘파멸이라...’

어쩌면 2회주와 태양의 마도사보다 더 무서운 자는 로렌이 아닐까 하는 생각이 들었다. 

한편 루카스 일행은 레더스 왕국에 있는 사라토산맥에 도착해 있었다. 
그곳은 루카스 형제들의 고향이라고 할 수 있는 곳이였으니, 지금은 사라토 산맥에 위치 해 있던 수많았던 레어는 드래곤들이 모두 드래코니움으로 이주해 있는 탓에 폐허가 되어 있었지만, 로노와르의 레어는 아직까지도 고렘들이 열심히 청소를 하며 깨끗하게 유지하고 있었다. 

루카스의 형제들은 잠시 이곳에서 휴식을 취할 겸 사라토산맥의 고향 레어로 향한 것이다. 
이들이 도착하자 레어에서는 몇기의 고렘들이 앞을 가로막았는데, 그 중 가장 두드러진 황금의 고렘을 보며 켈라프는 입이 찢어질 정도로 웃으며 달려갔다. 

“알파식스!!”
“켈라프 주인님!”

알파식스, 루드웨어와 로노와르의 첫 아이 레그르토 때 부터 존재했던 고령의 고렘인 알파식스는 모성애라고는 눈꼽만치도 없는 무책임한 엄마 로노와르를 대신하여 다섯마리의 헤츨링을 키운 보모였다. 

그런 이유로 가장 막내인 켈라프는 엄마인 로노와르보다도 고렘인 알파식스를 더 좋아했으니 오랜만에 돌아온 고향에 알파식스가 모습을 드러내자 감격의 해후를 한 것이다. 

물론 고렘인 알파식스야 감정의 표현이 없으니 그저 자신에게 안겨드는 켈라프를 안아 줄 뿐이였지만, 켈라프로선 그런 것조차도 더 친근감이 들었다. 

“흑흑흑....”

한편 사라토 산맥으로 로노와르와 루드웨어의 자식 드래곤 6마리가 모여 들었다는 소식에 비통감이 잡힌 자들도 있었으니 바로 사라토산맥에 위치한 오크들, 그들은 또 다시 시작되는 고통의 시간에 눈물을 흘리지 않는 이가 없었다. 

“흑흑흑...친애하는 오크의 형제들이여, 드디어 우리에게도 선택의 순간이 왔습니다. 형제들을 보내는 것은 슬픈 일이지만, 이렇게 하지 않는다면 더 많은 오크 형제들이 희생될 것이니...살신성인의 자세로 선택의 순간을 맞이합시다.”
“흑흑흑...”

사라토산맥에 위치한 오크마을은 갑작스렇게 나타난 드래곤들로 인하여 슬픔에 잠길 수 밖에 없었으니 역사와 전통에 따른 행사가 드디어 시작될 시간이였다. 

“자자 울음들 그치시고 각자 배부해 주었던 복권번호(?)를 확인해 주세요.”

시간이 다 되자 바람잡이 오크들은 사람들 사이를 돌아다니며 복권번호를 확인하며 돌아다니기 시작했으니 오크들은 긴장된 표정으로 복권번호를 확인하기 시작했다. 

단상 위에선 잘려진 나무 둥지에 석궁이 장치되어 있었고, 십미터 정도의 앞에는 원형의 판이 세워져 있었다. 

“시작합니다.”
“자자 비키세요.”

바람잡이 오크가 소리치자 오크의 족장은 십여마리의 썬그라스를 쓴 경호오크에게 경호 받아서는 천천히 석궁 쪽으로 걸음을 옮기니 청년 오크들의 비난의 함성이 밀려 들어다. 

“공약은 지키지도 않으면서 오크들의 희생만을 요구하는 족장 오크는 각성하라!! 각성하라!”
“와아!!”

청년 오크들에 의해 시작된 구호는 잠시 후 많은 오크들의 호응을 받게 되니 족장 오크는 크게 당황하는 듯 했다. 
하지만 이런 일은 전에 사라토산맥에 드래곤들이 많이 있었을 때도 계속 있었던 일, 경험 많은 오크 족장은 특공오크와 전경오크들을 시켜서는 단숨에 그들을 진압하니 번호추첨이 있기도 전에 수십명의 오크가 그들이 휘두르는 방망이에 무참하게 희생되고 말았다. 

훗날 몇몇 지각있는 오크들은 이 사건을 오크역사상 가장 슬픈 일이라 하니 이것이 바로 518마리 오크 민주화 항쟁이였다. 

어쨋든 한시간여의 처절한 사투 끝에 다시 복권추첨은 계속 이어지니 피가 물들여진 대지 위에 장성 오크 출신의 족장이 천천히 석궁 앞에 서서는 원형의 판을 향해 섰다. 

“원판을 돌려라!”

족장이 석궁 앞에 서자 진행요원 오크들이 원판을 돌렸고, 족장 오크는 석궁을 발사했다. 

[슈우욱!! 탕!!]

석궁에서 발사된 화살은 여지없이 옆에 서 있던 미녀 오크는 원판을 세운 후 화살을 살짝 들어 오리고는 미소를 지으며 말했다. 

“부족번호 3번.”
“꺄아아악!!”

부족번호 3번이 결정되자 서북쪽에 위치한 오크들이 비명을 지르기 시작하니 이번에 결정된 희생자들이 나오는 마을로 선정되었기 때문이다. 

“흑흑흑...”
“이젠 어떻게 한데요..”

순식간에 울음투성이가 된 마을 오크들이였지만, 야속한 시간은 멈추지 않으니 드디어 마을 오크들 중에서도 희생자들이 나오는 순간이 되었다. 

족장 오크는 또 다시 석궁 앞에 서서는 원판을 향해 화살을 날리니 긴장되는 순간 미녀오크의 야속한 목소리가 사람들 사이로 들려왔다. 

“9번 오크 무리!”
“꺄아악!!”
“여보...흑흑흑!!”

드디어 선출된 오십여 마리의 오크들, 그들은 최종적으로 드래곤들의 선택된 먹이들이였으니 가족 오크들에게 위로를 받으며 후추와 된장, 그리고 여러가지 야채들을 몸에 장식하고 로노와르의 레어로 거대한 접시에 담겨 실려가게 되었다. 

“오크 오십마리 시키신 분?”
“아! 여기요.”

레어의 앞마당에서 폴리모프를 풀고 이야기를 나누던 루카스 일행은 오거 배달원이 오크를 접시에 담고 도착하자 드디어 맛있는 오크를 먹는다는 생각에 입에서 침을 흘리고 있었다. 

넓찍한 접시에는 오십마리의 오크들이 드래곤들의 사이에 놓이니 먼저 에피타이저로 배달원 오거로 입가심을 한 형제들은 드디어 본메뉴를 맛보기 시작했다. 

“음...”

처음으로 오거를 먹어보게 되는 루카스로서는 식은 땀이 흐를 수 밖에 없었다. 
지금까지 그가 먹었던 것은 멧돼지나 인간들이 먹는 음식 뿐이였으니 접시 위에서 눈물을 흘리며 발버둥을 치고 있는 오크들을 보며 과연 이것을 먹어야 하는가 하는 생각이 들었기 때문이다. 

하지만 다른 형제들은 발버둥치는 오크를 들어서는 잘근잘근 씹어 먹고 있었으니 마치 유리마가 보여 주었던 미러 이미지에서 본 활어회나 산낙지를 먹는 듯하다는 생각이 들었다. 

한참을 그렇게 망설이던 루카스는 접시에 놓여 있는 오크를 들어서는 머리에 된장을 바른 후 야채와 함께 단숨에 입으로 집어넣었다. 

“꾸아악!!”
“으그적..으그적..”

입에서 들리는 비명을 들으며 루카스는 녀석을 잘근잘근 씹어 먹었는데, 처음에 들었던 거부감과는 달리 오도독하며 씹히는 맛과 함께 달콤한 육즙이 스며들어오자 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“루카스 형은 오크를 처음 먹어보지?”
“응. 그런데 이거 생각 외로 무지 맛있네?”
“사라토 산맥의 오크는 다른 곳과는 달라서 살찌고 기름져서 특히나 더 맛있다니까.”
“그래? 음...”

켈라프의 말에 루카스는 고개를 끄덕이며 또 한마리의 오크를 된장에 찍어 먹으니 생전 처음 먹어보는 오크에 시간가는 것도 모를 정도였다. 

형제들 모두 오크 먹는 것에 정신이 없을 무렵, 묘아는 거대한 드래곤의 모습을 하고 있는 시동생들을 보며 한숨이 나올 수밖에 없었다. 

“흑흑흑...이젠 내 차례야...”

그 때 오크들 중 한명이 슬픔의 눈물을 흘리는 것을 보니 묘아는 천천히 녀석에게 다가가서는 단검을 들었다. 

일단 루카스가 먹는 음식이니 만큼 맛이나 좀 볼 요량이였지만 다음 순간 먹고 싶다는 생각에 줄어 들고 말았다. 

“꺄아악!!”

귀청을 찟을 듯한 비명소리 때문에 도저히 단검을 녀석의 몸에 가져갈 수가 없었던 것이다. 

“휴...”

돼지 같이 생기기는 했지만, 역시나 오크도 유사인종인지라 인간 같은 녀석을 먹을 수가 없었던 묘아는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었으니 묘아의 움직임이 멈추자 녀석 한숨을, 물론 안도의 한숨을 쉬었다. 

“무섭니?”

묘아는 안도의 한숨을 쉬고 있는 오크를 보며 궁금한 듯이 물었으나 언제 먹힐지 모르는 순간인데 어찌 무섭지 않겠는가? 중원에서도 인간을 만두 속으로 쓰는 흑점이라는 곳이 있는 만큼 조금 오크의 마음을 이해할 수 있는 묘아였다. 

한참을 그렇게 오크에게는 공포의 만찬의 시간이 흘러가니 한시간 저도 후 루카스의 형제들은 모두 배불리 먹었는지 포만감에 찬 표정을 지으니 50마리가 넘던 오크들 중에 유일하게 묘아의 앞에 있던 오크만은 생존 할 수 있었던 것이다. 

“흑흑흑...”

모두 묘아가 앞에 있었던 것이 그 이유였으니 묘아가 단검을 들어 그 오크를 먹으려 했던 탓에 시동생들이 아무도 그 녀석을 건들지 않았던 것이다. 

목숨은 건졌다는 생각에 눈물을 흘리는 오크, 묘아 역시 자신의 앞에 눈물 짓던 녀석이 살았는지라 고개를 끄덕이며 위로해 주고는 레어로 들어갔다. 

포만감에 가득찬 드래곤들을 보며 이제 다시 사랑하는 아내와 자식, 그리고 병드신 부모님을 볼 수 있다는 생각에 그 오크는 희망에 가득차 있었으나 애석하게도 드래곤의 마법사에서는 먹이감에 된 오크 중에서 단 한녀석도 살려 둔 적이 없는 징크스를 가지고 있었던 것이다. 

뒷정리를 하고 있던 막내 켈라프는 접시 위에 눈물, 콧물을 흘리며 희망에 차 있는 오크를 발견했으니 충격의 말 한마디와 함께 그를 천국에서 지옥으로 보내고 말았다. 

“어라? 음식물 쓰레기네?”
“끼야악!!”

청결한 켈라프는 음식물을 쓰레기를 발견하곤 녀석을 숲 저편으로 던져 버렸으니 희망의 눈물을 흘리고 있던 오크는 다크케이꼬에 대한 원망과 함께 멀리 숲속의 나무 사이로 추락하고 말았다. 





제 10 장 고렘 로노와르 (3)

“엄마 물!”
“운디네!”

생각 외로 고렘 로노와르는 상당한 도움이 되었으니 시키는 일 다하는 것은 물론이요. 정령마법까지 자유자재로 사용하는 덕에 켈라프는 모든 것을 고렘에게 맡기고 있었다. 

자식도 돌보기 싫어하는 로노와르를 생각한다면 형제들로서는 지금의 고렘이 엄마가 되는 것이 더 좋겠다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 

“그나저나 고렘에 어머니의 기운이 있다는 것은 멀쩡히 살아 있다는 것이고, 그렇다고 본다면 아버지 역시 어디엔가 계신텐데..”
“아버지한테 엄마가 마도사의 성에 있다는 것을 말해 줘야 겠다.”

형제들은 마도사의 성에 있는 어머니를 구하기 위해 아버지에게 이 소식을 알려야 겠다는 의논을 하고 있었는데, 그 때 루카스가 미간을 찌프리더니 형제들을 보며 말했다. 

“뭣하러 우리가 그런 수고를 해야 한다는거지?”
“응? 형 무슨 소리야?”
“엄마를 구하는 것은 당연하자나?”

켈라프와 멜리나는 루카스의 말을 이해하지 못하겠다는 표정으로 반문했는데 그는 손을 내저으며 말했다. 

“부모님이 우리에게 해 준일이 도대체 뭐가 있는데?”
“......”
“낳기만 하면 다야? 헤츨링이라면 부모인 드래곤의 교육과 보호를 받아야 살아 갈 수 있는 유생, 그럼에도 불구하고 어머니는 자신의 일만 신경 썼을 뿐 나를 제외한 우리 형제들은 모두 고렘 알파식스에 의해 길러졌다. 그리고 난 무림의 세계로 버려지는 수난까지 겪었었지.”
“음....”
“맞아..엄마는 맨날 우리들을 버려두고 밖으로 놀러다녔잖아.”
“알파식스만 우리를 키우느라고 고생했지 엄마는 아무 일도 안하고 살았어.”

형제들 역시 루카스가 말하고 있는 말을 뼈에 사무치게 이해하고 있었다. 
둘째인 페브로우는 그나마 조금 어머니의 보살핌을 받았었지만, 다른 형제들에 비해서 약간 더 신경을 썼을 뿐이지 나중에는 자신의 동생들을 알파식스와 함께 보살펴야 하는 말도 안되는 일까지 하고 말았다. 

헤츨링이 헤츨링을 키우며 살았다는 것이 어찌 말이나 되겠는가? 성룡이 되어서도 무책임한 엄마 때문에 이들을 데리고 있었던 페브로우는 솔직히 어머니가 마음에 안드는 것은 사실이였다. 

“하지만 이대로 버려두라고? 아무리 그래도 우리 엄마잖아.”

그래도 가장 마음이 약한 실버드래곤 시레네인은 마도사의 성에서 어떻게 될지 모르는 어머니를 그냥 버려두는 것은 조금 냉정하다는 생각이 들었고, 골드인 루비언스 역시 시레네인의 의견에 고개를 끄덕였다. 

“시레네인 누나의 말이 맞다고 생각해, 키워준 은혜는 없다고는 하지만 지금 우리가 이곳에 있는 것은 어머니가 없었으면 불가능했던 거니까.”
“음...”

아직 어린 켈라프와 멜리나는 형들과 오빠들의 말에 갈피를 못 잡고 있었으니 한참을 이들의 말을 들고 있던 묘아가 한숨을 쉬며 루카스를 보며 말했다. 

“루카스...”
“응? 왜 묘아?”
“시어머니가 보고 싶어..”
“.....”

묘아의 한마디에 루카스는 말문이 막히고 말았으니 대답을 하지 않는 그를 보며 묘아가 가볍게 주먹을 들어 보이자 그는 잠시 긴장하는 표정을 짓다가는 할 수 없는지 패배를 선언했다. 

“어머니...를 구하자...”
“승리!!”

루카스의 패배를 보며 묘아는 시동생들에게 손가락으로 브이자를 그려보이니 나머지 형제들은 공처가 형 루카스에 눈물을 지을 수밖에 없었다. 

“우린 저렇게 살지 말자 켈라프.”
“응. 루비언스 형!”

이렇게 해서 형제들은 어머니를 구하기 위해 다시 마도제국으로 가기로 결정이 되었지만, 그 보다 먼저 다른 곳으로 향했다. 
바로 드래곤들의 천공의 성지라고 불리는 최대의 케슬급 비공선인 드래코니움이였으니 루카스가 로드에게서 성룡으로 인정받기 위함이였다. 

아직 드래곤 로드에게 인증을 받지 않은 현재의 루카스는 헤츨링이라 할 수 있었고, 마법의 영향으로 여인의 몸을 하고 있었기 때문에 그것을 고처야 하는 것이 급선무 였기 때문이다. 

물론 루카스로선 여체의 신비를 만끽할 수 있는 이 몸도 별로 나쁘지는 않았지만, 허벅지에 바늘 자국이 가득한 로노와르가 대바늘을 들고 협박하는 바람에 어쩔 수 없이 드래코니움으로 향할 수밖에 없었다. 

“어머니 절 받으세요.”
“예.”

드래코니움을 향하여 가는 도중 묘아는 고렘과 함께 열심히 수업을 하고 있었으니 바로 며느리 수업, 어렸을 때 본적이 있기는 하지만 며느리가 되어서는 이번이 처음이기 때문에 고렘을 상대로 미리 연습을 하고 있던 것이다. 

“언니 절은 무슨 절이에요. 당장 밥이나 하세요.”

그녀의 옆에서 멜리나가 힘없는 표정으로 묘아를 다그치고 있었으니 멜리나의 말에 묘아는 벌떡 일어나서는 다그치듯 소리쳤다. 

“그게 아니라니까요. 좀 더 억양을 높이라고요. 그게 뭐였더라 아! 남쪽나라의 동화인 신데렐라에 나오는 못된 언니 처럼 하란 말이에요!!”
“묘아 언니....아무리 생각해도 이건 너무해...”
“너무하다니요!”
“하지만 어떻게 묘아 언니를 괴롭힐 수 있어요. 전 못하겠어요!”

묘아...그녀는 자신의 며느리 수업과 함께 못된 엘리트 시누이 교육도 겸하고 있었던 것이다. 
얌전하고 말 수가 적은 시레네인은 차마 건드리지는 못하지만 성질 급한 멜리나는 묘아의 밥이였던 것이다. 

그녀 역시 지금이야 조금 나아지기는 했지만, 한때는 루카스를 패는 것은 하나의 낙으로 삼았던 여인이였으니 켈라프를 괴롭히며 희열을 느끼는 멜리나와는 동족이라 할 수 있었다. 

“형...두려워....”

로노와르 고렘을 앞에 두고 못된 시누이와 불쌍한 며느리 연습을 하고 있는 두 사람을 보며 켈라프는 자신도 모르게 두려움을 느끼고 있었으니 루카스는 그의 어깨를 두드려 주며 말했다. 

“켈라프...난 저것을...태어나면서 지금까지 계속 당하고 있단다...”
“크흐흐흑...불쌍한 우리 형...흑흑흑”
“나도..내가 정말 불쌍해..흑흑흑...”

켈라프의 눈물에 과거의 생각을 하며 눈물을 짓는 루카스였다.

그가 남만에서 얼마나 많은 고생을 했던가, 어머니의 품에서 사랑을 받았던 것은 잠시 그 후로 계속 묘아에게 시달리며 어떨 때는 바가지가 되기도, 어떨 때는 샌드백이 되기도 하면서 갖가지 고생을 하며 살아왔다. 

사실 묘아와 결혼 한 것도 그런 이유 중에 하나였으니 묘아는 가장 만만하며 괴롭히기 쉬운 상대로 어린 루카스를 지명하고 강제로 결혼했던 것이다. 

루카스가 부모를 증오하는 것의 90% 이상은 바로 묘아가 원인이라 해도 과언이 아니였던 것이다. 

한 때 묘아의 얼굴에 반한 적이 있던 켈라프는 역시 사람은 얼굴만 보고는 모른다는 명언을 가슴 깊이 느끼는 현장이였다. 

아무튼 묘아의 이러한 연습은 고렘에게 상당히 독특한 성격을 형성시키는 결과를 만들어 내니, 로노와르의 고렘은 묘아에 의해서 진짜 로노와르의 멀뚱한 성격과 점점 비슷해지기 시작했다. 

이런저런 소동 끝에 형제들이 타고 있는 비공선은 드래곤의 성지 드래코니움에 도착하게 되었다. 
햄슨과 덴프의 함선은 이곳에 들어 올 수 없었기 때문에 외부에서 기다리고 파이브드래곤스의 함선은 드래코니움의 이착륙장으로 서서히 다가서기 시작했다. 

비공선이 다가오자 드래코니움에서 다섯마리의 드래곤이 거대한 몸을 이끌며 앞을 막아서니 그 선두에 있는 블랙드래곤이 드래곤피어를 섞어서는 비공선을 향해 경고를 보냈다. 

[이곳은 드래곤들의 성지인 드래코니움이다! 천한 인간들아! 당장 물러서지 않으면 지옥으로 보내 주겠다.]

블랙드래곤의 말에 비공선의 선원들은 공포를 느끼며 우왕좌왕하기 시작했는데, 페브로우가 갑판 위로 올라가서는 그들을 보며 폴리모프를 풀었다. 

[응? 페브로우냐?]
[예. 브로디안 아저씨!]

페브로우는 가장 최근에 성룡이 된 녀석이였기 때문에 앞을 가로막던 드래곤들은 한 눈에 그를 알아 볼 수 있었으니 그제서야 앞에 있는 비공선이 그와 형제들이 몰고 있는 공적단이라는 것을 알 수 있었다. 

“음..유희를 갔다 오는 모양이군.”
“뭐 그렇다고 볼 수도 있지요.”
“그런데 드래코니움에는 무슨 일로?”
“아! 저희 형이 이번에 로드께 성룡의 인증을 받으려고 하거든요.”
“형? 설마 이세계에 남겨졌다는 루카스란 아이 말인가?”
“예.”
“오!”

드래곤들 사이에서도 이세계에 버려진 드래곤인 루카스에 대한 이야기가 한때 이슈였던 적이 있었기에 브로디안은 크게 놀란 표정을 지었다. 

“루카스란 아이는 어디에?”

과연 루카스가 어떤 아이일까 하는 생각에 브로디안은 비공선 쪽을 처다보았는데 그 때 루카스가 초록 머리를 휘날리며 갑판 위로 올라오는 모습을 볼 수 있었다. 

“응? 로노와르?”

브로디안은 갑판 위로 올라온 루카스를 보며 자신도 모르게 로노와르의 이름을 불렀으니 루카스의 모습이 어렸을 때의 로노와르의 모습과 너무나 똑같았기 때문이다. 

“그린 드래곤 로노와르의 헤츨링 루드웨어라고 합니다.”
“아! 네가 루카스였군...여성체인가?”

남성체라고 보기에는 너무나 아름다운지라 브로디안은 여성체가 아닐까 하는 생각에 물어 본 것이다. 

“그것이 사악한 인간 마법사에게 마법이 걸려서...여성체가 되어 버렸습니다.”
“인간의 마법사? 음...드래곤의 성을 바꿀 수 있는 마법이 있다니 놀랍군.”

드래곤의 마법의 생물, 그런 이유로 마법에 상당한 내성이 있는데 그런 내성을 넘어 드래곤에게 마법을 걸었다는 말에 브로디안으로선 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 

하지만 드래곤의 성지 드래코니움이라면 별 문제 될 것이 없을 것이라 생각했다. 

“드랙코니움에서라면 쉽게 마법을 없앴을 있을 것이니 너무 걱정 말게.”
“감사합니다.”
“자 안으로 들어가지.”
“예.”

브로니안의 안내에 따라 파이브드래곤스의 비공선은 서서히 드래코니움으로 들어갔다. 

드래곤의 성지 드래코니움 대륙의 거대한 대지를 그대로 하늘을 올린 이 엄청난 크기의 비공선을 직접 보게 된 루카스는 크게 감탄 할 수 밖에 없었다. 

끝도 보이지 않을 정도로 거대한 대지가 하늘에 떠 있다는 것에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
섬의 곳곳에서는 거대한 몸집의 드래곤들이 하늘을 색색이 수 놓은 것 처럼 날아다니고 있었고, 땅에서는 간식 오크를 먹고 있는 어린 헤츨링들의 모습에 드래곤의 천국이 아닐까 하는 생각이 들었다. 





제 10 장 고렘 로노와르 (4)

드래코니움에 가운데 위치한 거대한 산의 옆에는 거대한 황금 드래곤 조각상과 함께 거대한 대리석의 성이 그 모습을 드러내고 있었는데, 인간의 성 중 가장 크다고 알려져 있는 레더스 왕국의 왕성, 구 로아냐드 제국의 황성보다 더 거대한 성이 자리를 잡고 있었다. 

이 성이 바로 드래곤의 지도자 드래곤 로드가 거처하고 있는 왕궁으로 드래곤 2마리가 한꺼번에 들어 갈 수 있을 듯한 입구에는 황금의 투구를 쓰고 있는 드래곤 두마리가 거대한 창을 들고 서 있었다. 

브레스와 마법이 주무기인 드래곤이 창을 들고 있다는 것은 조금은 언발란스한 모습이였지만, 그런데로 멋은 있는 듯 했다. 

로드의 성으로 비공선이 다가오자 입구를 지키는 경비 드래곤은 창을 들어 막고는 소리쳤다. 

“신분을 밝히십시요!”

왼쪽에 서 있던 레드 드래곤이 송곳니를 드러내며 소리치자 브로디안은 땅으로 내려서서는 말했다. 

“블랙일족의 브로디안이나 다원소드래곤 로노와르의 자식 루카스가 드래곤 로드에게 성룡의 인증을 받기 위해 로드를 만나고자 하오.”

브로디안의 말에 레드 드래곤은 비공선 쪽으로 시선을 돌리니 루카스는 공손히 인사를 하며 말했다. 

“다원소 드래곤 로노와르의 드래곤의 마법사 루드웨어의 자식 루카스라 합니다.”
“로드의 성으로는 드래곤의 모습으로만 들어 갈 수 있소. 폴리모프를 풀도록 하시요.”

경비 드래곤의 말에 루카스는 고개를 끄덕이고는 옆에 있던 묘아를 보며 말했다. 

“아무래도 이곳에서 부터는 묘아가 들어 갈 수 없을 것 같으니까 이곳에서 다른 형제들과 조금 기달려 줄레.”
“알았어.”

자신의 말에 묘아가 고개를 끄덕이자 루카스는 비공선에서 뛰어내려서는 폴리모프를 풀었다. 
비공선에서 뛰어내린 루카스는 잠시 후 푸른 빛에 휩싸여서는 서서히 그 몸집에 커지기 시작하니 잠시 후 입구를 지키는 레드드래곤과 거의 비슷한 몸집의 그린 드래곤의 본연의 모습을 드러내었다. 

“음...”

드래곤의 종족 중 가장 덩치가 큰 드래곤은 레드의 일족이였고, 가장 작은 것은 그린일족이였는데, 변신한 그린 일족의 덩치가 자신과 거의 비등한 몸집을 지니고 있는 것을 보며 경비 드래곤은 조금 의외라는 생각이 들었다. 

하지만 그린 종족이라 할지라도 다원소 드래곤 로노와르의 자시이라면 그 정도의 덩치도 어느정도 이해가 가는지라 고개를 끄덕이고는 천천히 입구를 막던 창을 들어 올렸다. 

“자 들어가지.”
“예.”

브로디안의 말에 루카스는 뒤뚱거리는 걸음으로 로드의 성으로 들어갔다. 
지금껏 계속 인간의 모습으로 폴리모프를 거의 풀지 않고 있었기 때문에 몸을 지탱하는 중요한 수단인 꼬리의 사용이 그리 익숙하지 않기 때문이였다. 

“꺄아악!! 루카스 너무 귀여워!!”

뒤뚱거리는 그를 보며 묘아의 충격적인 한마디가 터져 나왔으니 등에선 식은땀이 흘러내리는 루카스 였으다. 자신의 수십배는 더 큰 드래곤을 상대로 귀엽다고 하는 엽기적인 발언을 하는 이는 그의 아버지 루드웨어와 묘아 밖에 없는 희귀성이 그 이유라 할 수 있었다. 

문으로 들어서자 복도의 양 옆으로는 멋진 포즈를 취하고 있는 드래곤의 거대한 그림이 걸려 있었는데, 밑에 쓰여 있는 이름을 본 루카스는 그것이 역대 드래곤 로드의 초상화라는 것을 알 수 있었다. 

초상화의 가장 끝에는 현재의 드래곤 로드인 골드 드래곤 이스타나스가 황금파이프를 물고 있는 것이 그려져 있었다. 

“음...”

대륙에 많은 할머니 할아버지들이 손주들에게 이야기를 해줄 때 드래곤 담배 피던 시절이란 말을 하는 것을 잠시 생각하던 그였다. 

영구적인 공간 마법이 걸려져 있는지 로드궁의 복도는 겉에서 본 것 보다 훨씬 더 넓고 길다는 생각이 들었는데, 그것이 틀리지 않은지 로드와 각 일족의 수장들이 있는 집정관에 도착하기 까지 이십분이 넘는 시간을 걸어야 했기 때문이다. 

마음 같아서는 날아가고 싶었지만, 복도의 중간 중간마다 날개짓 하는 드래곤 그림에 붉은색 원에 대각선으로 빨간 줄이 그려져 있는 드래곤 비행금지의 교통표시가 그려져 있었기에 할 수 없이 끝까지 걸어 갈 수밖에 없었으니 

나중에 이야기를 들어보니 수백년을 움직이지 않고 잠만 자는 드래곤들을 위하여 운동 겸 산책 코스로 만들었다고 한다. 

로드의 초상화는 그 후에도 계속 이어지니 전신화, 부분화 심지어는 추상화에 이르기 까지 역대 로드들의 그림이 쉴새없이 이어져갔다. 
개중에는 신 드래곤 인상파의 화풍이라며 각 원소드래곤의 색깔을 두드러지게 사용하는 그림도 선보이고 있었으니 드래코니움으로 이주하면서 드래곤들의 문화생활이 크게 발전했음을 알 수 있었다. 

개인생활을 하던 드래곤들이 드래코니움으로 이주해 오면서 집단생활에 눈을 떠 전에는 인간이나 유사인종의 문화를 따르던 것이 지금은 드래곤만의 독특한 문화가 꽃을 피우고 있었던 것이다. 

드래곤 지식층에서는 드래코니움으로 이주하면서 형성된 이런 문화의 시점을 드래곤 문화혁명이라는 거두적인 제목으로 사서에 기록하고 있었으니 훗날 대륙에는 현재의 마도문명이 급속도로 쇠퇴하면 대륙 예술의 최고의 시기라고 불리는 드래상스 시대가 도래한다.

그렇게 한참을 걸어가서야 드디어 집정관의 거대한 문이 루카스의 눈에 들어왔다. 
집정관의 문 역시 정문과 마찬가지로 황금으로 만들어져 있었는데, 드워프들이 솜씨인 듯 미리미터 단위까지의 정교한 조각이 빛을 발하면서 참으로 아름답다는 생각을 하게 했다. 

어쨋든 황금의 문 앞에 두 드래곤이 서자 문은 천천히 열리기 시작하니 그 뒤로 수만평방미터는 넘을 듯한 공간이 그 모습을 드러내었다. 

과연 덩치 큰 드래곤다운 방이라는 생각을 할 수 밖에 없었다. 집정관의 가운데에서는 각 원소 드래곤의 수장들이 무엇인가를 유심히 관찰하고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

“수장들 가운데에 있는 드래곤이 드래코니움에서 가장 위대한 예술가이자 발명가라고 알려져 있는 미켈란제스라는 드래곤이네.”

수장들이 보고 있는 것은 마켈란제스 드래곤이 대리석상을 만들고 있는 모습이였는데, 그 앞에는 황금의 드래곤이 쓰러져 있는 헤츨링을 안고 있는 모습이 보이고 있었다. 

훗날 이 작품은 드래상스 최고의 작품이라고 알려져 명작으로 미켈란제스는 로드와 헤츨링을 조각한 이 대리석상을 ‘피에따’ 라고 이름을 붙인다.

“과연 미켈란젤스군...”
“아직 완성된 것은 아니지만 이것만으로도 상당한 필이 느껴지는군.”

대리석 상을 보며 드래곤들은 각자 자신의 생각을 말하니 다른 일족들의 말을 듣던 드래곤 하나가 손가락을 내저으며 말했다. 

“아니요. 이 작품은 단순히 그런 식으로 평가해서는 안되는 것입니다.”
“무슨 말씀이십니까?”
“느껴지지 않습니까? 어린 헤츨링을 안고 있는 로드의 슬픔이 말입니다. 더러운 인간들의 손에 희생된 일족의 어린 헤츨링을 생각하며 큰 슬픔에 잠겨 있는 로드의 마음을 말입니다. 보이십니까 이 섬세한 드래곤의 발톱을 헤츨링을 생각하며 세우고 있는 로드의 발톱은 참을 수 없는 슬픔과 함께 인간에 대한 분노가 서려 있는 듯 하지 않습니까? 직경 6미터의 헤츨링의 대가리에서 느껴지는 죽음에 대한 고요함..아! 이것을 어떻게 말로 평가 할 수 있단 말입니까...”

비평가 드래곤의 말에 다른 일족의 수장들도 모두 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

“과연...발톱에 한이 서려 있는 것같군.”
“로드의 저 눈빛...참으로 눈물이 멈추지가 않습니다. 흑흑흑...”

대리석상을 보며 일족의 수장 드래곤들은 모두 예술의 극치에 눈물을 감추지 못하고 있었으나 정작 당사자인 드래곤 로드는 피가 마를 지경이였다. 

‘젠장할...’

장장 한달을 넘어서는 작업의 순간, 아무리 헤츨링이라고 하더라도 그것을 안고 한달을 미동도 없이 있어야 하는 그로선 눈에 핏발이 설 수 밖에 없었던 것이다. 

“로드. 다원소 드래곤 로노와르의 헤츨링 루카스가 성룡의 인증을 받기 위해 도착했습니다.”

그 때 죽고만 싶은 로드를 살리는 한마디가 있었으니 보좌관의 말에 이스타나스는 감동의 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다. 

“오오오! 루카스란 말인가!!”
“예.”

이스타나스는 루카스가 왔다는 말에 헤츨링을 내려 놓고는 그를 가슴에 안고는 눈물을 흘리며 말했다. 

“오오오! 루카스 드래코니움에 온 것을 환영한다.”
“로드...흑흑흑..”

자신이 오자 눈물까지 오며 환영하는 루카스에 드디어 이 세계에 온 것을 몸으로 느끼는 그였다. 
물론 로드의 눈물은 루카스를 만난 감격이 아니긴 했지만, 뭐 당사자가 그렇게 느꼈다면 별 상관이 없는지라 미소를 지어주고는 로드의 좌에 앉아서는 말했다. 

“그래 로노와르와 루드웨어는 만났는가?”
“그것이 아직 한번도 만나지 못했습니다.”

루카스의 말에 이스타나스는 어느정도 이해하는지 고개를 끄덕이며 말했다. 

“로노와르의 루드웨어의 헤츨링이라면 이해가 가긴 하군. 그런데 남성체라는 말을 들었는데, 음..안아보니 여성체 같던데?”

로드의 가슴으로 봉긋한 (과연 여성체의 드래곤에게도 가슴은 느껴지는가? 본체의 드래곤은 모두 스트립쇼?) 느낌? 아무튼 여성체의 느낌이 드는지라 루카스를 보며 물어 볼 수 밖에 없었다. 

“그것이 이곳으로 오는 도중 사악한 인간의 마법에 걸려 여성체로 변하게 되었습니다.”
“인간의 마법? 음...칠인회라면 조금 가능하긴 하겠지. 요즘 대륙에 칠인회가 말썽이라서 우리도 조금 주의를 하고 있는 형편이라네.”
“그렇군요.”

세상사에 무감각한 드래곤이 주의를 주의는 정도라면 상당히 문제가 있다는 생각을 하는 루카스였다. 

“어쨋든 이렇게 왔으니 로드의 인증을 받아야 겠군. 어이! 작업하는 미켈란제스에 주위에만 모여 있지 말고 이리 좀 오라고!”

아직도 조각가 드래곤의 주위에 모여 있는 일족의 수장들을 보며 손짓하는 로드였으나 이미 문화의 오묘함에 심취되어 있는 수장들은 로드의 말을 한귀로 듣고 한귀로 흘리고 있으니 한 숨밖에 나오지 않는 로드였다. 

“휴...그 놈의 예술이 뭔지...”

다분히 현실적이여야 하는 드래곤 로드로선 이들의 이런 예술혼이 버거울 따름이였다. 

한참을 독촉해서야 수장들은 투덜거리며 루카스의 주위로 모이니 그제서야 조금 관심이 가는 듯 소란스럽게 변하기 시작했다. 

“이 아이가 로노와르의 헤츨링인가?”
“칠칠맞게 이세계에 두고 온 아이라더군. 불쌍도 하지 쯧쯧..”
“그래도 두 녀석하고 떨어진 탓에 이만큼 자란 게 아닐까?”
“음...그 말이 맞는 것 같군. 참으로 의젓하기도 하지...흐흐흐”
“자네의 웃음소리는 무슨 이유인가? 아직도 변태 드래곤의 기질을 버리지 못했다니..”
“누가 변태 드래곤이라는거야!! 이 사기꾼 드래곤아!”
“사기꾼 변태눈깔 드래곤이!”
“죽어라!!”

자기들끼리 이야기 하다가 성질 부리고 싸우는 늙으신 드래곤들을 보며 루카스와 로드는 서로를 보며 한숨을 쉬었다. 

어쨋든 이런저런 소동 끝에 드디어 로드의 인증식이 시작되니 루카스는 일족들의 수장인 드래곤들의 사이에서 로드의 앞에 무릎을 꿇었다. 

“그대는 위대한 드래곤의 일족으로 성룡으로서 지켜야 할 수칙을 지키며 살아갈 것을 맹세하겠는가?”
“예.”
“드래곤의 선조이며 태고 이래 가장 위대한 자 마이트 드래곤의 뜻을 받들어 나 드래곤 로드 이스타나스는 그대 그린일족 루카스를 성룡으로 인증하겠노라!”

그 말과 함께 이스타나스의 손에선 푸른색의 강렬한 불빛이 일렁이더니 루카스의 가슴으로 스며 들었고, 루카스의 몸은 강렬한 푸른빛이 일렁이기 시작했다. 

“오오오!”

다른 일족의 수장들은 루카스의 몸에 빛나는 푸른 빛을 보며 크게 놀라는 표정을 지으니 지금까지 성룡의 인증식에서 루카스만큼 강렬한 빛을 내고 있는 자는 처음 보기 때문이였다. 

“엄청나군.”
“과연 로노와르와 루드웨어의 자식인가?”

하지만 이러한 현상은 루드웨어의 형제들에게도 나타나지 않았던 것이니 바로 이세계에서 익힌 무공 때문이였다. 
지금까지 어떠한 헤츨링도 어렸을 때 부터 심법을 수련한 이는 없었으니 루카스의 몸에는 드래곤의 드래곤 하트와 함께 단전에는 내공으로 만들어진 또 하나의 드래곤 하트라 부릴 수 있는 내단이 만들어져 있었기 때문이다. 

성룡으로서의 인증이 내려지자 드래곤하트와 함께 내단이 서로 반응을 하며 더욱 강렬한 빛을 발하고 있는 것이다.

“오오오!!”

루카스의 몸은 이 두개의 드래곤 하트에 의해서 점점 반응을 하게 되니, 루카스의 비늘은 서서히 벗겨지더니 새롭게 뽀얀 초록색의 비늘이 생성되기 시작했다. 

“뭐야....드래곤도 환골탈태를 하나?”

루카스는 자신의 뼈와 살이 새롭게 재구성 되는 것을 보며 이것이 무림에서 말하는 환골탈태라는 것을 알 수 있었지만, 설마 드래곤의 몸이 환골탈태가 되리라고는 생각지도 못했다. 

“오오오!!”

잠시 후 루카스의 몸은 환골탈태가 완전히 끝나게 되니 그의 놀라운 변신에 다른 일족의 수장들은 도저히 입을 다물지 못했다. 

“엄청나군!”
“거의 로노와르 수준인데!!”

환골탈태로 거대해진 루카스의 몸은 이제 갓 성룡임에도 불구하고 에이션트급인 이스타나스와 비등할 정도로 커져 버린 것이다. 
몸에서는 강렬한 마나의 기운이 느껴지고 있었는데, 루카스는 자신의 몸을 살펴보고 드래곤하트와 단전의 내단이 하나로 합쳐져 있음을 알 수 있었다. 

“음...”

두개의 기운이 서로 하나가 되자 드래곤 하트는 다른 드래곤에 비해서 몇배는 더 많은 마나를 가질 정도로 커져 버린 것이다. 

하지만 그와 함께 또 한가지 충격적인 사실이 있었으니...

“꺄아악!! 말도 안돼!!”

내단과 드래곤 하트가 합쳐진과 동시에 남성과 여성체의 몸이 하나로 합처져 루카스는 드래곤 사상 최초로 양성체 드래곤이 되어 버린 것이다. 

“말도 안돼...”





제 11 장 비도문 레인저 (1)

“어떻게 이런 일이....”

루카스의 주위에 모여 있던 일족의 수장들은 전혀 예상하지도 못한 일에 당황하고 있었으니 다원소 드래곤 로노와르에 이어서 또 다시 루드웨어 일가에서 전혀 예상치도 못한 드래곤이 탄생했기 때문이다. 

물론 여러개의 뿔과 여러장의 날개를 가진 로노와르에 비해선 루카스의 모습은 지극이 보통 드래곤의 모습이였지만, 양성체라니 조금은 이해 할 수 없는 모습이였다. 

“혹시 처녀생식도 가능할까?”

그 때 한 일족의 수장이 해서는 안될 말이 나오고 말았으니 잠시 후 구석진 곳에서 루카스에 의해 푸르스름한 눈을 들고 와야 했다. 

“으헝헝...난 단지 일족의 부흥을 위해 말했을 뿐인데.. 끄악!!”

괜히 매를 버는 그였다. 로드로서도 예상치도 못한 사태에 고심하지 않을 수 없었다. 

“생각 외로 인간이 만든 마법이 강했나보군.”
“어떻게 하면 좋지요. 전 장가도 갔단 말이에요. 흑흑흑”
“음....아무래도 인간의 마법을 풀 수 있는 자는 한사람 밖에 없을 듯 하군.”
“한사람이라고 한다면...혹시..”
“자네의 짐작대로네 루드웨어라면 가능할 듯 하네.”
“큭...”

루카스로선 아버지에게 복수 할 기회만을 노리고 있었는데, 자신의 몸에 걸린 마법을 풀 수 있는 사람이 아버지 뿐이라는 말에 이를 갈 수 밖에 없었다. 

하지만 복수와 남자 둘 중의 하나를 골라야 하는 판이였으니 어쩔 수 없이 남성을 선택 할 수밖에 없었다. 
복수는 언제라도 가능할테지만 계속 이 상태로 있다가는 묘아에게 죽을 판이였기 때문이다. 

“어쨋든 양성체가 된 것을 제외한다면 그리 문제가 될 것은 없는 것 같군.”
“그렇습니다. 마나의 양이나 덩치는 에이션트에 버금 갈 정도이니까요.”

다른 드래곤들은 루카스의 성룡의 모습에 탄성을 내지르니 훗날 내공심법을 연구하여 유전자 변환에 의한 신드래곤류를 탄생시키게 된다. 

로드의 궁에서 나온 루카스는 인간의 모습으로 폴리모프를 하고 다시 형제들이 있는 비공선에 도착했는데, 그를 처음 본 형제들이나 다른 이들은 아무도 그가 루카스라는 것을 알아보지 못했다. 

그만큼 루카스의 모습은 크게 변해 있었기 때문이다. 
마법으로 인하여 여성체의 모습으로 변했을 때는 조금은 어린 소녀 분위기가 났다면 지금의 모습은 성숙한 여인의 분위기와 함께 남자의 모습도 약간 비추고 있었기 때문이다. 

다른 형제들은 루카스의 이런 인간의 모습에 조금 묘한 분위기를 감지 했으니 잠시 후 양성체라는 사실이 밝혀지면서 모두 경악에 빠지고 말았다. 

“양성체? 남성과 여성이 한몸에 있단 말이야?”
“휴..아무래도 그런 것 같아. 성룡이 되면서 남자가 되어야 한다는 생각을 하고 있었는데, 그것이 내 몸에 있던 여성으로 만드는 마법과 충돌을 일으키면서 이렇게 됬어.”
“음...”
“로드의 말대로라면 아버지만이 내 몸을 고칠 수 있다고 하는데, 어떻게 해야 할지...”

방랑벽이 심한 루드웨어를 찾는 것은 짚더미에서 바늘찾기보다 더 힘든 일이였으니 다른 형제들도 고심할 수 밖에 없었다. 

“마신에게 도움을 요청하는 것은 어떨까?”
“마신?”
“그래 예전같으면 칠인회의 도움을 받았겠지만, 지금 사정으로 조금 어려우니까 마족들이라면 칠인회 보다는 못하기는 하지만 큰 도움을 받을 수 있을 것 같아.”

루카스의 말에 다른 이들도 모두 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
지금이야 대륙에서 마족의 힘이 크게 약해졌다고는 하지만 아직도 마족은 대륙 곳곳에 남아 있으니 그들을 통해 아버지를 찾는 것은 그리 어렵지 않을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 

일단 어떻게 할지가 결정이 되자 형제들은 마계로 갈 준비를 했다. 

“디멘젼 패스!!”

마계로 갈 수 있는 유일한 이동 마법인 디멘젼 패스를 페브로우가 외우자 그들은 검은 구름에 휩싸이기 시작했고, 얼마 지나지 않은 어둠의 세계인 마계에 도착 할 수 있었다. 

한편 아들들이 자신을 찾기 위해 마계로 떠났을 때 그는 흑사자와 함께 비공선을 타고 대륙을 여행하고 있었다. 

그가 위치한 곳은 알렌하비스트 왕국이였다. 
과거에는 알렌왕국과 하비스트왕국이 치열한 내전을 겪어던 이곳은 십여년 전 알렌의 여왕과 하비스트의 왕이 결혼을 함으로써 진정한 하나의 왕국으로 탄생을 한 곳이다. 

대륙 마법 길드, 칠인회와 함께 삼대 마법 조직이라고 불리고 있는 알렌 하비스트 왕국의 마법용병길드는 외부로 나선 칠인회에 의해서 현저히 그 세력이 줄어들어 있었지만, 아직까지 알렌하비스트 왕국에선 칠인회보다 더 큰 세력을 유지하고 있었다. 

흑사자가 지휘하는 레인드레드 용병단은 빈체스터를 몰고 알렌 하비스트로 온 이유는 루드웨어의 말 때문이였다. 

“정말 혈비도 무랑의 후예를 만날 수 있소이까?”
“글쎄 마지막으로 그의 소식을 들은 것은 삼백년 전이였나? 아무튼 알렌 왕국에서 비도문이라는 레인저 조직을 만들었다는 이야기를 들은 적이 있다고, 아직까지 비도문이란 조직이 사라지지 않았다면 이곳에서 혈비도 무랑의 후예를 만날 수 있겠지.”
“음..”

혈비도 무랑, 중원에서 천하제일인이라는 이름을 가진 적이 있는 고수의 후예를 만날 수 있다는 것에 흑사자는 대륙으로 향하던 것을 멈추고 이곳으로 오게 된 것이다.

이스트람은 얼마 지나지 않아 알렌하비스트 왕국의 북쪽 산맥에 도착 할 수 있었고, 서서히 고도를 내려 땅으로 내려가기 시작했다. 

“두목! 마을이 보이고 있습니다.”
“알았다 주변 아무 곳이나 비공선을 착륙시키고 마을로 가도록 하자.”
“예.”

흑사자의 말에 이스트람은 숲의 한부분에 착륙했고, 흑사자는 루드웨어와 몇명의 레인드레드 용병과 함께 마을로 들어갔다. 

마을의 앞에는 알센마을이라는 표지판이 세워져 있었고, 멀리는 평화로워 보이는 마을의 모습이 드러났다. 

“알센 마을이라..”
“오랜만에 들린 마을이 술이나 거나하게 하자고!”
“와!”

술을 마실 수 있다는 말에 레인 드레드의 공적들은 크게 환호성을 질렀는데, 그 때 흑사자는 주위로 낯선 기운들이 자신들을 둘러싸고 있다는 것을 알 수 있었다.

“누구냐!!”

조용히 자신들을 포위하고 있다는 것을 안 흑사자는 내공을 돋구어 크게 소리 지르니 숲속에서 화살을 들고 있는 수십명이 레인저들이 일행들을 둘러쌌다. 

“전투준비!!”

흑사자는 분위기가 심상치 않다는 생각을 하며 부하들에게 전투준비를 명했고, 흑사자의 말에 원형을 만든 공적들은 칼을 뽑아 들고는 레인저들과 대치에 들어갔다. 

하지만 사방을 둘러싸고 있는 레인저들의 숫자는 삼십여명이 넘었으니 만약 싸움이 일어난다고 한다면 흑사자와 루드웨어를 빼고는 이 상황을 살아서 빠져 나갈 자는 없이 보였다. 

“큭...”

자신을 살 수 있다고는 하지만 부하들을 죽게 내버려 둘 수 없는 그로선 이를 갈 수 밖에 없었는데, 그 때 루드웨어가 앞으로 나서더니 그들의 앞에 황금으로 만든 단검을 꺼내어서는 소리쳤다. 

“우린 비도문의 손님들이요!”

루드웨어가 황금의 단검을 들고 소리치지 레인저들은 크게 웅성거리기 시작했고, 잠시 후 은색 머리띠를 하고 있는 중년 레인저가 그들의 앞에 와서는 소리쳤다. 

“황금의 단검은 이백년 동안 단 한번도 외부로 유출된 적이 없는데, 당신들은 어떻게 비도문의 황금 단검을 가지고 있는거지?”
“선조께서 직접 비도문의 창시자인 무랑님에게 받은 황금의 단검이요!”

루드웨어는 자신이 직접 받았다고 하면 믿지 않은 것이 뻔하기 때문에 선조에게 받았다는 말을 했고, 그들은 창시자 무랑에게 직접 받은 황금의 단검이라는 말에 크게 놀란 표정을 지었다. 

“모두 활을 내려라!”

레인저들의 대장은 부하들에게 활을 내리게 한 후 루드웨어에게 걸어와서는 말했다. 

“잠시 단검을 볼 수 있겠소.”

그의 말에 루드웨어는 황금의 단검을 건네 주었는데, 단검의 중앙에 아홉개의 단검 그림이 있는 붉은 루비가 박혀 있는 것을 본 그것이 창시자 무랑의 비도라는 것을 확인하고는 입을 다물지 못했다. 

창시자의 단검을 보지 못한 것은 아니지만, 모두 아홉자루가 존재했지만 현재 비도문에 내려오는 단검은 여덟개, 나머지 한자루는 창시자의 절친한 친구에게 건네졌다고 알려져 있었는데, 그것이 족히 오백년이 되는 시간만에 돌아왔기 때문이다. 

“무랑님의 비도다!!”
“와아!!”

외지에서 온 사람들이 보여준 단검이 진짜 창시자의 단검이라는 것이 밝혀지자 레인저들은 크게 환호성을 지르기 시작했다. 

어쨋든 황금의 단검으로 인하여 루드웨어와 흑사자의 일행은 그들로부터 환영을 받을 수 있게 되었다. 

알센마을은 비도문의 식솔들의 만든 마을이였다. 이곳에 있는 거의 모든 젊은이들은 열다섯살이 되면 의무적으로 비도문의 레인저가 되지만 자신이 원한다면 스무살 이후로 레인저가 아닌 평범한 사람을 살 수 있다. 
하지만 이 마을에서 레인저가 아닌 자들은 사람 취급 받지 못할 정도의 분위기 였기에 때문에 거의 대부분의 마을 사람들이 레인저라고 해도 과언이 아니였다. 

루드웨어 일행들을 맞은 레인저들의 대장은 올슨이라는 이름을 가진 오십대의 중년이였는데, 마을에서는 대장간을 운영하고 있지만 일주일에 하루씩은 청년들을 인솔하는 레인저 대장의 역활을 하고 있다고 한다. 

올슨의 안내를 받으며 마을의 주점으로 간 루드웨어들은 비도문 레인저들의 총대장인 알렉스 장을 만날 수 있었다. 
알렉스 장은 비도문 레인저의 초대 창시자인 혈비도 무랑과 머메이드 족 출신의 여인 시리아의 사이의 직계자손이였는데, 무랑과는 달리 갈색머리의 청년이였지만 과거 혈비도 무랑과 비슷한 얼굴을 하고 있었기에 루드웨어는 처음 그를 만났을 때는 생각하며 자신도 모르게 미소를 지었다. 

“저희 선조의 단검을 가져오신 손님들에게 감사의 인사를 드립니다. 전 비도문 레인저의 총대장을 맡고 있는 알렉스 장이라고 합니다.”
“대륙 마법 길드의 마법사 루드웨어라 하오.”
“레인드레드 공적단의 두목 흑사자라 하오!”

흑사자가 공적 두목이라는 말을 하자 사람들을 모두 크게 놀란 표정을 지었는데, 알렉스 장은 다른 이유로 놀라고 있었다. 
바로 루드웨어가 밝힌 이름 때문이였다. 

“루드웨어라 하셨습니까?”
“그렇소만 무슨 문제라도 있소이까?”
“혹시...드래곤의 마법사라는 이름을 가지고 계시지 않습니까?”
“하하하!”

그제서야 루드웨어는 왜 알렉스 장이 자신의 이름에 대해서 놀라고 있는지 어느정도 짐작 할 수 있었다. 

“자네의 짐작대로 내가 혈비도 무랑과 시리아를 맺어준 마법사 루드웨어요.”
“아!”

자신의 짐작대로 그가 전설에서 나오는 창시자의 친구인 불명의 마법사라는 것을 알자 알렉스로선 마음을 진정시킬 수가 없었다. 

비도문의 역대사를 써놓은 비도사록에 나오는 자신의 선조와 친한 대륙최고의 마법사를 이렇게 두 눈으로 직접 보게 되었는데, 어찌 기쁘지 않겠는가?





제 11 장 비도문 레인저 (2)

한편 루드웨어가 자신의 이름을 밝히자 사방에서는 비명소리가 끊이질 않으니 흑사자와 다른 사람들은 당황 될 수 밖에 없었다. 

“꺄아악!! 루드웨어 오빠! 싸인 해줘요!!”
“전 루드웨어님의 열렬한 팬입니다. 활에 싸인을 해주시면 평생의 가보로 삼겠습니다.”

잠시 후 여기저기 사람들이 튀어나와서는 루드웨어에게 싸인을 요청하니 그로선 스타가 된 것 같아 기분이 좋을 수 밖에 없었다. 

“허허허?”

세상 어느 곳에서 루드웨어가 이런 대접을 받을 수 있겠는가?
드래곤의 마법사라고 해도 드래곤 사회에선 말썽꾼으로 괄세 당하고 칠인회에선 배신당하고, 마누라는 어디론가 사라져 버린 그로선 감격의 눈물이 흘러내리고 있었다. 

한참 동안을 싸인공세에 시달리던 루드웨어는 알렉스 장의 중재로 간신히 사람들의 물결에서 벗어날 수 있었다. 

“허허허...”

헛웃음이 나오는 루드웨어를 보며 알렉스 장은 미소를 지으며 말했다. 

“비도사록은 이 마을 사람들이 읽지 않은 이가 없으니 이 정도는 당연한 것이지요. 그나저나 무슨 일로 루드웨어님께서 저희를 찾아오셨는지?”

알렉스 장은 대륙 최고의 마법사라고 불리는 루드웨어가 왜 자신들을 찾았는지 물어 보았다. 자신들이 알렌 하비스트 왕국에서 다섯 손가락 안에 들어가는 레인저 조직이라고는 하지만 그렇다고 해서 칠인회보다 나은 힘을 가지진 않았기 때문이다. 

알렌하비스트 내에서만 활약하고 있는 비도문 레인저들로선 칠인회와 루드웨어가 결별했다는 것을 알지 못하고 있었기 때문이다. 

“전설을 들어보니 황금의 단검을 가지고 온 자는 비도문 레인저들의 도움을 받을 수 있다고 하던데 사실인가?”
“물론 입니다. 황금 단검은 비도문 레인저들에게 큰 은혜를 준 사람들에게 주는 것이니까요. 역대 비도문 문주, 아! 저희들은 총대장을 문주라고 부르고 있습니다. 아무튼 그런 이유로 문주들은 아홉개의 황금단검을 가지고 있는 것이 관례이지요.”
“음..”
“루드웨어님께서 가져오신 황금단검은 초대 창시자인 혈비도 무랑님께서 가지고 계신 황금 단검, 원하신다면 저희 비도문 레인저들 모두는 루드웨어님의 일을 도와리게 하실 수 있습니다.”
“오!”

루드웨어로선 알렉스 장에 말에 증표로 받은 황금단검으로 상당한 힘을 얻을 수 있다는 생각에 조금 감탄할 수 밖에 없었다.

“비도문 레인저들이 동원 할 수 있는 숫자는 어느정도나 되는가?”
“음...지금 당장이라면 실력있는 레인저들 50명은 동원 할 수 있고, 또 한달 정도의 시간만 있다면 외지에 나가 있는 레인저들을 모아 실력있는 레인저 300명을 만들 수 있습니다. 물론 실력의 고하를 떠나 레인저로서 활동 할 수 있는 자들이라면 1000명까지도 가능하지요.”
“오!”
“솔직히 숫자상으로는 알렌 하비스트의 오대 레인저 중에서는 가장 적은 숫자이지만, 비도문 레인저들은 무랑님의 후손들이 살고 있는 알센마을 출신인지라 조직에 대한 충성심이 강한데다가 비도문 레인저들의 삼류 실력이라면 다른 오대 레인저에서 일, 이류 정도의 실력이니 실력면에서도 믿을 수가 있지요.”
“그런가 대단하군?”

물론 알렉스 장이 비도문 레인저들의 평가를 조금 과장되서 표현 할 수도 있지만, 그의 말은 그렇게 과장 된 것은 아니였다. 
실제로 알렌 하비스트에서도 오대 레인저들 중에서도 비도문 레인저들을 최고로 평가하고 있었는데, 혈비도 무랑이 강호에서 익혔던 경공술과 경신술, 심법등을 익혀 마나를 다루는데 능숙하고 전부는 아니지만 혈비도 무랑의 비도술을 한두가지씩 익히고 있기 때문에 실력면에서 어느 레인저들에게도 뒤지지 않았다.

이러한 기술들은 다른 곳이라면 외부로 유출되는 경우도 있겠지만, 혈비도 무랑의 자손들로만 이루어져 있는 마을인지라 중원의 사천당가와 같이 마을이 전부 비도문의 사람인지라 절기가 외부로 빠져나가는 일은 전무하고, 이곳 역시 데릴사위제를 행하고 있어 외부 사람이 들어왔을 지라도 함부로 외부에 절기를 유출시킬 수 없었다.

알렌 하비스트에선 비도문 레인저들 열이면 드래곤도 잡을 수 있다는 말까지 나돌 정도로 그들의 실력은 크게 평가 받고 있었던 것이다. 

루드웨어가 용병들을 사지 않고, 이렇게 비도문 레인저들을 찾은 것도 과거 혈비도 무랑의 무공이 이들에게 전수되지 않았을까 하는 생각에서 이쪽으로 온 것이다. 

“한달이라...음 그렇다면 한달 후 이곳으로 라드급 비공선 세기가 올 것이니 실력있는 자로 삼백명 정도의 레인저들 모아주게.”
“음...”

삼백명이라만 비도문 레인저들의 정예 모두라고 할 수 있는지라 알렉스 장은 루드웨어가 큰 일을 벌이려 함을 알 수 있었다. 

“그렇게만 해준다면 자네들이 타게 될 라드급 비공선 세척을 모두 양도해 주겠네.”
“아!”

혈비도 무랑이 황금단검을 가져와서 최대한 지원을 해 주겠다는 약속은 했지만, 모두라면 비도문 레인저들의 수입은 거의 전무해지는 것과 같기 때문에 마을의 존속을 위해선 조금 어렵다고 생각했던 알렉스 장이였는데, 루드웨어가 라드급 비공선 세척을 양도해 주겠다는 말에 그 생각은 전부 사라지고 말았다. 

아무리 싸구려라고 해도 라드급 비공선 세척이면 비도문 레인저들 모두가 십수년을 뼈빠지게 일해도 벌 수가 없는 엄청난 액수였기 때문이다. 

“거기다 자네들의 정예가 모두 빠져나간다면 당분간 수입이 없을 터이니 이것도 같이 의로비로 주도록 하지.”

루드웨어는 비공선 세척을 양도해 주겠다는 말과 함께 마법의 주문을 외워서는 차원의 공간을 연 후 그곳에서 가죽 주머니 하나를 내려놓았는데, 놀랍게도 그 주머니에서 보석들이 마구 쏟아지자 알렉스 장으로선 도저히 이일을 맡지 않을 수가 없었다. 

엄청난 액수에 보석과 함께 라드급 비공선 세척이라면 알센 마을 사람들 전부를 일류급 레인저로 가정하여 평생을 고용하고도 만들 수 없는 돈이였기 때문이다. 

“알겠습니다. 한달, 아니 보름 안에 삼백명의 레인저들을 모두 소집하도록 하겠습니다.”
“고맙네, 내 이 은혜는 잊지 않겠네.”
“아닙니다. 루드웨어님이 제시해 준 액수는 솔직히 어느 레인저 조직이라도 거부 할 수 없으니 황금단검을 가지고 오신 분이신 루드웨어님에게는 저희가 죄송할 따름입니다.”

뭐 알렉스 장은 마음 같아서는 그가 제시하는 호의를 거절하고 일을 도와주고는 싶었지만 워낙 많은 액수인지라 조금 욕심이 생겨 그런 말은 하지 못하고 죄송하다는 말 밖에 할 수가 없었다. 

하지만 루드웨어가 내민 액수는 그에게는 껌값도 되지 않는 액수였다. 각 드래곤과 왕국에에서 사정없이 돈을 긁어모았던 루드웨어와 로노와르였던지라 대륙에서 두 사람보다 돈이 많은 이는 전 종족을 다 뒤저봐도 전무하기 때문이였다. 
마음만 먹는다면 대륙의 반을 사고도 남을 돈이 있었던 것이다. 

비도문 레인저들을 고용한 루드웨어는 자리에서 일어나서는 알렉스 장을 보며 말했다. 

“난 이만 가보도록 하겠네, 한달 후에 비공선 세척과 함께 이리로 오도록 하겠네.”
“알겠습니다.”
“흑사자 자네는 이곳에서 비도문 레인저들에게 몇가지 교육을 맡아 주지 않겠는가?”
“교육? 무슨 소리야?”
“비도문 레인저들은 혈비도 무랑의 무공을 익혀온 사람들이네, 하지만 오랜 시간이 지났으니 그 무공이 틀려진 부분도 상당히 많을 터 자네라면 그런 점을 지적하여 이들을 실력을 단시간에 무림에서도 통용될 수 있는 수준으로 끌어 올릴 수 있을 것이 아닌가?”
“음....”

물론 루드웨어의 말은 틀린 것은 아니지만 그가 시키는 대로 일을 한다는 것이 조금 마음에 들지 않았다. 

“내가 왜 그런 일을 하는가? 거절하겠네.”

흑사자는 루드웨어의 말에 당치도 않다는 표정을 하며 고개를 돌리려고 했는데, 다음에 들린 그의 말에 생각을 바꾸고 말았다. 

“아쉽군. 천하제일고수였던 혈비도 무랑의 비도술을 알 수 있는 절호의 기회였는데 말이야.”
“큭!!”

그 순간 흑사자는 자신도 모르게 숨 넘어가는 소리를 낼 수 밖에 없었으니 그 역시 중원에서 이름난 고수, 그런 그로서는 천하제일고수 혈비도 무랑의 비도술은 천만금 보다 더 값비싼 것임에는 사실이기 때문이다. 

“흠흠...하하하하 강호에서 활동했던 자의 후예라면 당연히 한, 두수 정도의 가르침을 내리는 것은 당연하겠지 알겠네, 내 이들을 가르처 보도록 하지.”

눈깜짝 할 사이에 말을 뒤바꿔버린 흑사자였으니 루드웨어는 그런 것에 아랑곳 하지 않고 회심의 미소를 지으며 말했다. 

“잘 생각했네, 그럼 수고하도록 하게, 난 자네들의 부하인 레인드레드와 함께 내 소유의 비공선을 이쪽으로 끌고 올테니 말이야.”
“알겠네.”

루드웨어는 그 말과 함께 이스트람이 있는 곳으로 걸음을 옮기니 뭔가 당한 것 같은 생각이 들지만, 혈비도 무랑의 비도술을 볼 수 있다는 생각에 흑사자는 알렉스 장을 보며 말했다. 

“자자! 자네도 루드웨어라는 자에 말을 들었겠지?”
“아...그렇습니다만...”

대륙 최고의 마법사 루드웨어의 말을 들었기는 했지만, 알렉스 장으로선 과연 그가 자신들을 가르칠 수 있는 실력이 있을까 의심이 갈 수 밖에 없었다. 

알렉스 장은 혈비도 무랑의 직계 후손으로 그의 가문 대대로 내려온 무공을 전부 익힌 사람 그런 그였기에 프라이드 또한 상당히 높았기 때문이다. 

흑사자 역시 알렉스 장이라는 자가 자신의 실력을 의심하고 있다는 것을 알고는 미소를 짓고는 가볍게 손을 들어서는 말했다. 

“알렉스 장이라고 했는가?”
“예.”
“자네의 앞에 와인병을 잘 보도록 하게.”

흑사자의 말에 그는 영문을 모르겠지만, 일단 그가 시키는 데로 와인병을 처다 보았다. 
그의 시선이 와인병으로 가자 흑사자는 가볍게 손을 흔들었는데, 그 순간 그의 손에선 날카로운 예기가 번뜩이더니 와인병에 부닥쳤다. 

알렉스 장은 순간적으로 예기가 번뜩이는 것은 느꼈지만 와인병에는 아무런 문제가 없는지라 이상하게 생각했는데, 그것을 보던 흑사자가 가볍게 입으로 바람을 불자 반 정도 술이 들어 있던 와인병은 마치 칼로 벤 것처럼 일정한 간격으로 분해되서는 와인을 탁자에 뒤덮이며 떨어져 나갔다. 

“아!”

눈치 채지도 못하게 손으로 예기를 일으켜 와인병을 베고도 그것이 새어나가지도 않은 것을 보며 알렉스 장으로선 도저히 입을 다물 수가 없었다. 

“나 흑사자에게 이런 정도는 쉬운 일이지, 아직도 부족한가?”
“아..아닙니다.”

도저히 흉내 낼 수도 없는 흑사자의 실력에 알렉스 장은 그를 인정 할 수밖에 없었다. 

하지만 루드웨어가 떠난 후 몇일 동안 흑사자는 할일이 없었다. 
역시나 강호와 마찬가지로 외지에서 온 사람에게 알렉스 장은 비도문 레인저의 비전서를 쉽게 보여줄 수가 없었던 것이다. 

“아우..심심해...”

레인저들 몇 명에게 직접 수련을 맡아 주고는 있었지만, 그들에 행하고 있는 경공술이나 경신술은 볼 것이 없었다. 
혈비도 무랑은 강호에서도 그리 경공술이나 경신술 면에선 그리 뛰어나지 않았기 때문에 그들의 실력은 이곳의 사람에 비하면 빠르기는 하지만 강호에서는 이류 정도의 경신술에 지나지 않았던 것이다. 
그리고 비도술 역시 직전을 전수 받은 사람이 아니기 때문에 상당히 독특하고 날카롭기는 하지만 흑사자의 관심을 끌 정도는 아니였다. 

그런 이유로 흑사자로선 한숨이 나올 수 밖에 없었는데, 그런 그를 심심치 않게 해준 일이 생기고 말았다. 

그 날 역시 몇명의 레인저들을 수련 시켜주며 시간을 때우고 있던 흑사자였는데, 마을이 크게 소란스럽게 변하는 것을 볼 수 있었다. 
자신이 수련시키던 레인저에게 열다섯 정도의 소년이 뛰어와서는 무엇인가를 말하자 다른 이들도 황급히 뛰어가니 흑사자는 소년을 잡아서는 연유를 물어 보았다. 

“도대체 무슨 일인데 이렇게 소란이냐?”
“바다로 고기를 잡으러 나간 사람들이 서펜트에게 잡혀 갔어요!”
“서펜트?”
“예.”
“오오! 이거 재밌겠는데!”
흑사자는 서펜트라는 아이의 말에 재밌는 일이 생긴 것을 알고는 기쁜 마음으로 자리에서 일어났다. 

‘서펜트라면 이곳 세계의 이무기렸다. 그렇다면 내단도 있을텐데, 이거 꿩먹고 알먹게 생겼군.’

한참 심심하던 차에 흑사자로선 이 기회를 놓칠 수가 없었기에 다른 사람의 뒤를 쫓아 바닷가로 향했다. 

바닷가에 도착하니 알렉스 장과 함께 십여명의 레인저들이 바다로 배를 띄우고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“알렉스 장! 나도 같이 가자고!”
“흑사자님!”

알렉스 장은 흑사자가 같이 가겠다는 말에 의아한 표정을 지었지만, 그의 실력을 잘 알고 있는지라 상당히 도움이 될 것이라 생각하고 그것을 받아 들였다. 

“알겠습니다. 빨리 배에 오르십시요.”
“하하하! 알겠네.”





제 11 장 비도문 레인저 (3)

흑사자를 태운 비도문 레인저들의 배는 얼마 지나지 않아 여기저기 암초 투성이의 바위산 근처에 도착했다. 

“이곳이 서펜트가 살고 있는 암초섬입니다.”
“음...”
“이곳에 한쌍의 서펜트가 살기 시작한 것은 한달전 부터인데, 상당히 포악한 놈이고 수계 마법을 쓰고 있는지라 저희들로선 어찌 할 도리가 없었습니다.”
“수계 마법이라...재밌겠는데..”

원소계 마법에 대해서 알고 있는 흑사자로선 커다란 이무기 녀석이 주제에 마법도 쓸 줄 안다는 말에 더욱 더 흥미가 돌 수밖에 없었다. 

[크아아!!]
“서펜트다!!”

비도문 레인저들의 배가 암초섬으로 다가오자 바다에서 물줄기가 돌풍처럼 치솟아 오르더니 서펜트의 모습이 드러났다. 

[크와아아!!]
“오오!!”

몸의 일부분이 밖으로 나온 것에 지나지 않았지만, 솟구처 올라와 있는 몸이 길이는 족히 십미터는 넘을 듯한 엄청난 크기에 흑사자로선 탄성 밖에 나오지 않았다. 

“발사!!”

흑사자가 이렇듯 서펜트의 크기에 감탄하고 있을 때 알렉스 장과 레인저들을 서펜트를 상대로 싸울 준비를 마치고 있었으니 알렉스 장의 명령과 함께 그들의 석궁에서 수십방의 화살이 서펜트를 향해 발사 되었다.

비도문 레인저들의 화살에는 마나가 담겨져 있어 웬만한 나무 정도는 뚫어 버릴 정도의 위력을 지니고 있었는데, 놀랍게도 서펜트가 입을 벌려서는 괴성을 지르자 물줄기가 솟아올라서는 물의 장벽이 만들어 졌다. 

“화살이 튕겨 나갔다!”
[꾸오오오!!]

물의 장벽에 의해 화살이 모두 튕겨나가자 레인저들은 크게 당황 할 수 밖에 없었으니 서펜트는 여기서 멈추지 않고 아쿠아 크래쉬 마법을 펼처서는 레인저들의 배를 공격했다. 

엄청난 물줄기가 굉음을 내며 밀려오자 알렉스 장은 품에서 단검을 꺼내어서는 물줄기를 향해 내던졌다. 

“섬광비도술!!”

알렉스 장의 단검은 눈부신 빛줄기와 함께 서펜트가 내 뿜은 아쿠아 크래쉬의 물줄기와 부닥치니 굉음과 함께 물줄기는 사방으로 흩어져서는 바다에 물을 뿌렸다. 

“오! 혈비도 무랑의 비도술!”

루드웨어와의 싸움에서 섬광비도술을 본 적이 있는지라 흑사자는 탄성을 내질렀다. 하지만 그의 섬광비도술은 루드웨어에 비해서는 크게 위력이 떨어졌으니 아쿠아 크래쉬의 마법을 깨뜨렸지만, 단검 역시 위력을 잃고 바다로 떨어지고 말았다. 

“헉헉..”

거기에다 상당한 마나를 소비했는지 알렉스 장은 숨을 헐떡이고 있었으니 흑사자는 고개를 내저으며 말했다. 

“이런 아직 내공을 효율적으로 사용하는 방법을 모르는군.”
“큭...”

흑사자의 말은 틀리지 않았으니 혈비도 무랑이 남긴 비도술은 남았지만, 내공심법이 상당히 유실되어 내공을 쌓을 수는 있지만, 그것을 사용하는 방법은 크게 떨어진 상태였던 것이다. 

[크와!!]

알렉스 장이 쓰러지자 서펜트는 괴성을 지르며 커다란 입으로 배를 물어 부수어 버리려는 듯 쇄도해 들어왔는데, 그런 공격을 가만히 내버려 둘 흑사자가 아니였다. 

“흥! 흑뇌검강!!”

흑사자는 검을 뽑아서는 녀석을 향해 검강을 날리니 검은색의 검강이 뻗어나가서는 써펜트의 눈을 갈라 버렸다. 

[쿠어어어!!]

눈부분이 검에 갈리자 상처로 붉은 피가 사방으로 소나기가 내리듯 뿜어져 나왔고, 서펜트는 괴성을 지르며 괴로워하기 시작했다. 

“헉..”
“대단하다!!”

비도문 레인저들은 흑사자의 검강에 입을 다물지 못하고 있었으니 드래곤의 비늘의 강도와도 엇비슷한 서펜트의 비늘은 너무나 쉽게 갈라 버렸기 때문이다. 

“쳇! 조금 가지고 놀려고 오성 정도 밖에 힘을 쓰지 않았는데, 이 정도로 저모양이라니.”

생각보다 서펜트가 너무 약하다고 생각한 흑사자는 투덜거리고 있었는데, 뒤에서 이 말을 듣던 알렉스 장은 고개를 내저으며 말했다. 

“아닙니다. 흑사자님.”
“아니라니 무슨 말이야?”
“저 정도의 서펜트라면 저희 비도문 레인저들도 지금껏 고생하지 않았을 것입니다.”
“응?”
“저 녀석 수컷, 서펜트는 수컷보다 암컷이 크기와 마법력이 훨씬 강하다고 알려져 있습니다.”
“오! 그런가!”

알렉스 장의 말이라면 방금 전 서펜트가 전부는 아니라는 말에 조금 기대가 생겼다. 흑사자의 검강에 상처를 입은 녀석은 바다 속으로 모습을 감추니 녀석이 흘린 피로 주변의 바다는 시뻘건 색으로 물들어 갔다. 

“흥! 어딜 도망가! 흑뇌진천하!!(黑雷震天下)”

바다 속으로 서펜트가 도망가자 코웃음을 친 그는 왼손에 내공을 끌어 올려 그대로 바다를 내치니 그 순간 엄청난 굉음과 함께 레인저들의 배가 크게 요동치기 시작했다. 

“우와!!”
“배를 안정시켜라!!”

흑뇌진천하의 내력이 바다로 스며들자 그 여파로 주변은 엄청난 파도가 형성되니 사람들은 배가 뒤집히는 것을 막기 위해 동분서주하며 움직이기 시작했다. 

그리고 얼마 지나지 않아 바다 위로 삼십여미터는 넘을 듯한 무엇인가가 떠오르기 시작하니 흑사자의 검강에 피를 흘리며 바다로 도망간 서펜트가 흑뇌진천하의 장력에 충격을 받고 혼절하여 떠오르고 있었던 것이다. 

흑사자는 흑뇌진천하로 녀석이 죽지 않았을 것이라 판단하고 검을 들어 녀석의 몸을 내리쳐 두토막으로 만들려고 했는데, 그 때 뒷쪽에서 큰 물소리와 함께 파도가 강하게 일기 시작했다. 

“응?”

배가 흔들리는 것을 느끼며 흑사자는 고개를 뒤로 돌렸는데, 그 순간 놀라 입을 다물 수가 없었다. 
그의 뒤에 나타난 것은 바로 나머지 한마리의 서펜트였는데, 방금 전의 서펜트가 30여미터라면 이 녀석은 바다위로 내민 부분으로도 그 크기를 넘어서고 있었기 때문이다. 

“오오!!”

삼십여명이 타고 있는 배를 한입에 삼키고도 남을 정도로 엄청난 크기의 서펜트는 배를 향해 살기를 뿜더니 괴성을 내질렀다. 

[쿠아아아!!]
“끄억!!”

엄청난 살기의 괴성에 비도문 레인저들은 자신도 모르게 그 자리에서 무릎을 꿇고 말았으니 몇몇 레인저들은 공포에 똥오줌을 지리고 있었다. 

“뭐야 저건!!”
“드래곤 피어?”

알렉스 장은 녀석의 괴성에 드래곤 피어와 같은 힘이 서려 있다는 것을 알고는 크게 당황 할 수 밖에 없었다. 

“설마...유희중인 드래곤이였단 말인가?”

드래곤 피어를 가진 서펜트라고는 들어 본 적이 없는 알렉스 장으로선 녀석이 드래곤이 유희를 즐기고 있는 중이 아닐까 하는 생각이 들었다. 

[감히 나의 남편을 이지경으로 만들어 놓다니 한놈도 살려두지 않겠다!!]

역시나 녀석은 드래곤이 폴리모프한 서펜트, 고막을 찟는 듯한 굉음의 목소리가 바다를 뒤흔드니 사람들은 모두 얼이 빠질 수 밖에 없었다. 

“흥! 흑야뇌격월!!”

하지만 드래곤이고 서펜트고 설령 신이 왔다고 해도 두려움 같은 것을 느낄리가 없는 흑사자였으니 녀석을 보며 콧방귀를 뀐 흑사자는 칠성의 힘을 사용하여 흑양뇌격월을 시전했다. 

그가 검을 휘두르자 수십개의 반월형의 검기가 하늘로 치솟아 올라서는 모습을 드러낸 서펜트를 향하여 내리 꽂히기 시작하니 녀석의 입에서 용언이 터져 나왔다. 

[실드!!]

그 순간 서펜트의 몸에선 투명한 장막이 형성되어서는 흑야뇌격월의 반월형 검기를 막기 시작했는데, 드래곤 역시 흑사자의 실력을 너무 우습게 보고 있었다. 

몇개의 반월형의 검기가 실드에 내려 꽂히자 용언으로 만든 실드는 금이 가기 시작했고, 십여개의 검기에 맞자 날카로운 소리와 함께 실드는 산산조각으로 깨어져 나갔다. 

[실드가!!]

녀석으로선 인간의 검기가 설마 자신의 실드를 깰 주는 몰랐던지 크게 당황한 목소리를 터뜨렸고, 나머지 검기는 드래곤을 몸에 작렬하기 시작했다. 

[콰과과과광!!]
[끄오오오오!!]

실드를 깨버릴 정도의 검기에 적중 당하자 드래곤은 괴성을 지르며 괴로워하기 시작하니 녀석의 몸은 서서히 바닷 속으로 가라 앉기 시작했다. 

“와아!!”
“흑사자 만세!!”

드래곤이 피를 흘리며 바다로 사라지자 비도문의 레인저들은 큰 함성을 내지르며 기뻐 소리쳤는데, 흑사자의 표정은 승리한 자의 표정이 아니였다. 

“멈춰!! 녀석은 아직 죽지 않았다!”
“헉!!”

흑사자의 외침에 비도문 레인저들의 얼굴은 시퍼렇게 변하고 말았는데, 잠시 후 바다에서 강렬한 푸른빛이 일대를 물들이기 시작했다. 

“젠장! 드래곤이 폴리모프를 푼 것 같습니다!!”
“드래곤이라!!”

어차피 뱀의 족속인 것은 마찬가지지만 흑사자는 자신의 제자인 루카스의 진면목을 본 적이 있는지라 만만치 않은 싸움이 될 것이라는 생각이 들었다. 

[쿠구구궁!!]
“끄아악!!”
“모두 암초로 뛰어내려라!!”

잠시 후 큰 물기둥이 바다에서 터져 나와서는 비도문 레인저들이 타고 있는 배를 부수어 버릴 기세로 밀려오니 알렉스 장은 부하들에게 소리친 후 암초를 향해 몸을 날렸다. 

[쿠구궁!!]
“끄아악!!”
[우두둑!!]

하지만 배가 부서지며 레인저들이 암초로 몸을 날리기는 했지만, 물속에서 굉음과 함께 거대한 물체가 튀어나와서는 그대로 레인저 두사람을 채어 버렸다. 

뼈가 부러지는 소리가 울리며 사방에 피와 살이 터져나왔으니 물 속에도 푸른색의 드래곤이 고개를 내밀어서는 암초로 몸을 날리던 레인저들을 씹어 버린 것이다. 

[한 놈도 살려두지 않으마!! 켈켈켈...]

블루 드래곤은 레인저들을 씹으며 다른 이들을 향해 드래곤 피어를 내뱉으니 사람들은 공포에 젖기 시작했다. 

“젠장할!!”

흑사자는 두명의 레인저들을 자신의 실수로 잃었다는 생각을 하자 노기가 치솟아 오르니 이를 갈면서 녀석을 향해 몸을 날렸다. 

[쿠아아아!!]

블루 드래곤은 흑사자가 만만히 볼 인간이 아니라고 생각해서는 녀석을 향해 뇌격의 브레스를 내뿜었다. 

“뭐야!! 흑야뇌공격(黑夜雷空擊)!!”

녀석의 브레스가 만만치 않다는 것을 느낀 흑사자는 급히 검을 휘둘러 흑야뇌공격을 날리니 검은 뇌전이 뻗어 나와서는 블루 드래곤의 뇌격 브레스와 부닥쳤다. 






제 11 장 비도문 레인저 (4)

[쿠구궁!!]
“끄윽!!”

두 기운이 서로 부닥치자 비도문 레인저들은 눈도 뜨지 못할 섬광에 고개를 돌릴 수 밖에 없었다. 
잠시 후 어느정도 시야가 돌아오자 알렉스 장은 드래곤과 흑사자가 있었던 바다 쪽을 처다보았는데, 그곳에는 마치 처음부터 아무 일도 없었다는 듯이 파도만이 치고 있을 뿐이였다. 

“흑사자님!!”

알렉스 장으로선 루드웨어가 자신들을 위해 남겨 준 흑사자가 없어지자 크게 당황하여 그의 이름을 크게 불렀지만, 대답은 나오지 않으니 허탈감이 밀려 올 수 밖에 없었다. 
서펜트라고 생각했던 것이 블루 드래곤이였고, 그 끝을 알 수 없는 무공을 가지고 있었던 흑사자는 그 드래곤과 싸우다 죽음을 당했으니 비도문 레인저의 총대장인 그로서는 책임이 막중 할 뿐이였다. 

하지만 그런 걱정은 잠시 후 사라질 수 밖에 없었으니 그들의 왼쪽의 바다에서 갑자기 소용돌이가 형성되기 시작했기 때문이다. 

[쿠구구궁!!!]
[크와아아!!]

소용돌이는 점점 더 커져가고 이제는 귀를 멎을 듯한 굉음소리를 내기 시작하니 잠시 후 괴성을 지르며 거대한 물체가 소용돌이 속에서 솟아 나왔다. 

“흑사자님!!”

알렉스 장은 소용돌이 속에서 솟아 오른 블루 드래곤을 보며 흑사자의 이름을 외쳤는데, 드래곤의 등쪽 부분에서 흑사자가 검을 박아 매달려 있는 것을 볼 수 있었기 때문이다. 

“크하하하하! 가소로운 도마뱀 녀석!!”
[크오오오오!!]

흑사자는 녀석의 브레스를 흑야뇌공격으로 갈라 버린 후 머리를 넘어 녀석의 등에 검을 박아 버린 것이다. 
흑사자가 가지고 있는 검은 흑뇌검, 검은 전격을 사용 할 수 있는 마법검이였으나 블루 드래곤 역시 전격의 브레스를 사용하는 드래곤이였던 만큼 뇌전은 그리 큰 상처를 줄 수 없었다. 
이런 이유로 검이 박혀 있기는 하지만 흑사자는 녀석에게 큰 타격을 주지 못하고 있었으니 블루 드래곤은 흑사자를 떨어뜨리기 위해 하늘 위에서 발버둥치며 녀석을 떨구려 하고 있었다. 

“흥! 그 정도로 떨어진 나 흑사자가 아니다! 흑마장(黑魔掌)!!”
[쿵!! 쿵!!]
[끄오오오!!]

검의 뇌전이 소용없다는 것을 안 흑사자는 녀석의 등에 십성의 흑마장을 날리니 블루 드래곤은 괴성을 지르며 괴로워하더니 이윽고 바다로 빠른 속도로 추락했다. 

[쿠궁!!]

엄청난 덩치에 맞게 드래곤이 추락하자 굉음과 함께 높은 파도가 일대를 뒤덮었기에 비도문 레인저들은 모두 높은 파도에 쓰러지고 말았다. 

“총대장님 괜찮으십니까!”
“난 괜찮네! 다른 사람들은?”
“루덴이 파도에 쓸려 갔지만, 다행히 근처의 암초에 있는 것을 발견 했습니다.”
“다행이군. 흑사자님은?”
“블루 드래곤과 함께 바다 속으로 사라졌는데....”

블루 드래곤과 함께 바다로 빠져서 아직 나오지 않았다는 말을 하려고 할 때 바다를 보고 있던 레인저의 외침이 들려왔다. 

“흑사자님이다!!”
“와!!”

바다에 빠진 흑사자는 오른 손에 흑뇌검을 들고는 암초 위로 올라오고 있었으니 사람들은 환성을 내지르기 시작했다. 

“흑사자님!!”

알렉스 장도 흑사자가 나타나자 크게 기뻐하며 암초를 향해 몸을 날렸다. 

“괜찮으십니까?”
“아! 난 괜찮네. 그나저나 그 도마뱀 녀석을 놓치고 말았네.”

흑사자로선 블루 드래곤을 놓친 것이 아까 울 수밖에 없었는데, 알렉스 장은 고개를 저으며 말했다. 

“어차피 저희 혼자였다면 쫓아내는 것도 힘들었을 것입니다.”
“그렇게 생각한다면 다행이군, 아! 이 암초섬의 바다 밑을 보니 동굴이 있던데 아마도 서펜트의 둥지인 것 같군.”
“음...”

흑사자의 말에 알렉스 장은 잠시 친음성을 낼 수 밖에 없었다. 
이런 해류가 심한 바다에서는 자신과 흑사자를 제외하고는 견딜 수 있는 사람이 없었기 때문이다. 

“아무래도 제가 내려가야 할 것 같습니다.”
“좀 힘들긴 하지만 나 역시 자네를 도울테니 같이 내려가도록 하지.”
“하지만...”
“어차피 혼자로는 힘든 일이 아닌가?”
“...알겠습니다.”

알렉스 장도 자신 혼자로서는 힘들다는 것을 알았기 때문에 한참을 망설이다가 흑사자의 도움을 받기로 결정을 했다. 

흑사자는 방금 전 격전을 치렀기 때문에 어느정도 휴식이 필요했고, 그런 이유로 알렉스 장은 그가 운기조식을 끝내는 한시간 후 바다로 잠수해 들어갔다. 

흑사자의 말대로 암초섬의 지하에는 커다란 동굴이 있었으니 알렉스 장은 동굴로 온 힘을 다해 헤엄쳐 들어갔다. 
내공을 사용하여 움직이는 덧에 강한 해류에 밀려 암초에 부닥치는 일을 면할 수 있었지만 상당한 힘이 요구되었기에 중반 쯤 갔을 때는 상당히 지쳐 팔을 젖는 것도 괴로울 수 밖에 없었다. 

[알렉스 장 내 손을 잡게!]

그 때 그의 귀로 누군가의 목소리가 들려오니 그것이 흑사자의 목소리라는 것을 안 알렉스 장은 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 

[이건? 혹시 비급에 있던 전음이라는 수법이 아닐까?]

그에게 내려진 비급에는 전음 부분이 무공 이름을 제외하고는 소실되었기 때문에 어느정도 흑사자의 수법을 알 수 있었다. 
어쨋든 힘이 크게 부족하다는 것을 아는 그는 흑사자의 말에 고개를 끄덕였고, 흑사자는 그의 손을 잡고 동굴 안으로 헤엄쳐 들어갔다. 

잠시 후 동굴 안으로 들어갖 얼마 지나지 않아 거대한 공간이 모습을 드러냈으니 두 사람은 물에서 나올 수 있었다. 

“아!!”

동굴 내부의 모습을 본 알렉스 장은 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 그곳에는 산더미 만큼이나 많은 금은보화가 쌓여 있었기 때문이다. 

“휴우...”

흑사자도 엄청난 보물에 휘파람을 불며 탄성을 내질렀다. 

“이곳이 드래곤의 레어였던 모양입니다.”
“한달 정도의 시간인데, 이렇듯 많은 금은보화를 모으다니 드래곤이라는 놈의 레어만 뒤져도 부자가 되겠는걸?”

재물욕심이 없는 흑사자라해도 어마어마한 금은보화를 보니 조금 마음이 동할 수 밖에 없었던 것은 사실이지만, 다시 생각해 보니 평생을 써도 쓰지 못할 금은보화라면 과하다는 생각에 고개를 젖고 말았다. 

“이 보물들은 이대로 두는 것이 나을 듯 하네.”
“예?”
“블루 드래곤이라 녀석을 죽였으면 모를까 만약 살아 있다면 언젠가 이곳으로 올 것은 분명할 터, 언제까지 나나 루드웨어라는 녀석이 알센 마을에 있을 것이 아니라면 자네들 만으로는 드래곤이라는 존재와 싸우는 것은 조금 힘들 것 같네.”
“음...”

틀린 말은 아닌지라 알렉스 장도 고개를 끄덕였다. 

“루드웨어라는 녀석이 드래곤과 아는 사이라 하니 그가 와서 몇가지 조치만 한다면 이번 싸움은 서로간에 좋게 끝낼 수 있으리라 생각되니 그렇게 하도록 하세.”
“알겠습니다.”

알렉스 장은 흑사자의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 하고는 이곳으로 잡혀갔을 사람들을 찾기 시작했다. 
잠시 후 그들은 레어의 한쪽에 쓰러져 있는 사람들을 발견 할 수 있었는데, 그들 대부분은 오랜 시간 물 속에 있었던지 몇명을 제외하고는 숨이 끊어져 있었기에 아쉬움을 느낄 수 밖에 없었다. 

“휴...”

알렉스 장의 모습을 보며 흑사자는 근처에 있던 천을 뜯어서는 사람들의 시신을 묶고, 한보따리의 보물을 챙겨 들었다. 

“흑사자님 그건?”
“녀석 때문에 사람들이 죽지 않았는가? 그들의 유족에게 보상금으로 얼마간의 돈을 줄 수 있을까 해서 챙기는 것이네.”
“하지만 방금 전은...”
“괜찮아 어차피 이 정도면 티도 안나고, 뭐 알았다고 해도 루드웨어가 알아서 잘 처리해 줄테니까.”
“.....”

어쨋든 알렉스 장으로선 흑사자가 하는 일을 그대로 따르리라 생각했다. 흑사자는 모든 것을 챙기자 동굴 밖으로 해엄쳐 나가 암초섬으로 올라 설 수 있었다. 

암초섬으로 나가자 이미 배 한척이 이들을 기다리고 있었는데, 레인저들이 호적시(號笛矢)를 쏘아 마을에 연락을 했기 때문이다. 

블루 드래곤에게 당한 시신들과 함께 마을로 돌아가자 이들의 죽음으로 마을은 통곡소리로 시끄럽게 변 할 수 밖에 없었다.
하지만 그와 함께 블루 드래곤을 쫓아내고 사람들을 구해온 흑사자는 마을 사람들에게 상당한 환영을 받을 수 있게 되었고, 몇일이 지나자 알렉스 장으로부터 놀라운 것을 볼 수 있게 되었다. 

“이 쪽으로 오십시요.”

알렉스 장은 흑사자를 자신의 집으로 초대했는데, 그가 밀실로 안내한 후 보여 준 것은 혈비도 무랑이 자손들을 위하여 남긴 비급이였다. 

“오!”

비도무서라고 쓰여 있는 비급을 받아 본 흑사자는 감격에 젖을 수 밖에 없었으니 알렉스 장은 그런 그를 보며 미소를 지으며 말했다. 

“원래는 직계 자손 외에 이 비급을 볼 수 없지만, 흑사자님의 무공은 저희가 익힌 것 보다 더 높은 수준인데다가, 이 비급에서 모르는 부분을 가르쳐 주실 수있으리라 생각하여 보여드리는 것입니다.”
“고맙네.”

천하제일인의 비급을 볼 수 있다는 것에 흑사자는 감격 할 수 밖에 없었다. 
그 후로 일주일 동안 흑사자는 비도무서의 무공을 연구하시 시작했고, 이곳 비도문 레인저들의 문제점을 파악하는데 성공했다. 

“저희 무공의 문제점을 알아 내셨단 말씀이십니까?”

흑사자의 말에 알렉스 장은 크게 기뻐하는 표정을 지었다. 
선조의 무공을 많은 부분 유실하여 이름이 크게 쇠퇴되어 가고 있던 중이였으니 흑사자의 말은 긴 가뭄 끝의 단비와도 같았기 때문이다. 

“내가 알아 본 결과 비도문 레인저들의 무공에서의 문제점은 첫번째 내공의 끌어 올리는 것에 문제가 있다는 것이요. 심법을 통해 내공을 단련하는 것은 문제가 없지만 단전의 내공을 끌어 올리는 것이 서툴러 내공의 삼성 정도 밖에 사용 할 수 없다는 것이요.”
“음..그렇군요.”
“두번째는 기초무공, 그러니까 간단한 권장술이나 기초 비도술이 소실되면서 제대로 상승무공을 사용 할 수 없게 됬다는 것입니다.”
“그렇군요.”
“그 밖에 몇가지 더 문제가 있지만, 차근차근 수련을 더한다면 지금까지의 문제점은 모두 고쳐질 수 있으리라 생각하오.”
“흑사자님 부탁드립니다.”
“알겠네.”

흑사자가 문제점을 파악하자 그때부터 비도문 레인저들은 수련에 들어가기 시작했다. 
제대로 된 수련을 하게 되자 비도문 레인저들은 전보다는 훨씬 더 강한 힘을 내기 시작했으니 그들의 실력이 일취월장을 거듭하자 훈련 교관인 흑사자는 자연히 흡족해 질 수 밖에 없었다. 

그리고 다시 몇주의 시간이 지나자 하늘에서 거대한 비공선 네척이 알센 마을을 향해 오는 것을 발견 할 수 있었다. 

“흑사자님! 비공선 입니다!”
“비공선. 루드웨어가 돌아오는가?”

흑사자의 말대로 그것은 루드웨어의 비공선과 레인드레드의 이스트람 비공선이였으니 거대한 네척의 함선은 알센 마을의 해변으로 서서히 내려서기 시작했다. 

“오!”

자신의 이스트람 역시 대륙이 비공선 중에서 상급에 속하는 함선이였는데, 루드웨어가 가지고 온 비공선 세척도 상당한 고성능의 비공선인 것을 알 수 있었다. 

거대한 몸체는 은빛으로 반짝이는 것이 이스트람과 같은 미쓰릴 외장을 쓴 것이고, 비공선에서 느껴지는 마나의 양도 이스트람에 뒤지지 않았기 때문이다. 

네척의 비공선이 착륙하자 그곳에서 사람들이 내렸으니 이스트람의 마법사 코넬드는 비공선에 내려서자마자 황급히 뛰어나와서는 소리치기 시작했다. 

“흑사자님!! 흑사자님! 정말 굉장했습니다. 굉장했어요!!”
“....도대체 뭐가 그리 굉장하단 말인가?”
“글쎄 루드웨어님과 함께 대륙서쪽의 레안왕국까지 갔었는데 말입니다. 거기서....”

코넬드의 말은 그 후로 삼일간 계속 되었으니 흑사자는 듣다 지쳐 사경까지 헤매는 고난을 겪게 된다. 
어쨋든 코넬드의 여행기 삼일분을 모두 쓸 수는 없으니 여기에서 이만 멈추도록 하겠다. 





제 11 장 비도문 레인저 (5)

흑사자가 주도한 수련으로 인하여 비도문 레인저들의 실력은 루드웨어가 떠나기 전과는 다른 모습을 보여주고 있었으니 루드웨어로선 흡족 할 수 밖에 없었다. 
가장 일취월장한 모습을 보여 준 것은 알렉스 장이였는데, 그는 직계 자손으로 비도무서의 대부분을 익히고 있었으나 흑사자가 말한 문제점 때문에 잠재된 힘에 비해선 크게 떨어지는 모습을 보여 주었는데, 흑사자의 지도로 이제는 무림의 세계로 가더라도 이름을 날릴 수 있는 실력을 가지게 되었다. 

루드웨어가 말했던대로 삼백명의 실력있는 레인저들을 모을 수 있었다. 
물론 흑사자의 수련을 따라 루드웨어에게 말했던 정도의 실력을 지닌 레인저라면 500명 가까이 됬지만, 마을을 지킬 인원들도 어느정도 남겨 놓아야 했기 때문에 300명으로 맞춘 것이다. 

이렇게 해서 루드웨어가 가져온 세척의 비공선에 각 백명씩 나누어 타게 되었다. 

루드웨어가 가지고 온 비공선은 그가 비밀리에 드래곤 몇마리를 혹사하여 만든 함선이였다. 
만든지는 상당한 시간이 흘렀지만, 그 당시의 기술로는 최신신의 비공선이였고, 공마석 역시 루드웨어가 직접 제조한 것이였기에 성능은 현재 칠인회에서 자랑하는 B급 200레어급의 최신 공마석과 비교해도 뒤지지 않은데다가, 각 공마석마다 드래곤하트가 내장되어 있었기에 마나를 약간만 다룰 수 있다면 쉽게 비공선을 몰 수 있었다. 
단 하나의 약점이 있다면 바로 마동포의 문제였는데, 그 당시의 최신의 1원소 3서클급의 마동포였지만 이스트람에 비해선 성능이 떨어질 수 밖에 없었다. 

하지만 루드웨어의 재력이라면 최신의 마동포를 다는 것도 어렵지 않은 일이였으니 루드웨어는 일단 비공선 문명이 가장 발달한 마도제국으로 목적지로 정했다. 

물론 마도제국이라면 칠인회라는 존재가 있기는 했지만, 자신이 모습을 감추고 행동한다면 그리 문제 될 것은 없다고 생각한 것이다. 
하지만 아쉽게도 이들은 마도제국의 황도에 도착했을 때는 루카스 일행들이 고렘 로노와르를 구한 후 마도제국을 빠져나간 시점이였으니 수백년만의 부자의 만남을 운명의 장난처럼 틀어질 수밖에 없었다. 

황도는 비공선 착륙장에 내리자마자 비공선으로 십여명의 마법사와 백명 정도의 병사들이 몰려와 비공선의 입구로 몰려 왔다. 

흑사자와 코넬드가 입구에서 내려서자 마법사 중 금발머리의 중년 남자가 그에게 다가와서는 마법지팡이를 들어서는 말했다. 

“이곳은 마도제국의 비공선 착륙장이요. 국가 통행증을 제시하시요.”
“알렌 하비스트의 통행증입니다.”

코넬드는 알렌 하비스트에서 구한 통행증을 내밀었는데, 그는 마법지팡이로 통행증을 살펴보고는 고개를 끄덕이며 그에게 건네주었다. 

“얼마나 이곳에 머물 생각이요?”
“비공선에 문제가 있어 이곳에서 몇가지 장비를 구할 생각입니다. 한, 두달 정도의 시간이 걸릴 것같군요.”
“음..알겠네. 하지만 지금 외부 첩자 문제로 황도의 경비가 삼엄하니 선원들에게 잘 당부해 두도록.”
“예.”

황도의 문제가 무엇인지는 모르겠지만, 전과는 달리 이곳의 경비가 상당히 삼엄하다는 것을 안 코넬드는 무엇인가 심상치 않은 일이 일어났다는 것을 알 수 있었다. 

마법사들과 병사들이 물러서자 비공선에서는 화려한 복장을 입고 있는 초록머리의 귀족이 우아한 발걸음으로 걸어 나왔으니 바로 루드웨어였다. 

“....휴.”

자기 입으로 황도에서는 시선을 끌어서는 안된다고 말하고서는 화려한 복장으로 사람들의 시선을 끄는 그를 보며 코넬드로서는 한숨 밖에 나오지 않았다. 

“루드웨어님..”
“아! 이곳에선 간단히 루드라 부르게나.”
“알겠습니다. 루드님...솔직히 그 복장...너무 눈에 띄는 군요.”
“응? 내가 가진 옷 중에선 가장 무난한 옷이였는데?”

자신의 상황에 대해서 전혀 알지 못하는 그였다. 

어쨋든 몇가지 소동 끝에 무난한 옷으로 갈아입히는데 성공한 코넬드는 그의 돌출된 행동을 막기 위해 흑사자를 비롯하여 비도문 레인저의 알렉스와 그의 동료들에게 감시를 부탁 할 수밖에 없었다. 

“쳇!”

황도의 아름다운 미녀와 뜨거운 밤을 보낸다는 계획이 틀어진 루드웨어로선 조금 기분이 나쁠 수밖에 없었으나, 계속 게기다간 비공선 구석에 한두달 처박아 둔다는 말에 과감히 이들의 호위를 받으며 다니기로 했다. 

루드웨어는 황도에 들어서자 시내에 위치한 큰 호텔로 향했다. 

로노아 호텔이란 이름을 지닌 황도의 일류 호텔이였는데, 루드웨어는 그곳에 들어서자마자 가장 먼저 호텔 1층에 위치한 주점으로 향했다. 
대륙에서 이름난 마법사나, 고위귀족들이 머물고 있는 호텔인지라 주점에는 값비싼 옷을 입고 있는 귀족 남녀와 흰색의 정식 마법로브를 걸치고 있는 노마법사들의 모습이 여기저기 보였는데, 루드웨어는 주점의 구석에 있는 작은 탁자로 걸음을 옮겼다. 

그곳에는 화려한 복장의 금발의 청년이 혼자 와인을 마시고 있었는데, 루드웨어가 다가오자 고개를 돌려서는 미소를 지으며 말했다. 

“녹색 와인을 들어 본 적이 있으십니까?”
“글쎄요. 하지만 녹색의 드래곤은 본적이 있군요.”

루드웨어는 뜬금없이 그의 말에 역시나 뜬금없는 말로 답변했지만, 그의 말을 들은 금발의 청년은 크게 놀란 표정을 짓더니 자리에서 일어나서는 말했다. 

“저를 따라 오십시요.”

금발의 청년의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 그의 뒤를 쫓아갔다. 
루드웨어 일행들을 안내한 그는 황도의 서쪽에 있는 빈민가로 들어섰는데, 화려한 황도의 모습과는 달리 이곳에는 허름한 복장의 한 사람들이 대부분이였다. 

“양지가 있으면 그늘이 있습니다. 이곳은 마도문명으로 엄청난 해택을 받았지만, 그것으로 이곳에 있던 중소상인들이나 영지만을 믿고 있던 하급귀족들도 모두가 빈민으로 전락하고 말았지요.”
“음..그런가?”

금발의 청년은 잠시 후 허름한 단층집에 도착했는데, 루드웨어는 그것을 본 후 이상하다는 표정을 하며 말했다. 

“어라? 이곳이 자네 집인가?”
“예.”
“말도 안돼 분명 내가 그 일을 맡겼을 때는 너의 조상에게 상당한 자금을 줬을텐데?”
“휴... 그것이 세번의 사업실패가 겹치면서 루드웨어님께서 주신 자금을 모두 날리고 말았습니다.”
“음...”
“모두가 빌어먹을 칠인회 때문이죠. 마법학원인가 뭔가로 강제로 땅을 요구하더니 제가 말을 안들으니까 비열한 수로 저의 모든 사업을 방해하더군요.”

금발 청년의 말에 루드웨어는 고개를 저으며 말했다.

“불쌍한 신세로군. 돈 한푼 없었을텐데, 나와의 약속 때문에 없는 돈을 다 털었겠군.”
“저희 고조부때부터 이어져 왔던 일이였으니까요.”
“고맙네, 그동안 고생한 것이 있으니 약간의 보상은 약속하지.”
“감사합니다.”

청년의 집은 여느 빈민가의 저택과 다름이 없었지만, 내부의 모습은 화려하기 그지 없었다. 

“굉장하군...”
“틈틈히 사서 모은 물건들입니다. 거지가 갑자기 귀족행세를 할 수 없는 일이니, 부담되기는 하지만 이런 생활을 할 수 밖에 없었습니다.”

오랜 시간 상당한 연구를 했는지, 내부에는 귀족들의 필수 취미생활에 필요한 것은 모두 비치되어 있었으니 청년의 노력에 박수를 치고 싶은 루드웨어였다. 

“아. 저를 소개하는 것이 늦었군요. 당신께서 처음 일을 맡기신 알렌 브르튼의 고손자 켈린 브르튼이라고 합니다.”
“만나서 반갑네 켈린.”

켈린과 악수를 한 루드웨어는 품에서 한장의 금으로 박피된 종이를 건네주었고, 켈린이 손을 가져가자 금박의 종이는 푸른빛과 함께 글자가 새겨지기 시작했다. 

이것은 루드웨어가 그의 고조부에게 걸었던 마법으로 그 피를 따라 유전되어 그에게서 발현 된 것이다. 
루드웨어가 알렌에게 걸었던 마법은 눈과 귀로 본 것을 마법문서로 만들 수 있게 하는 것으로 그의 강력한 언령마법으로 가능한 것이였다. 

금박의 종이 위에는 잠시 후 그가 북극에서 잠이 들었을 동안의 일을 모두 적어가기 시작하더니 마치 전기가 흐르는 것 처럼 흘러와 루드웨어의 머릿속에 각인되기 시작했다. 

“음....”

금박의 마법 종이에 써 있는 모든 내용이 머릿속에 입력되기 시작하자 눈을 감으며 자신이 없던 기간 동안의 지식을 생각하며 잠시 탄성을 내질렀다. 

그런 현상은 거의 삼십분 동안 지속되더니 서서히 금박에 일었던 푸른 빛이 사라져갔다. 

“음..이제야 조금 지금의 세계에 대해서 알 것 같군.”
“뭐야 방금 그것은?”

다른 사람들 밖에 두고 혼자 집안에 들어왔던 흑사자는 방금전의 마법이 궁금할 수밖에 없었기에 루드웨어에게 물어 보았다. 
루드웨어는 흑사자에게 지금의 마법을 간단하게 말해주고는 브르튼에게 윙크를 하고는 검지손가락으로 가리키고는 말했다. 

“아리사, 레냐, 로이아........등등의 여인들 구경 잘했네. 켈린, 꽤 미인들만 골랐군.”
“큭!!”

그 순간 켈린의 안색을 시뻘겋게 변하고 말았으니 루드웨어의 입에서 나온 여인들의 이름은 자신과 연분이 있었던 귀족 아가씨들의 이름이였기 때문이다. 

“루드웨어님...”
“왜그러나..?”
“다른 것은 다 넘어가지만, 네명만은 용서 할 수가 없군요.”
“응?”
[퍽!!]
“끄윽!!”

갑작스러운 그의 주먹에 루드웨어로선 황당할 수 밖에 없었으나 다음에 들리는 말로 인하여 맞을 짓을 했다는 것을 알 수 있었다. 

“루드웨어님께서 방금 읊으신 이름 중에는 저의 고조부 할머니, 증조부 할머니, 조모, 어머니가 포함되어 있었습니다.”
“크윽...미안하군.”

아무리 정보를 입수한다고 해도 켈린의 친족을 그렇게 말한 것은 잘못했다는 것을 인정한 루드웨어였다. 
어쨋든 방금 전의 마법으로 브로튼 일가가 모든 정보를 모두 알 수 있게 된 루드웨어였는데, 생각 외로 상당히 중요한 자료도 많았다. 

켈린의 대에서 폭싹 망하기는 했지만, 전대에서는 상당한 재력을 소유하고 마도제국에서 상당한 입지를 유지하고 있었기 때문이다. 

“가장 문제가 되는 인물은 2회주란 녀석인가...”

대대로 칠인회의 2회주는 여러 회주 중에서도 가장 뛰어난 사람이 맡게 되어 있었다. 
그런 이유로 현재의 칠인회 2회주도 상당한 마법력과 지혜를 소유한 인물이였는데, 그와 함께 간계에도 능한 인물이였기 때문이다. 
현재의 마도제국에서 마도사의 입지를 크게 높인 인물이 바로 현재의 2회주로 황성의 옆에 위치한 마도사의 성을 건립한 인물 역시 그였다. 

귀족의 입지를 약하게 함과 동시에 마법사들을 귀족의 자리로 끌어 올려 현재의 마도제국을 만든 인물이였다. 
브로튼 일가 역시 한때는 영지를 소유한 하급귀족이였지만, 당시 2회주는 하급귀족들의 재산을 계략을 통해 마도사의 성을 건립하는데 필요한 자금과 칠인회 운영자금으로 끌어 들이고 있었던 탓에 몇대에 걸쳐 계속 갈취를 당한 것이다. 

“도대체 1회주 녀석은 어떻게 된거지?”

루드웨어로선 자신이 없을 때 유일하게 칠인회를 움직일 수 있는 1회주 칼라디안스가 어떻게 되었는지 궁금 할 수 밖에 없었다. 
하지만 브로튼 일가의 기억에도 그의 모습은 보이지 않고 있었으니, 이상하게 생각될 수 밖에 없었다. 

원래의 그라면 가장 부흥한 왕국에서 자금 확보를 위해 돈많은 과부들을 꼬시고 있어야 할 것이 당연했기 때문이다. 
하지만 어찌 생각하면 마도제국이라 어려울 수도 있다는 생각이 들었으니 마법사라는 존재는 돈이 많다고 해도 하는 행동은 언제나 똑같기 때문이다. 

귀족의 세력이 크게 쇠퇴하고 있었으니 이쪽 세계에선 밥벌어 먹기 힘들 법도 하긴하지만, 그의 외모라면 맘만 먹으면 예쁜 부자 미녀 마법사를 꼬시는 것도 어렵지 않았고, 돈 많은 마법사의 딸을 꼬시는 것도 가능하기 때문에 조금 이상하다는 생각이 들었다. 

‘혹시 2회주 녀석에게 당한 건가?’

하지만 그의 주위에는 그를 돕는 세력이 있다는 것을 알고 있었기에 이내 고개를 젖고 말았다. 바로 대륙 전역에 흩어져 있는 칼라디안스 팬클럽으로 그가 마음만 먹는다면 족히 수천을 넘을 각지의 여인들이 움직이기 때문이였다. 

어쨋든 몇가지 의문사항을 생각하며 루드웨어는 켈린에게 보석 한자루를 주고는 코넬드와 약속한 여관으로 걸음을 옮겼다. 

상인들만이 주로 묶고 있는 여관은 이번 일로 인하여 밀수상인들의 출입이 줄어 든 탓에 여관에는 상인으로 보이는 사람이 별로 없었다. 





제 11 장 비도문 레인저 (6)

“한적하군.”
“여깁니다. 루드님.”

안으로 들어서자 루드웨어는 한적한 여관을 보며 고개를 내젖고 있었는데, 여관 일층에 만들어져 있는 식단의 한쪽 탁자에서 코넬드가 그들을 확인하고는 손을 흔들며 불렀다. 

일행들이 자리에 앉자 코넬드는 낮은 목소리로 말했다. 

“이곳에서 있었던 일을 알아 냈습니다.”
“그래 무슨 일인가?”
“마법사 길드에서 물어보니 몇주전에 마도사의 성에서 그린 드래곤이 나타났다고 하더군요.”
“그린 드래곤?”

그린 드래곤이란 말에 루드웨어는 혹시 로노와르가 아닐까 하는 생각에 기대를 가졌다. 

“이야기를 들어보니 십대의 소녀의 모습으로 폴리모프를 하고 있었다는데, 마도사의 성에서 2회주가 만든 고렘을 훔쳐갔다고 하더군요.”
“고렘?”
“2회주란 자가 만들었다면 범상한 고렘은 아닐터, 좀 더 자세한 것은 알아내지 못했는가?”
“고렘에 관해선 마도사의 성에서도 상당한 극비에 속한 사항이라고 하는데, 우연히 본 마법사의 말로는 고렘 역시 초록머리의 아름다운 여성의 모습이라고 합니다.”
“음...”
“그 고렘의 생김새가 워낙 아름다운지라 눈을 떼지 못하고 있다가, 태양이 마도사의 측근인 엘메라스란 자가 데리고 가던 소녀가 여인을 보고는 드래곤으로 폴리모프하여 납치했다고 하더군요.”

루드웨어는 그의 말에 고심할 수 밖에 없었다. 
그린드래곤이 폴리모프했다면 당연히 아름다울 것은 뻔한 일이였기 때문에 자신의 마누라일지 아닐지는 알지 못했기 때문이다. 

하지만 일말의 가능성은 없지 않다는 생각에 루드웨어는 자리에서 일어나서는 코넬드를 보며 말했다. 

“잠시 마계에 좀 갔다 오겠네.”
“예?! 마계요?”

마계, 인간은 구경조차 못해봤다는 마족의 땅에 간다는 말을 마치 옆집이라도 가는 것 처럼 말하는 그를 보며 코넬드로선 황당할 수 밖에 없었다. 
하지만 칠인회의 총회주였던 그라면 그리 어려운 일은 아닐 것이란 생각에 잠시 후 고개를 내젖고는 흑사자를 가리키며 말했다. 

“그렇다면 흑사자님도 같이 데리고 가십시요.”
“응? 난 왜?”
“아무래도 루드웨어님 혼자는 불안하니 의젖하시고 영민하신 흑사자님이 동행을 하는 것이 좋을 것 같아서 말입니다.”
“음...”

자신을 칭찬하는 말인지라 뭐라고 말을 할 수 없는 흑사자였으니 할 수 없이 루드웨어와 함께 마계로 갈 수 밖에 없는 처지가 되고 말았다. 

“알겠네, 자 흑사자 나한테 붙게..”
“휴...”

루드웨어 역시 흑사자라면 움직이는데 그리 불편하지는 않을 것 같았기에 코넬드의 말에 고개를 끄덕이고는 흑사자를 불렀다. 
잠시 후 한숨을 쉬며 흑사자가 다가오자 루드웨어는 비장의 주문을 외우니 그의 주변에서 검은 안개가 형성되더니 두사람의 몸을 휘감기 시작했다. 

“끄아악!!”

검은 안개와 함께 사라진 흑사자는 잠시 후 어디론가 떨어지는 듯한 느낌을 받곤 비명을 내지를 수 밖에 없었으니 등에 무엇인가 강하게 부닥치는 느낌과 함께 바닥으로 나뒹그러지고 말았다. 

“끄윽...빌어먹을...”

이 세계에 발달한 마법이라는 것에 전혀 익숙해지지 않은 흑사자였으니 루드웨어를 욕하며 천천히 자리에서 일어났는데, 앞에서 누군가가 머리와 목을 부여잡고는 고통스러워 하는 것을 볼 수 있었다. 

“끄으응..”
“하하하! 오랜만이네! 켈베이라!”

머리와 목을 부여잡고 있는 사람은 다름아닌 마계의 지배자 마신 켈베이라였으니 옆에 있던 부관은 고통스러운 표정으로 신음하고 있는 주인을 걱정하며 루드웨어란 녀석에게 눈을 부라릴 수 밖에 없었다. 

“루드웨어님!! 도대체 무슨 짓이십니까!!”

부관 벤프레스트는 루드웨어를 노려보며 노기어린 목소리로 소리를 질렀는데, 켈베이라는 쓰라린 목을 부여잡고는 손을 내저으며 말했다. 

“그만두게...전대 마신 라스타님도 수없이 당하셨던 일이니 나 역시 예외 일수는 없지 않은가..”
“그렇지만...”
“원래 저런 사람이라고, 자네는 마계의 국고나 감시 잘하게!”
“아! 알겠습니다.”

마계에서 루드웨어의 악명은 널리 퍼져 있었으니 그 중 가장 문제는 올때마다 마계의 국고를 털어간다는 것이였다. 
전대 마신 라스타시절에는 두번, 켈베이라의 시대에는 다섯번이나 털린 경험이 있었으니 그가 벤프레스트에게 이렇게 당부하는 것도 이상한 것이 아니였다. 

“북극에서 나오셨다는 말은 들었는데, 이렇게 보니 반갑습니다. 루드웨어님.”
“나 역시 그렇다네, 켈베이라..”
“그런데 무슨 일로 마계에...?”

켈베이라의 말에 그제야 생각났다는 듯이 손바닥을 친 루드웨어는 그를 보며 물었다. 

“듣자하니 마도사의 성에서 그린 드래곤이 나타났다고 하던데 그게 누군지 아는가?”
“아. 그 아이 말씀이신구요.”
“그 아이?”

아이라는 말에 루드웨어는 그린드래곤의 족보를 찾아보기 시작했지만, 그가 알고 있는 그린 드래곤 중에는 켈베이라가 아이라고 부를 정도의 드래곤은 없는지라 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에 없었다. 

“도대체 그 아이가 누구지?”
“후후후. 루드웨어님께서도 잘 알고 있는 아이입니다.”
“나도?”
“예.”

자신도 잘 알고 있다는 말에 다시 한번 그린 드래곤의 족보를 흝어보았지만, 역시나 알 수가 없는지라 손을 내저으며 말했다. 

“젠장할! 모르겠으니까. 그 놈이 누군지나 말해봐.”
“후후후 그 아이는 바로 루드웨어님께서 이세계에 두고 온 아이인 루카스입니다.”
“응? 루카스?”
“루카스가 이곳에 왔었소?”

켈베이라의 말에 두 사람의 반응은 조금 달랐으니 루드웨어는 도대체 루카스란 놈이 누구냐하는 물음인데 반해 흑사자는 자신의 제자가 이곳에 왔었다는 말에 크게 반가운 표정을 짓고 있었다. 
이 두사람을 지켜보던 켈베이라는 도대체 누가 루카스의 아버지인지 잠시 갈등에 새로 잡힐 수 밖에 없었다. 

“...자기 아들조차 잊으십니까?”
“.....아! 그래 생각났다. 하하하 워낙 아들 녀석이 많아서 누가 누군지 구분이 되야지.”
“....제가 알기로는 이세계에 두고 온 아니는 한명 뿐이라고 알고 있습니다만...”
“하하하 세상 살기 참 힘들지? 하하하하”

괜히 웃음으로 대충 넘어가려는 루드웨어를 보며 켈베이라는 한숨을 쉬며 말했다. 

“휴...역시나 루카스가 당신을 보며 이를 가는 것을 어느정도 이해 할 수 있을 것 같군요.”
“응? 나를 보고 이를 갈아?”
“당연하지 않습니까? 얼토당토 하지 않은 건망증으로 갓태어난 헤츨링을 같은 종족이라고는 전혀 없는 이세계에 버려두고 오는 것도 모자라, 지금은 그런 아들이 있는지도 모를 정도의 아버지이니 말입니다.”
“.....”

루드웨어 역시 생각해 보니 루카스에게 조금 미안한 짓을 한 것 같은지라 뒷통수를 긁적일 수밖에 없었다. 
그래도 다른 아이들은 자신의 사랑을 조금이라도 받았지만, 루카스의 경우에는 버려두고 왔을 뿐 아니라 그 존재마저 잊고 있었기 때문이다. 

‘음..담에 본다면 선물이라도 해줘야 겠군.’

선물이란 생각에 빠지자 도대체 무엇을 해줘야 할까에 고심에 고심을 하는 루드웨어는 이제 자신이 왔었던 목적마저 잊어버리고 땅을 구르며 고심을 하니 켈베이라는 그냥 버려두는 것이 나을 것 같다는 생각을 하며 흑사자에게 말했다. 

“귀하가 루카스와 함께 이곳으로 왔다는 분이시군요.”
“흑사자라 하오이다.”
“미흡하기는 하지만 마계를 지배하고 있는 마신 켈베이라라고 합니다.”

흑사자가 포권을 하며 인사를 하자 켈베이라 역시 어설프게나마 포권을 하고는 그의 인사를 받아주고는 계속 말을 이었다. 

“이 세계의 생활은 어떠십니까?”
“글쎄요. 마법이라는 것만 빼면 사람 사는 것은 중원과 그리 다를 것이 없는 것 같군요.”
“가끔씩 이곳으로 오는 이계의 사람들도 모두 마법에 대해서 낯설어 하지만 그들 중에는 마법을 배워가는 사람도 있으니 흑사자님도 금새 익숙해질 것입니다.”

켈베이라는 루드웨어는 전혀 다르게 예의를 아는 흑사자를 보며 자신도 예의를 갖추어 말하고는 문든 그의 허리에 검이 걸려 있는 것을 보고는 말했다. 

“잠시 그 검을 볼 수 있겠습니까?”
“아. 그러십시요.”

중원에서는 상대의 무기를 본다는 것은 예의에 어긋나는 일이지만, 이곳은 중원이 아닌지라 흑사자는 허리에서 검을 풀어서는 그에게 건네 주었다. 

흑사자에게서 검을 받은 켈베이라는 잠시 검을 빼보고는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“암흑계열에 전격계의 힘이 실려 있는 검이군요. 누가 만들었는지는 모르지만 상당히 잘만들어진 검입니다.”
“루카스의 말로는 이 세계에서 살았다던 유리마라는 분이 만들었다고 하더군요.”
“아! 유리마님이 만드셨단 말입니까? 과연...”

켈베이라는 흑사자의 말에 놀라는 표정을 지으며 고개를 끄덕이니 그 역시 마신 라스트의 부관이였던 유리마를 알고 있었기 때문이다. 

인간의 몸으로는 거의 불가능하다고 알려져 있는 암흑마법을 극성으로 익힌데다가 세계를 구하기 위해 몸을 희생한 그의 명성은 마계의 영웅 중 한사람이였기 때문이다. 
그가 창조주의 세계에서 다시 되살아났다는 것은 알고 있었지만, 유리마가 만든 검을 직접 보게 되니 감개무량 할 수밖에 없었다. 

하지만 암흑마법을 극성으로 익혔다고 하더라도 인간의 몸으로는 마신급에 비견되지 못하는데다가 창조주의 부하가 되면서 암흑계열의 힘은 많이 약해지고 신성력이 느껴지는 것을 보며 켈베이라는 잠시 생각에 잠기는 표정을 짓다가 흑사자를 보며 말했다. 

“흑사자님께서 허락을 하신다면 이 검에 저의 힘을 불어 넣어보고 싶은데, 괜찮겠습니까?”
“그래 주신다면 저야 고마울 따름이지요.”

무슨 연유인지는 모르겠지만, 마신이라는 자가 힘을 불어 넣어준다면 그리 나쁠 것은 없겠다 생각한 흑사자는 고개를 끄덕이며 그 것을 받아 들였고, 켈베이라는 고개를 끄덕이는 것을 보며 천천히 왼손을 들어 검에 암흑의 힘을 불어 넣기 시작했다. 

켈베이라의 손에서 흘러나오는 암흑의 힘은 안개와 같이 형성되더니 천천히 검에 빨려들어가기 시작했다. 
어느정도 암흑의 힘이 빨려 들어가자 켈베이라는 허공을 보며 손을 움직였는데, 그 순간 검은색의 루비가 만들어졌고, 그것을 검의 손잡이에 가져가자 마치 원래 붙어 있었던 것처럼 검의 손잡이의 끝에는 검은 보석이 붙었다. 

“나 마신 켈베이라의 이름으로 명하니 어둠의 마나여! 조화를 이루어 존재하는 모든 암흑의 마법을 행하여라!”

주문이 끝난 순간 검은색의 보석에선 강렬한 어둠의 빛이 일렁이더니 서서히 줄어들어가기 시작했다. 
모든 작업이 끝나자 켈베이라는 검을 다시 검집에 넣고는 흑사자에게 건네주며 말했다. 

검을 받아든 흑사자는 자신의 검을 살펴 보았는데, 순간 강렬한 힘이 느껴지는지라 크게 놀랄 수밖에 없었고, 놀라는 흑사자를 보며 켈베이라는 미소를 지으며 말했다. 

“그 검에는 암흑계열의 전격계의 힘이 서려 있었지만, 유리마님의 어둠의 힘이 그리 많이 들어있지는 않았기에 제가 극한까지 어둠의 힘을 가미시켰습니다. 또 뒤에 붙은 다크루비에는 암흑계열의 주문이라면 궁극계열의 주문을 제외하고는 모두 가능하도록 만들었으니 흑사자님께서 마나를 불어 넣고 주문을 외우시기만 한다면 사용이 가능하실 것입니다.”
“오!”
“잠시 흑사자님의 손을 잡아 봐도 되겠습니까?”
“음...”

이유는 모르지만 나쁜 짓은 하지 않을 것 같은 흑사자는 그에게 다가가서는 오른손을 내밀었고, 켈베이라는 흑사자의 맥문을 잡고는 천천히 주문을 외우기 시작했다. 

“헉!!”

그 순간 자신의 몸에서 무엇인가가 빠져나가는 듯한 느낌을 받은 흑사자는 숨넘어가는 소리를 내뱉었지만, 잠시 후 켈베이라에게 빠려 들어갔던 기운이 다시 몸으로 돌아오는지라 안도감을 느낄 수 있었다. 
하지만 그 힘이 자신에게 돌아오면서 더 강해졌을 뿐 아니라 머릿속에는 전혀 알지 못했던 지식이 쌓이게 되니 영문을 알 수가 없었다. 

“됬습니다.”
“도대체 무슨 일이였지요? 힘이 더 강해지고 제가 알리도 못할 일이 생각나니 말입니다.”
“후후 걱정마십시요. 당신의 몸에 있는 마나는 그 정순함에서는 조금 떨어지는지라 마나를 정순하게 함과 동시에 제 몸에 남아있던 인간의 마나를 전해 드린 것입니다. 또 머릿속에 들어가 있는 지식은 암흑계열의 마법에 관한 지식이니 검으로 암흑마법을 쓰는데는 그리 어려움이 없을 것입니다.”
“아! 감사합니다.”

영문은 모르지만 어쨋든 좋은 것이기에 일단 고개를 숙이며 감사의 인사를 하는 흑사자였다. 





제 12 장 성광의 오염지역 (1)

마도사의 성의 중앙에 위치한 태양의 궁에는 거대한 옥좌 위에 한명의 남자가 금빛의 태양형상을 머리 위로 올린 채 미간을 찌프리고 있었으니 바로 태양의 마도사 카리스였다. 

그의 앞에는 두명의 마도사가 머리를 땅에 박고는 떨고 있었으니 잠시 후 카리스가 손을 한번 휘젓자 오른 쪽에 있던 자의 몸이 산산히 부서져 나가기 시작했다. 

“끄악!!”
“헉!!”

자신의 옆에 있던 자가 순식간에 산산조각이 나서 사라지자 그는 더더욱 공포에 질릴 수밖에 없었으나 두려움에 감히 고개를 들지 못하고 있었다. 

“엘메라스가 그렇게 되기까지 아무 보고도 없었다는 것이 말이나 된다고 생각하느냐!”
“황제폐하...”

엘메라스가 2회주의 명령을 받고 사라졌을 때 저주의 불에 당해있었다는 것을 전해들은 카리스는 자신의 측근들에게 분노를 표하고 있는 것이다. 
하지만 지금 이렇게 화를 내봤자 소용없다는 것을 잘 알고 있는 그로서는 고개를 내젖고는 자신의 앞에서 머리를 박고 있는 자를 보며 말했다. 

“그 년이 드래곤이였단 말이냐?”
“예. 그렇습니다.”

카리스는 2회주 측이 보낸 거짓 정보로 엘메라스가 당한 상처를 궁에 잠입한 루카시아라는 드래곤의 짓이라고 알고 있었다. 

“그렇다면 드래코니움을 공격한다!”
“예?! 폐하..!”

카리스의 말에 그는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 오랜 시간 동안 지상에서 최강의 생명체로 존재하는 드래곤은 마법 문명이 발당한 지금 역시 상대하기 어려운 종족이였는데, 그런 드래곤들이 모두 모여 있는 드래코니움을 공격한다는 말에 어찌 놀라지 않겠는가?

하지만 카리스가 헛된 말을 하는 사람이 아니라는 것을 아는 그로서는 그 것은 불가능하다 말하고 싶었지만, 방금 전의 공포 때문에 입을 때지 못했다. 

“말론! 너에게 드래코니움 정벌군의 군단장을 맡기마!”
“하오나...”
“걱정 할 것 없다. 내 드래곤을 처리 할 수 있는 녀석들을 너희에게 내릴 것이다.”
“드래곤을 처리 할 수 있는 것이라면?”
“나의 힘으로 만든 최강의 전투생명체, 녀석들이라면 드래곤쯤이야 문제 될 것이 없겠지.”
“최강의 전투생명체....”

최강의 전투 생명체라는 말에 말론이라는 마법사는 귀가 솔깃해질 수밖에 없었으니 잠시 후 그의 뒤로 무엇인가 다가오고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 

“설마...”

카리스가 말한 전투생명체가 뒤에 나타났다는 것을 깨달은 그는 천천히 고개를 돌렸는데, 그가 말한 전투생명체의 모습을 확인한 말론은 허탈한 마음이 될 수밖에 없었다. 

강인하고 괴물같은 생명체라고 생각했었는데, 자신의 눈앞에 보이는 인물은 너무나 보잘 것 없이 생겼기 때문이다. 
쭉 찢어진 눈에 넓적한 코, 170정도 밖에 되지 않는 키에 어깨를 축늘어뜨리고 있는 그는 누가봐도 만만하게 생긴 녀석이였기 때문이다. 

“후후후...겉모습으로 판단했다간 한순간에 저세상으로 갈 수 있으니 조심하도록 하거라.”

하지만 아무리 태양의 마도사의 말이라 할지라도 그로서는 조금 믿어지지가 않았는데, 카리스가 손가락을 마주쳐 소리를 내자 열명의 기사들이 안으로 황소 한마리를 끌고 들어왔다. 

[움머어어어!!]

보통 황소보다 두배는 더 커다란 황소는 기사 열명이 줄로 묶어 달라 붙었음에도 마구 날뛰어니 이윽고 그들을 모두 내팽겨 처버렸다. 

“파이어..!”
“멈춰라!!”

말론은 황소가 태양의 마도사에게 달려들까 걱정하며 마법을 사용하려고 했는데, 그 때 카리스가 손을 들어서는 그를 막았다. 

“하지만...응?”

황소가 날뛰고 있는지라 말론으론 녀석이 일을 저지르지나 않을까 걱정했는데, 카리스가 말한 전투생명체가 천천히 녀석의 앞으로 걸어가는 것을 볼 수 있었다. 

황소 역시 자신의 앞으로 걸어오는 녀석을 보며 뒷발질을 하더니 날카로운 두 뿔로 받아버릴 생각으로 그를 향해 빠른 속도로 뛰어 들었다. 

“훗..”

그 때 전투생명체의 입에서는 살짝 미소가 흐르니 말론은 그 순간 크게 놀라며 입을 다물 수가 없었다. 

녀석이 움직이는 것은 전혀 보지 못하고 있었는데, 녀석을 향해 달려들던 황소가 갑자기 양단이 되더니 나뉘어진 조각은 다시 두조각이 되는 것을 반복하며 무한히 분해되고 있었기 때문이다. 

잠시 후 바닥은 황소의 피로 붉게 물들고, 바닥에는 마치 회라도 뜬 것처럼 황소의 살이 일정한 크기로 쌓여 있으니 말론은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 

“어떻게....”
“저 녀석은 과거 칠인회가 낳은 최고의 마법장인이라고 알려져 있는 다크케이져가 만든 인조 생물체다”
“인조 생물체?”
“칠인회 내부를 조사하던 중 우연히 내 손으로 들어온 놈으로 수십만의 군대라도 단 하루에 전멸 시킬 정도의 엄청난 힘을 지니고 있지..”
“음...”

카리스의 말에 말론은 신음성을 내지를 수 밖에 없었다. 
수십만의 군대를 단 하루 만에 전멸시킬 수 있는 존재는 드래곤 이외에는 생각 조차 못해보았기 때문이다. 

황소를 회로 만들어버린 녀석은 카리스의 앞으로 다가와 무릎을 꿇으니 그는 미소를 지으며 말론을 보며 말했다. 

“말론, 너에게 전투 생명체 다크케이저를 주겠다. 한달 안에 드래코니움을 나에게 안겨다오.”
“..알겠습니다.”

한달 안에 드래곤들의 성지라고 할 수 있는 드래코니움을 가져오라는 카리스의 말에 말론은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
불가능 하다 할지라도 명령을 받지 않으면 살아 나갈 수 없음을 잘 알고 있었기 때문이다. 

루카스와 형제들은 디멘젼 패스를 사용하여 마계에 도착 할 수 있었지만, 마법을 사용한 자가 루카스였는지라 마계의 궁하고는 수천킬로미터 이상으로 떨어진 곳으로 가게 되었다. 
엎친데 덮친 격이랄까 그 곳은 천신 레이뮤의 파장이 아직 사라지지 않은 공간이였으니 이곳에는 마계의 생물이 천신 레이뮤의 파장으로 이형화 된 괴물들이 우글거리는 곳이였다. 

고위마족 조차 손을 대지 못하는 특급의 괴물들이 우글거리는 곳이였는지라 형제들은 쉴세 없이 몰려드는 괴물들로 정신이 없을 정도였다. 

“파이어 웰!!”
“블리자드 스톰!!”

원형으로 둘러싸 묘아를 보호하는 진형을 짠 뒤 사방에서 몰려드는 괴물들을 마법으로 물리치고 있었지만, 녀석들의 숫자는 줄어들 기미를 보이지 않고 있었다. 

[쿠아아아!!]

형제들을 가장 힘들게 하고 있는 것은 오크 정도의 크기의 인간형 괴물이였는데, 오크보다 지능이 뛰어남은 물론 청동으로 만든 무기까지 가지고 있고, 개 중에는 마법을 쓰는 녀석들까지 있는지라 상대하기 버거 울 수밖에 없었다. 

형제들을 둘러싸고 있는 숫자는 보이는 것 만해도 수천은 넘을 듯하니 떨어져도 진짜 재수 없는 곳에 떨어지고 만 것이다. 

“저 녀석들은 마계의 이형 생명체 중의 하나인 레이오크에요!”

공간의 틈새에서 이형 생명체 사전을 뒤적이던 실레네인은 녀석들의 정체를 알아채고는 그들의 약점을 이야기하기 시작했다. 

“지능과 마력을 지니고 있긴 하지만 물리 방어력이 약해요!!”
“매직 애로우!!”
“아이스 콘!!”

시레네인이 약점을 이야기 하자 형제들은 곧바로 물리 공격력을 가지고 있는 마법을 사용하여 녀석들을 공격해갔다. 
저급의 물리 공격력이 있는 마법을 사용하자 그들의 주위에는 수천개가 넘는 매직 애로우와 아이스 콘이 만들어져서는 몰려드는 레이오크들을 공격하기 시작했다. 

드래곤의 엄청난 마법이 계속 연이어 지자 끝이 보이지 않을 것 같은 레이 오크들은 그 숫자가 빠르게 줄어 들기 시작하니 한시간 정도의 싸움이 끝나자 사방은 마법으로 죽은 레이오크들의 산이 만들어 질 정도였다. 

“헉헉...”
“수고들 했다.”
“형도요. 그나저나 꽤나 재수 없는 곳에 떨어진 것 같아요.”

루비언스는 산처럼 쌓여 있는 레이 오크들의 시신을 보며 자신들이 했다고는 도저히 믿어지지가 않았다. 

“아무래도 성광의 오염지역으로 떨어 진 것 같아요.”
“성광의 오염지역?”

실레네인의 말에 형제들은 처음 들어보는지라 모두 그녀에게 시선을 가져갔다. 

“성광의 오염지역은 과거 신마대전에서 천신 레이뮤에게 오염당한 지역을 말하는거에요. 마신 라스타가 자기희생주문을 사용하여 마계의 거의 대부분을 원상태로 복귀하기는 했지만, 레이뮤의 신성력이 시작된 부분을 중심으로 100킬로 미터 안은 워낙 신성력이 강해 아직 사라지지 않고 있어요.”
“음...”
“이런 강한 신성력은 마계의 생물체를 변이시켰고, 수백년이 지난 지금은 변이된 생물체로 가득차게 된거죠.”
“신성의 힘과 암흑의 힘이 만나면서 변이를 일으켰다는 말이군.”
“예. 그런 이유로 암흑 마력에 내성이 있어 고위마족들은 이들을 처리하기가 어려웠기 때문에 방치해 두고 있었던 거에요. 다행히 성광의 오염지역을 벗어나면 살지 못하는 녀석들이라 주변에 경계만을 만들어 두었다고 해요.”
“우린 디멘션 패스로 들어왔기 때문에 그 경계를 보지 못했다는 말이군.”
“예.”

실레네인의 말에 고개를 끄덕인 루카스는 잠시 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 근처의 마나를 흡수하기 시작했다. 

“응? 형 뭐해?”

켈라프는 루카스가 갑자기 마나를 흡수하자 이상하게 생각하며 물어 보았는데, 어느정도 마나를 흡수한 루카스는 플라이 마법을 사용하여 몇군데를 돌아다니며 다시 마나를 흡수하고는 일행들에게 돌아와서는 말했다. 

“아무래도 우리가 온 쪽이 오염지역의 중심인 것 같군.”
“아!”

페브로우는 그제서야 루카스가 그런 일을 한 이유를 알 수 있었다. 
성광의 오염지역은 천신 레이뮤가 신성력을 발현한 곳을 중심으로 하기 때문에 점점 중심에서 벗어날 수록 신성력은 약해지고 있었던 것이다. 

루카스는 여러군데를 돌아다니며 신성력을 측정하여 중심부분을 파악하고 방향을 정한 것이다. 

“그런데 잠시 플라이 마법을 사용 했을 뿐인데, 상당히 힘들군..”
“이곳은 신성력이 강하게 작용하고 있으니까요. 마나와 신성력은 서로 반발하는 성질을 가졌으니 플라이 마법 같이 마나로 몸을 감싸는 마법 같은 경우에는 유지하는 것이 상당히 힘든거에요.”
“역시 형제들 중 가장 똑똑한 것은 시레네인이군.”

루카스는 평상시에는 말없이 조용한 여동생이 생각보다 많은 것을 알고 있는 똑똑한 드래곤이라는 것을 알고는 크게 흡족했다. 

“이곳에서 암흑마법인 디멘젼 패스를 사용하는 것은 어렵고, 그렇다고 텔레포트 게이트 같은 것을 사용하는 것도 반발력과 좌표를 모르니 불가능 하니까 아무래도 걸어 가야 할 것 같다.”
“음...”

드래곤이 되어 날아가는 방법 역시 날개로 나는 것이 아니라 마나를 통해 날아가기 때문에 상당한 힘을 소비하게 되기 때문에 자칫 하늘을 날아다니는 이형 생물체에 당할 위험이 있기 때문에 도보를 결정 할 수밖에 없었다. 

일곱이나 되는 인원인데다가 하나, 하나가 약한 녀석이 없는 일행들은 이형 생명체의 공격을 가뿐히 해치며 성광의 오염지역을 벗어나고 있었지만, 그들의 앞에 전혀 예상하지 못한 난관이 등장하고 말았다. 

“....형....”
“왜 이래! 난 제대로 길을 선택해서 왔다고!!”
“그런데 이건 뭐야...”

형제들의 앞을 가로막은 것은 이형의 생명체가 아닌 전혀 다른 난관이였으니 바로 엄청난 높이의 산이였다. 
뭐 오는 도중 나무가 조금 울창하구나, 계곡이 있구나 하는 산이 있을 것 같은 예감은 느끼기는 했지만, 남는 것은 체력밖에 없는 드래곤들과 무인들인지라 대충 넘어 왔는데, 앞에 선 산은 해도해도 너무 한 녀석이였다. 

산 꼭대기를 올려다 보려면 고개를 꺽여 질 것 같은 고통을 주고 있는 녀석은 족히 수천미터는 넘을 듯했기 때문이다. 
그렇다고 옆으로 비껴가자니 엄청난 거리를 돌아가야 하는지라 형제들은 못난 형을 원망하며 눈물을 흘리고 있었다. 

“젠장! 짙은 안개가 끼여 있었는데, 내가 어떻게 산이 있는지 알겠어!”

그들이 방금 전에 해쳐 나온 곳은 손에 손을 잡아야만이 서로를 잃어 버리지 않을 정도로 짙은 안개 지대였던 것이다. 

“드래곤 체면에 산을 돌아 갈 수는 없고....넘자!”
“.....”

그렇다, 애석하게도 드래곤이라는 종족은 유희를 즐길 때조차 가야하는 길에 산이 있다면 결코 옆으로 돌아가지 않는 종족이였으니 루카스의 말에 모두들 산을 넘어가야 한다는 강박관념에 잡히고 말았다. 




제 12 장 성광의 오염지역 (2)

이런저런 이유로 산을 넘게 되는 루카스 일행이였지만, 산은 그리 만만한 것이 아니였다. 
바위산으로 경사가 많이 진 곳은 90도에 가까울 뿐만 아니라 손에 잡을 곳조차 없는지라 숙련된 클라이머 조차도 혀를 내두를 정도였으니 무슨 깡으로 이런 곳을 올라가려 하는지 도무지 이해를 할 수가 없었다. 

불굴의 정신으로 오르고 오르기를 반복하는 루카스 일행이였지만 곳곳에서 위험한 상황이 닥쳐 왔다. 

“꺄아악!!”
“켈라프!!”

발을 헛디딘 켈라프가 비명을 지르며 떨어지자 간신히 루비언스가 그의 손을 잡을 수 있었고, 물론 같이 떨어지고 있었기에 그의 발을 실레네인이, 이어져서 그녀의 허리띠는 페브로우가 페브로우의 뒷덜미는 멜리나가 멜리나의 머리채는 루카스가 잡을 수 있었다. 
하지만 루카스를 잡아 주어야 할 사람은 애석하게도 도시락을 까먹고 있었다.

“묘아!!”
“응?”
“끄아악!!”

여섯명의 드래곤의 형제들은 모두 깍아지른 절벽 아래로 추락하고 말았으니 도시락을 까먹고 있던 묘아는 잠시 정적에 휩싸이고 말았다. 
하지만 드래곤이 추락사 했다는 말은 들어 본 적이 없었기에 고개를 내저으며 그들이 올라올 때 까지 와인을 마시며 섬광의 오염지역의 하늘을 구경하며 즐거운 시간을 보냈다. 

“배신자....끄윽..”

잠시 후 고통스러운 신음소리를 흘리며 루카스가 올라오니 묘아는 상냥한 미소를 짓고는 그에게 다가가 한잔의 물을 건네 주었다. 

“자기야 힘들지?”
“....크흐흑...”

묘아의 백치미가 섞인 미소를 보며 루카스는 더 이상 다그치지 못하고 눈물을 흘릴 수밖에 없었고, 다른 형제들 역시 형수에게 소리를 지를 수 없는 노릇이기에 묘아가 따라주는 물을 마시며 같이 눈물을 흘려야 했다. 

피가 말리는 고생 끝에 루카스 일행들은 결국 산의 정상까지 올라서고 말았으니 모두들 서로를 얼싸안으며 정상에 오른 감격의 기쁨을 나눌 수 있었다. 

“형! 우리가 드디어 정상에...흑흑흑”
“고생했다. 아우들아...자 정상에 드래곤 기를 세우자꾸나!”
“이 감격을 자손대대로 이어가게 하리라!!”

드디어 막내 켈라프가 산의 정상에 드래곤기를 세우니 역사상 최초로 성광의 오염지대 산을 꼭대기까지 등반한 드래곤으로 남게 되었다. 

“이글 아이!”

루카스는 산의 꼭대기에 이르자 이글아이의 마법을 사용하여 사방을 살피기 시작했고, 얼마 지나지 않아 마신이 살고 있는 구을 발견 할 수 있었다. 
하지만 그 순간 큰 충격을 받고 말았으니 자신도 모르게 그 자리에서 무릎을 꿇고 말았다. 

“형! 무슨 일이야?”

페브로우는 형이 쓰러지자 크게 놀라서는 그를 부축해 주며 물어 보았는데, 루카스는 떨리는 목소리로 형제들 모두를 충격으로 몰아 넣었다. 

“아그..아그들아...우리 반대로 와부렸다.”
“헉!”

그렇다. 루카스들은 성광의 오염지역에서 벗어나는 것을 생각하며 걸음을 옮겼던 것인데, 산의 꼭대기에 올라 살펴보니 마신의 궁과는 전혀 다른 곳으로 오고 말았던 것이다. 

힘들게 산을 올라왔던 그들은 충격에서 쉽사리 벗어나지 못했으니 잠시 후 어느정도 정신을 차린 형제들은 다시 산을 내려가 마신의 궁을 향하여 걸음을 옮길 수밖에 없었다. 

올라가는 것도 어려웠으나 내려가는 것도 만만치 않았으나 불굴의 투지를 가진 그들은 걷고 또 걸으면서 드디어 처음 자신들이 떨어진 곳에 도착 할 수 있었다. 

“처음 우리가 떨어졌던 곳이네.”
“다시 시작한다는 기분으로 해보자고!”
“와!!”

루비언스의 말에 다른 이들은 모두 힘을 내자며 함성을 내질렀는데, 그 때 묘아가 충격적인 말을 하고 말았다. 

“그런데 우리 왜 돌아온거야?”
“그야 마도사의 성으로 가기 온가잖아.”
“그건 아는데. 우리가 걷는 것은 마법을 사용 할 수 없어서잖아.”
“그래.”
“그렇다면 일단 성광의 오염지역만 벗어나면 되는 것 아니였어? 그렇게 되면 마법으로 빠져나가는것은 쉽잖아.”
“그렇지.”
“그런데 왜 돌아와? 아까 거기에서부터는 반대쪽으로 빠져나가는 것은 경사가 완만해서 별로 어렵지 않았는데 말이야...”
“......”

그 말과 함께 형제들은 정적에 휩싸이고 말았으니 잠시 후 사방에서 비명소리가 터져나오기 시작했다. 

“끄아악!!”
“이게 웬 고생이랴!! 크흐흐흑...”
“형수님..왜 그 말을 진작하시지 않으셨습니까...”

또 다시 개고생을 하고 만 루카스와 형제들이였으니 방금전까지 다시 시작하자는 투지는 묘아의 충격적인 말로 모두 사라지고 말았다. 

“아그들아...가자...”
“예. 형님...흑흑흑..”

하지만 다시 돌아가 산을 넘을 수는 없는 일이였으니 그들은 마신의 성에 있는 곳을 향하여 힘없이 걸음을 옮겼다.

또 다시 이형 생명체들과 치열한 싸움을 하며 가까스로 성광의 오염지역의 중심에 도착 할수 있었던 형제들이였는데, 루카스는 그곳에서 어디선가 많이 느껴보았던 힘을 느꼈다. 

“페블로우 이 힘 낯설지가 않다.”
“음...아!”

루카스의 말에 마나를 느끼던 페브로우는 잠시 후 그것이 어디에서 보았던 힘인지 알아보고는 크게 놀라며 소리쳤다. 

“루카스 형! 이건 아버지의 힘이에요!”
“아버지?”

설마 마계에서 버린 땅인 성광의 오염지역에서 아버지의 기를 느낄 줄은 생가지도 못했기에 루카스는 잠시 침음성을 내뱉었다. 

‘하지만 이곳에 아버지기 있을리가 없는데...’

한참을 생각에 잠기던 루카스는 일단 한번 가보는 것도 나쁘지 않다는 생각에 형제들과 함께 힘이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다. 

한시간여 정도 후 루카스는 아버지인 루드웨어의 힘이 느껴지는 곳에 도착 할 수 있었다. 
거대한 나무가 덩굴식물들로 둘러쌓여 있는 탓에 그것을 뚫는 것에 상당한 시간이 소비되었지만, 워낙 기초체력이 강한 사람들만 모여 있는지라 그리 피로감은 느끼지 않고 있었다. 

나무와 덩굴을 뚫고 들어가자 스톤헨지가 그 모습을 드러내었다. 
하나의 무게가 수톤이 넘을 정도로 거대한 바위가 마치 건물을 지으려고 하는 듯하게 쌓여 있는 모습을 하고 있었는데, 정 가운데에 위치한 원통형의 바위를 중심으로 원형을 이루고 있었다. 

“저 돌에서 아버지의 힘이 느껴져.”

페브로우는 원통형의 바위에 손가락을 가리키며 말하니 안력을 돋구어 보자 황금으로 만든 왕관이 검은 빛을 내뿜고 있었다. 

“암흑마력?”

마계에서도 생활했었던 루드웨어는 천신 레이뮤의 힘과 함께 암흑마력도 가지고 있었는데, 왕관이 내뿜는 빛이 암흑마력이라는 것을 알고는 조금 이상하게 생각 될 수밖에 없었다. 
이곳에서 느껴지고 있는 암흑마력의 힘은 아버지의 힘이 전부라고 해도 과언이 아닐 정도로 엄청난 마력이였다. 

“아무래도 아버지가 이곳에 들렸다는 것을 알겠는데, 도대체 뭘 생각하고 있는거지?”

성광의 오염지역에서 암흑마력은 크게 제한을 받고 있기 때문에 이런 곳에 암흑마력이 느껴지는 존재를 이런 곳에 놓는다는 것은 물속에서 모닥불을 피우려고 하는 것가 마찬가지였다. 
하지만 이내 아직까지도 암흑마력이 느껴지고 있는지를 알 수 있었는데, 스톤헨지 즉 거대한 돌의 무더기가 마치 결계와도 같이 암흑마력을 뿜고 있는 왕관을 보호하고 있었던 것이다. 

“페브로우 네가 들어가라.”
“응.”

블랙 드래곤인 페브로우는 다른 형제들과는 달리 암흑마력에 면역성이 있기 때문에 결계에 강할 것이란 생각을 해 그를 보낸 것이다. 
루카스의 생각처럼 성광의 오염지역 중심에서도 강력한 힘을 막던 결계도 페브로우에게는 아무런 영향이 없는 듯이 보였다. 

페브로우는 천천히 걸음을 옮겨 왕관으로 걸음을 옮겼는데, 그 순간 거대한 어둠의 힘이 폭발하듯이 나오면서 왕관이 서서히 떠오르기 시작했다. 

“응?”

무엇인가 강력한 존재가 나오고 있었으니 잠시 후 왕관은 서서히 인간의 모습을 띄기 시작했다. 

“저건?”

영상은 처음에는 해골의 모습을 하고 있었지만, 잠시 후 살점이 하나씩 붙기 시작하더니 처년의 모습으로 변해갔다.

“오오!!”

꽤나 잘생긴 녀석인지라 탄성을 내지르고 있었는데, 그는 천천히 고개를 들어서는 페브로우를 보며 오른손을 들어서는 페브로우의 얼굴을 가리키며 말했다. 

[난 이 세상의 모든 언데드를 지배하는 멘피드! 블랙 드래곤이여 무슨 이유로 나의 성지로 찾아 왔는가?]
“멘피드? 혹시 수백년 전 네크로멘서 연합의 수장이였다고 하던 분 아니십니까?”
[어린 드래곤이여. 수백년 전의 나를 알고 있는 그대에게서 낯설지 않은 자의 느낌이 드는구나.]
“예. 드래곤의 마법사인 루드그레인과 다원소 드래곤 로노아르의 자식입니다.”
[마도제국 초대 황제의 자식이구나. 그래 이곳으로 온 이유는 무엇인가?]

멘피드의 말에 페브로우는 별로 올 이유는 없었기 때문에 사실을 이야기했다. 

“마신의 성을 찾아가던 중 성광의 오염지역에 떨어졌기 때문에 걸어서 이동하다가 우연히 아버지의 힘이 느껴져 이곳으로 오게 되었습니다.”

그 말에 멘피드는 고개를 끄덕이고는 손을 내저었는데, 그 순간 결계의 밖에 있던 루카스들의 몸이 검은 안개로 감싸여지더니 페브로우의 옆에 나타났다. 

“응?”
“어떻게 된거야?”

자신들이 이동한 마법이 디멘션 패스라는 것을 안 루카스들은 놀라지 않을 수 없었는데, 성광의 오염지역에 있었음에도 이런 어둠의 이동 마법을 사용 할 수 있다는 것은 엄청난 마력이 있어야 가능하기 때문이였다. 

[이곳은 나의 성지, 성광의 힘이라 할지라도 스톤헨지가 보호하고 있는 이상 나의 힘을 지배할 수 없다.]
“그렇군.”

루카스들의 의문을 풀어주기라도 할 모양인지 자상한 설명까지 덧붙였기에 고개를 끄덕이는 드래곤들이였다. 

[원한다면 마신의 성까지 보내주겠다.]
“감사합니다.”

멘피스가 마신의 성까지 보내준다는 말에 페브로우는 감사의 말을 표했으니 편히 보내준다는데 거부할 필요는 없기 때문이였다. 

“그건 그렇고, 언데드를 지배하는 당신이 이런 곳에 있는 이유는 무엇입니까?”

루카스는 도저히 궁금해서 견딜 수 없었기에 멘피스를 보며 물었다. 

[모든 것은 마도제국의 초대황제 루드그레인과의 계약에 의해서이다.]
“계약 때문이란 말입니까?”
[그렇다. 루드그레인은 대륙에 네크로멘서들의 자유를 보장하는 조건으로 나에게 이 성광의 오염지역이 더 이상 퍼지지 않게 하는 계약을 맺었다.]
“마신 라스타의 자기 희생주문으로 성광의 오염지역이 힘이 약해졌던 것이 아니였습니까?”

마신 라스타가 이곳을 없애기 위해 자기희생 주문을 사용했다고 알고 있었기에 라스타는 그의 다시 물어 보았고, 멘피스는 고개를 끄덕이며 말했다. 

[물론 라스타의 힘으로 성광의 오염지역 대부분이 사라지기는 했지만, 이곳은 천신 레이뮤의 힘이 최초로 시작된 곳, 2급신 중의 최고라고는 하나 라스타는 천신 레이뮤의 힘을 모두 사라지게 할 수 없었다.]
“그렇군요.”
[그대의 이름은 무엇인가?]
“루카스라 합니다.”
[그대에게선 다른 드래곤과 다른 힘이 느껴지는군.]

멘피스는 루카스에게서 음과 양의 힘 모두가 느껴지자 물어 보았고, 그것이 양성체 드래곤의 힘 때문이라는 것을 안 루카스는 고개를 끄덕였다. 

“우연한 사건으로 양성체 드래곤의 모습을 가지게 되었습니다.”
[음.. 그렇다면 그대는 이곳의 힘을 가질 생각이 없는가?]
“예?”





제 12 장 성광의 오염지역 (3)

갑작스런 멘피스의 말에 루카스로선 영문을 알 수가 없었다. 이곳의 힘을 가지라는 말이 진의를 알 수가 없었기 때문이다. 

“이곳의 힘을 가지라니 무슨 말씀이신지 알 수가 없군요.”

루카스의 말에 멘피드는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

[이곳은 성광의 오염지역, 본디 마계의 대지였으나 천신 레이뮤의 힘으로 인하여 변하고 만 곳이다. 하지만 이 힘은 레이뮤의 것, 만약 이것을 흡수 할 수 있는 자가 있다면 성광의 오염지역은 사라지게 될 것이다.]
“그 말씀은 저에게 이 지역의 힘을 흡수하라는 것입니까?”
[그렇다.]
“불가능합니다. 아무리 드래곤이라 하더라도 힘을 흡수한다는 것은 쉬운일이 아니고, 설사 힘을 흡수 할 수 있다 하더라도 이 정도의 힘을 흡수한다면 마나의 균형이 붕괴 될 것입니다.”
[어둠의 마력과 성광의 힘을 같이 받아들인다면 그것은 불가능하지만은 않을 것이다.]
“어둠의 마력과 성광의 힘이라고요?”
[넌 드래곤의 종족에서 처음 있는 양성체 드래곤, 다른 드래곤이라면 모를까 자네라면 어둠과 성광의 힘을 모두 받아들일 수 있을 것이다.]
“음...”

확실히 양성체인 그는 음과 양이 공존하고 있기 때문에 어둠의 힘과 성광의 힘이 균등하다면 받아들이지 못할 것은 없다는 생각이 들었다. 

[그대가 어둠의 힘과 성광의 힘을 받아들인다면 그대의 아비인 루드그레인에 버금가는 힘을 얻을 수 있을 것이다.]
“음...”

확실히 구미가 당기는 말이였기에 한참을 고심하던 루카스는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“알겠습니다. 그 힘을 받도록 하지요.”
[자 나에게 오라..]

멘피드의 말에 루카스는 천천히 그에게 걸어갔고, 그가 다가오자 멘피스는 자신이 쓰고 있던 황금의 왕관을 그의 머리 위에 씌어주고는 알 수 없는 언어로 주문을 외우기 시작했다. 

그리고 그 주문과 함께 스톤헨지의 가운데로 칠흑같은 어둠과 순백의 성광이 서로 교차를 하기 시작하더니 잠시 후 루카스의 몸으로 빨려 들어가기 시작했다. 

“끄아악!!”

그 순간 엄청난 고통이 밀려오니 루카스는 참지 못하고 비명을 지르며 땅을 뒹굴기 시작했다. 

“루카스!!”

크게 놀란 묘아는 그에게 달려가서는 맥문을 짚으니 몸 안에서는 음기와 양기가 사로 강렬하게 교차하며 단전을 향해 용솟음치듯 밀려가는 것을 느낄 수 있었다. 

“꺄악!!”

단순히 맥문을 짚었을 뿐임에도 큰 충격이 밀려오니 묘아는 비명을 지르며 튕겨나가 버리고 말았다. 

“엄청난 진기야!!”

정신을 차린 묘아는 루카스의 몸 안에서 요동치는 진기에 혀를 내두를 정도였으니 보통의 인간이였다면 주화입마, 아니 즉사를 면치 못했을 정도로 엄청났기 때문이다. 

잠시 후 루카스의 몸으로 들어간 두가지 기운이 모두 빨려 들어가 사라지니 그는 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 

“아....힘이...”

그리고 자신의 몸에서 느껴지는 엄청난 힘에 혀를 내두를 수밖에 없었으니 살짝 주먹을 쥐었을 뿐임에도 강렬한 마나의 힘이 퍼져나가고 있었다. 

[가거라! 너희들을 마신의 성까지 보내주마!]

루카스가 힘을 받아들이자 멘피스는 모든 것이 끝났다는 것을 알고는 손가락을 튕기니 검은구름이 그들의 몸을 감싸고는 이들은 마신의 성으로 보냈다. 

루카스 일행들이 모두 사라지자 멘피스는 입가에 회심의 미소를 지으니 천천히 원형의 바위에서 나온 그는 대소를 터뜨리며 기뻐했다. 

“크하하하! 루드그레인! 네 놈의 결계를 풀었으니 이제 대륙은 나 멘피스의 언데드 군단의 세상이 될 것이다. 크하하하!!”

멘피스 그는 사실 루드그레인과의 약조 때문에 이곳에 있었던 것이 아니였다. 
그가 이곳에 있었던 이유는 바로 루드그레인이 만든 스톤헨지의 결계 때문이였던 것이다. 

불사의 몸을 가지고 있는 언데드의 신 멘피스를 처리하기 위해 루드웨어는 치열한 격전을 거듭하여 간신히 그를 성광의 오염지역에 유배시킬 수 있었고, 자신의 힘을 들여 그를 이곳에 가두어 놓았던 것이다. 

멘피스는 이곳을 빠져나가기 위해 수백년을 계속 힘을 모았지만, 신급에 달하는 그의 거대한 힘의 결계에서는 빠져나갈 수가 없었던 것이다. 
루드웨어의 결계는 어둠의 마나와 성광의 힘의 균형으로 만든 신급의 결계였던 것이다. 

이곳에 갇혔던 멘피스는 결계를 파해할 방법을 찾았지만, 자신 혼자만의 힘으로는 수천년이 지나도 빠져 나올 수 없었던 것인데, 그 때 양성체 드래곤인 루카스가 이곳으로 찾아 온 것이다. 

루카스의 몸에 루드웨어의 결계의 힘을 이전시킨다면 자신은 자유를 찾을 수 있다는 것을 안 멘피스는 루카스를 감언이설로 꼬신 것이다. 

루드웨어의 결계를 푼 멘피스는 루카스의 형제들을 죽일까도 생각했지만, 그의 몸에는 루드웨어가 만든 결계의 힘이 그대로 남아 있기 때문에 위험한 모험을 하기 보다는 힘을 길러 후일을 기약하는 것이 낫다는 생각을 하여 그를 보냈던 것이다. 

하지만 이곳에 계속 있다가는 마신이 자신의 계략을 알아채고 부하들을 보낼 수 있을 것이라 생각한 멘피스는 디멘션 패스의 주문을 사용해서는 자신만이 알고 있는 장소로 이동했다. 

한편 루카스들은 멘피스의 힘으로 마신의 성에 도착 할 수 있었다.
하지만 결코 좋은 곳에 떨어지지는 않았으니 마신의 성을 지키고 있는 경비병들의 숙소로 떨어지고 만 것이다. 

“누구냐!!”
“침입자다!!”

갑자기 검은 구름과 함께 나타난 루카스들을 본 경비 마족들은 크게 놀라서는 소리지르기 시작하니 순식간에 그들의 주위를 둘러싸며 암흑마법을 날렸다. 

“젠장! 실드!!”

크게 놀란 루카스는 급히 용언을 사용하여 실드를 펼쳤는데, 어둠의 마나와 함께 성광의 힘이 섞여 있었기에 어둠의 마나는 단순히 마법을 막는 것에 지나지 않았지만 성광의 힘은 둘러싸고 있는 마족들에게 큰 부상을 입게 한 것이다. 

“끄아악!!”

루카스의 몸에 있던 성광의 힘은 천신 레이뮤의 힘, 그런 것을 일반 경비 마족들이 견딜 수가 없었으니 일행들을 둘러싸고 있던 마족들은 그 힘을 견디지 못하고 순식간에 녹아 버렸다. 

“뭐야!!”

이렇게 되고 보니 당황한 것은 루카스가 더 심했으니 설마 단순한 실드가 이렇듯 큰 힘을 낼 것이라는 생각지도 못했던 것이다. 

경비 마족들이 일순간에 거의 대부분이 죽음을 당하자 살아남은 마족들은 더 이상 그들을 상대하지 않고 도망을 치니 일순간에 마신의 성은 큰 혼란에 빠지고 말았다. 

갑작스러운 침입자가 성광의 힘으로 많은 마족들이 죽였다는 소식이 전해지자 마신 켈베이라와 그의 부관 벤프레스트는 난데 없는 봉변에 당황 할 수 밖에 없었다. 

“성광의 힘을 가진 존재라고?”
“예.”

성광의 힘은 특히 마족들에게는 상당한 피해를 주는 힘이였기에 일단 하위급 마족들은 철수를 시킬 수 밖에 없었다. 

“지금 즉시 성광의 힘을 비교적 덜 받는 마물들을 투입하고, 고위마족들을 중심으로 하여 돌입할 조를 짜도록 하라!”
“예!”

켈베이라의 명을 받은 벤프레스트는 고개를 숙여 명을 받고는 급히 빠져나왔다. 

‘도대체 누가...’

켈베이라는 벤프레스트가 나가자 자신의 성에 적을 보낸 자가 누구인지 고심 할 수 밖에 없었다. 
마신 라스타가 자기희생주문으로 떠난 후 다음 대 마신이 된 켈베이라는 피폐해진 마계의 대지를 되살리는 것을 중점적으로 생각했기 때문에 지상계에는 손을 쓰고 있지 않았고, 그것은 신계 역시 마찬가지였다. 

그런 이유로 지금의 마계는 신계들과 관계가 나쁘지 않았는데, 왜 갑자기 이런 일이 일어났는지 이해를 할 수 없었던 것이다. 

한편 루카스들은 갑작스러운 일에 크게 당황 할 수밖에 없었는데, 경비 마족들이 사라지자 마신 켈베이라에게 말을 해 이것이 오해라는 것을 전하고 싶었지만, 그럴 시간도 주지 않고 트롤을 비롯하여 각종 마물들이 자신들이 있는 곳으로 밀려 들어왔다. 

“인페르노!!”

마계의 주민이 아닌 마족들이라면 쓰러뜨린다고 해도 별 문제가 없었기 때문에 형제들은 용언을 사용하여 녀석들을 쓰러뜨리기에 바뻤는데, 역시나 마계의 중심이라고 할 수 있는 마신의 성에 있던 마물들이였기에 다른 녀석들과는 달리 상당한 마법내성이 있었기 때문에 하나하나를 쓰러뜨리는 것도 쉽지 않았다. 

“이거 끝이 없이 밀려오네!!”
“아무래도 우리 중 한사람이 마신의 성까지 가야 할 것 같다!”

루카스는 이렇게 계속 잡혀 있다가는 자칫 잘못하면 큰 싸움으로 번질 수 있겠다는 생각에 말했고, 그 말을 들은 묘아는 앞으로 나와서는 주먹을 쥐며 말했다. 

“내가 갈께.”
“묘아?”
“루카스는 갈 수 없으니까 일단 경신술을 사용 할 수 있는 내가 가장 빨리 마신이라는 사람을 만날 수 있을 것 아니야!”
“음...”

그녀의 말이 틀리지는 않는지라 루카스는 고개를 끄덕이고는 묘아의 머리에 손을 올려놓았고, 푸른색의 빛이 그녀의 머리로 빨려 들어갔다. 

루카스가 행한 마법은 일종의 기억을 전이시키는 마법으로 잠시 후 묘아는 켈베이라가 있는 곳을 알 수 있게 되었다. 

“묘아 조심해서 갔다와!”
“응!”

루카스의 걱정어린 말에 묘아는 고개를 끄덕이고는 경신술을 사용하여 빠른 속도로 그곳을 빠져나갔다. 

“침입자가 빠져나왔다!!”

묘아가 빠져나오자 경비마족들은 소리를 지르며 몰려들어서는 그녀를 향해 마법을 난사하기 시작했다. 

“흥! 요묘풍조(妖猫風爪)!!!”

자신을 향해 날아오는 수많은 마법들을 보며 묘아는 콧방귀를 뀌고는 초식을 시전하니 그녀의 손에선 강기로 만들어진 수많은 손톱이 난무해서는 그녀를 향해 날아오던 마법들을 소멸시키며 마족들을 베어갔다. 

“끄아악!!”

묘아 역시 유리마에게서 상당한 수업을 받은 인물, 이제 그녀의 무공은 중원으로 친다고 해도 내노라 할 정도로 뛰어났던 것이다. 
묘아의 요묘풍조의 초식으로 인하여 수십명의 마족들은 제대로 싸우지도 못하고 쓰러지고 말았으나 다행히 살생을 금하라는 루카스의 말을 들었던지라 그녀의 손에 죽은 마족은 두세명에 지나지 않았다. 

“야묘암행(夜猫暗行)!!”

묘아 특유의 경신술인 야묘암행은 밤에는 더욱 더 은밀하게 움직이는 무림에서도 다섯 손가락 안에 들 수 있을 정도로 빠른 수법이였으니 그녀의 야묘암행을 펼치자 마치 수십개의 묘아가 생긴 것과 같은 착각은 마족들에게 보여주고 있었다. 

어느것이 진짜 묘아인지 파악 할 수조차 없을 정도였으니 그녀는 잔형으로 마족들을 속이며 간신히 포위망에서 벗어날 수 있었다. 

“휴...”

마족들의 모습이 보이지 않자, 묘아는 안도의 한숨을 쉬고는 궁 안으로 빠른 속도로 움직이기 시작했다. 
다행이 루카스들의 일로 많은 마족들이 외부로 나가 있는 탓에 묘아는 들키지 않고 마신이 있다는 방까지 도착 할 수 있었다. 

‘이곳에 마신이라는 사람이 있다고 그랬지...?’

방에 도착한 묘아는 귀묘은보(鬼猫隱步)를 사용하여 조심스럽게 방안으로 잠입해 들어갔는데, 한 순간 강한 기운이 자신의 몸을 끌어 들이는 것을 느낄 수 있었다. 

[도둑고양이 같은 것! 감히 나 켈베이라의 성으로 숨어 들어오다니 살려 두지 않겠다!!]

아무리 그녀의 수법이 은밀하다해도 켈베이라의 눈을 벗어 날 수 없었으니 엄청난 힘에 의하여 그녀는 제대로 반항도 하지 못하고 켈베이라의 오른손에 얼굴을 붙잡히고 말았다. 

“꺄아악!!”





제 12 장 성광이 오염지역 (4)

그의 손에 잡힌 묘아는 고통스러운 비명을 내질렀지만, 켈베이라는 살려 둘 생각은 없었다. 
감히 마계에서 자신의 성에 침입하고 부하들마저 죽인 여인이였기에 고통스럽게 죽이려고 했던 것이다. 

“루...루카스...루카스....”
[응?]

묘아는 고통스러운 순간에도 켈베이라에게 루카스가 만나러 왔다는 말을 전하려 하니 루카스란 말에 켈베이라는 천천히 손에 힘을 빼고는 말했다. 

[루카스라 했는가?]
“헉헉..예...지금 마족들과 싸우는 사람은 루..루카스하고 그의 형제들이에요.”
[이런!]

그녀의 말에 그제서야 지금의 싸움이 오해에서 비롯되었다는 것을 켈베이라는 미간을 찌프리고는 마나를 돋구어 소리쳤다. 

[당장 싸움을 멈춰라!!]

켈베이라가 암흑의 마나가 섞인 고함은 마신의 성은 크게 울리니 자신의 주군의 목소리라는 것을 깨달은 마족들은 루카스들을 공격하던 것을 멈추고는 뒤로 물러섰다. 

“휴....”

마족들의 공격이 멈추자 루카스는 묘아가 성공했다는 것을 알고는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었으니 잠시 후 마신의 부관인 벤프레스트가 그들에게로 걸어왔다. 

“이런...젠장!”

루카스의 얼굴을 보자마자 벤프레스트는 미간을 찌프리며 고개를 내저으니 오해로 인하여 많은 마족들이 죽음을 당했기 때문이다. 
루카스들은 마족의 공격에 자신의 몸을 지키고자 한 것 뿐이니 그로선 어디에다 하소연 할 때도 없었기에 한숨만 내쉴 뿐이였다. 

“일단 저를 따라 마신님을 뵙도록 하지요.”
“예.”

루카스들 역시 미안한 마음이 있는지라 벤프레스트의 말에 고개를 숙이며 뒤따라 갈 뿐이였다. 
잠시 후 형제들은 켈베이라가 있는 방에 도착 할 수 있었는데, 그곳에서는 심각한 표정을 하고 있는 켈베이라의 모습이 있었다. 

“켈베이라님 루카스와 그의 형제분들을 모시고 왔습니다.”
“켈베이라님. 그 동안 별고 없으셨는지요.”

루카스는 벤프레스트가 자신을 소개하자 공손히 인사를 하니 그의 모습에 더욱 더 한숨을 내쉬는 켈베이라였다. 
루카스 역시 자신이 한 짓을 잘 알고 있는지라 그의 한숨에 더욱 더 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 

“그나저나 성광의 힘이라니 누가 그런 힘을 지니고 있었지?”

켈베이라의 말에 루카스는 망설이는 듯한 모습으로 대답을 했다. 

“저 입니다.”
“네가? 그러고 보니 전과는 다른 것 같은데 어인 일인가?”

루카스의 모습도 옛날과는 조금 달라졌는지라 켈베이라는 그간의 사정을 물었고, 루카스는 자신이 양성체 드래곤이 된 일과 성광의 오염지역에서 있었던 일을 이야기 해주었는데, 멘피스의 이야기가 나오자 켈베이라는 크게 놀라며 되물었다. 

“멘피스?!”
“예. 그의 말로는 아버지와의 계약으로 그곳에 머물러 있다고 들었는데...”
“젠장할!! 벤프레스트!”
“예.”
“당장 성광의 오염지역으로 가서 멘피스가 어떻게 됬는지 조사하라!”
“예.”

급한 켈베이라의 목소리에 형제들은 영문을 알 수 없었으니 켈베이라는 손으로 이마를 감싸쥐며 골치가 아프다는 표정으로 말했다. 

“아무래도 루카스 네가 속은 것 같구나..”
“예? 속다니요?”
“휴...멘피스가 마도제국 초기 때 루드웨어님과 힘을 합친 것은 사실이지만, 그 후 다시 부활하여 대륙을 언데드의 세계로 바꿀 계획을 준비하고 있었다.”
“....”
“다행히 초기에 루드그레인이 칠인회와 우리 마계의 마족들의 힘을 빌려 녀석들의 계획을 막고, 간시히 불사에 가까운 녀석을 성광의 오염지역에 봉인 할 수 있었네.”
“그렇다면..저희가...”
“그렇다. 아마 네가 받았다는 힘은 루카스가 봉인에 썼던 자신의 힘의 일부, 다른 이라면 모를까 피를 이어받은 넌 그 힘을 받을 수 있었겠지. 젠장할!!”

멘피스의 힘을 잘 알고 있는 켈베이라는 욕이 나올 수밖에 없었다.
과거 그와의 대전에서 루드웨어와 자신이 얼마나 고생했는지를 잘 알고 있었기 때문이다. 

“멘피스가 그렇게나 강한가요?”

켈라프는 켈베이라마저 골치 아파 할 정도로 멘피스가 상대하기 힘든 인물이라는 것이 도저히 믿어지지 않았다. 
네크로멘서의 수장이였다고는 하지만 그 역시 인간이였기 때문이다. 

‘그 때도 힘들게 녀석을 잡았었지....휴...’

루카스를 중원에 남겨 놓고 다시 대륙으로 돌아온 루드웨어는 그 동안 있었던 세계의 변화를 살펴보며 다시 본연의 일로 돌아가고 있었는데 그 때 네크로멘서들의 반란을 들었던 것이다. 
당시 네크로멘서들은 마도제국에 의해 표면으로 나설 수 있었지만, 아직 신성교단의 힘이 강성했던 때인지라 다른 마법사들처럼 활동 할 수가 없었던 것이다. 
이런 이유로 네크로멘서들의 생활은 피폐할 수밖에 없었으니 대륙의 십대 네크로멘서들이 힘을 모아 마도제국 초기 시대 때의 최고 지도자 멘피스를 부활시켰던 것이다. 

그를 부활시킨 힘은 네크로멘서들이 마계에서 목숨을 걸고 훔쳐온 마성의 포션, 그것은 과거 루드웨어의 라이벌이지 친구이기도 했던 마령의 지배자였던 암흑의 황태자 루덴스를 만들었던 영약이였다. 
루드웨어가 마신 신성의 포션과 같은 효능으로 그것을 마신 자는 심장을 자신이 가장 총애하는 이에게 전해주게 되면 그가 죽지 않는 한 불노불사의 몸을 가지게 되는 것이다. 
물론 심장을 받아 준 자의 생명의 시간에 따라 그것이 달라지긴 하지만, 만약 드래곤과 같은 수없는 세월을 가진 자가 그것을 받는다면 그 세월동안은 어느누구도 그를 죽일 수 없는것이다. 

이런 이유로 마신 라스타의 뒤를 이은 켈베이라와 루드웨어는 녀석의 야욕을 막기 위해 대륙 전체를 뒤져 그의 심장을 가진 이를 찾았지만, 실패하게 되니 최후의 방법으로 그와 싸움을 하게 되었는데, 네크로멘서의 수장답게 로노와르의 소멸의 브레스로 재도 남기지 않게 쓰러뜨렸음에도 자신의 머리카락 하나로도 다시 원래의 모습으로 되살아나는 그와의 싸움은 질릴 수밖에 없었던 것이다. 

죽여도 죽여도 다시 부활하는 멘피스를 상대하며 루드웨어는 어쩔 수 없는 선택을 하게 되었으니 큰 희생을 치르더라도 그를 붙잡아 자신의 힘으로 봉인 시키는 것이였다. 

그런 이유로 칠인회의 마법사 중 반 이상이 희생되고, 켈베이라의 고위마족 중 삼분의 일이 희생되서야 녀석을 성광의 오염지역으로 끌어 들이는데 성공했고, 루드웨어는 자신의 힘을 사용하여 녀석을 그 중앙에 봉인 시키는것을 성공한 것이다. 

하지만 그 싸움으로 루드웨어 쪽에서도 상당한 피해가 있었으니 칠인회의 마법사 중 한 이상의 희생되자 루드웨어를 믿고 있던 마법사들 역시 상당한 반발이 있었던 것이다. 
힘이라도 제대로 있으면 모를까 이미 멘피스를 봉인하기 위하여 상당한 힘을 소모한 후인지라 루드웨어는 7인회의 여섯명의 회주와의 싸움에도 제대로 힘을 발휘할 수 없었던 것이다.

간신히 회주들과의 싸움에서 승리하기는 했지만, 칠인회에도 상당한 상처가 남았으니 로노와르는 남극의 사라지고, 루드웨어는 그녀를 찾아 돌아다니다가 북극에서 잠들어 버리게 된 것이다. 

현재 대륙은 칠인회에 의해서 과거 지나친 자만심으로 멸망한 마도제국의 뒤를 그대로 답습하고 있었으니 현재의 이런 상태를 만든 것은 바로 멘피스가 그 원인이라고 해도 과언이 아니였다. 
이런 상황에서 멘피스가 성광의 오염지역에서 봉인을 풀고 빠져나왔으니 켈베이라가 한숨을 내쉴 수 밖에 없는 것은 당연한 일이였다. 

현재에 고위마족들은 일인체제를 유지하고 있는 덕에 멘피스와의 싸움이 있기 전의 숫자로 채워지기는 했지만, 그들과 힘을 합치고 있던 칠인회는 루드웨어가 총회주의 자리에서 쫓겨난 후 나뉘어져 서로 다투고 있는 탓에 전체의 힘은 그 때에 비해서 강해지긴 했지만, 그때 처럼 일치된 힘으로 녀석들을 밀어붙이는 것은 불가능했다. 

또 당시에는 네크로멘서들의 계획을 세우기 전에 밀어 붙여서 녀석들의 총전력과 정면으로 부닥치는 것은 면할 수 있었지만, 멘피스가 봉인에서 풀려난 지금 그 때의 실수를 똑같이 반복할리는 없기 때문에 더 암담한 상황이였다. 

‘그나저나 루드웨어님이 더 골치 아프시겠군.’

실질적으로 멘피스가 원한을 가지고 있는 사람은 루드웨어였기 때문에 마계야 그리 큰 문제가 되지는 않았다. 
루드웨어는 로노와르를 찾는 동시에 7인회와 멘피스라는 조금은 벅찬 상대를 연이어 만나게 되었으니 과거보다 더 큰 싸움이 될 것이 뻔한 일이였다. 
이런 생각을 하던 켈베이라는 자신의 앞에 있는 루카스와 그의 형제들을 처다 보았다. 

켈베이라는 자신을 중원이란 곳에 두고온 루카스가 루드웨어에게 이를 갈고 있는 것을 알고 있었지만, 녀석이 루드웨어에게 힘이 되어준다면 과거와는 달리 상당한 힘을 가질 수 있다는 생각이 들었다. 
한참을 그런 생각을 하던 켈베이라는 루카스를 보며 말했다. 

“멘피스를 어찌할 생각인가..?”
“....”

그의 말에 루카스는 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙이고 마니, 켈베이라는 앉고 있던 의자의 손잡이를 주먹으로 취며 말했다. 

“멘피스를 어찌할 것인가 묻지 않는가!!”

하지만 루카스로선 도저히 어찌할 방도가 생각나지 않으니 켈베이라가 노기를 터뜨림에도 고개를 숙일 뿐이였다. 

그렇게 한참을 침묵에 잠겨 있을 때 벤프레스트가 심각한 표정으로 들어와서는 켈베이라에게 공손히 고개를 숙이며 보고했다. 

“켈베이라님. 멘피스는 이미 봉인지역에서 완전히 탈출했습니다.”
“이미 예상하고 있던 바다. 지금 즉시 루드웨어님에게 가서 이 사실을 알리도록 하라.”
“예.”
“루카스..”
“예.”

벤프레스트에게 명령을 내린 켈베이라는 천천히 시선을 돌려서는 루카스의 이름을 불렀다. 

“네가 한 일은 네가 책임을 져야 한다는 것은 알고 있겠지?”
“..물론입니다.”
“그렇다면 벤프레스트와 함께 떠나라 그가 너희를 너의 아버지 루드그레인이 있는 곳으로 안내 해 줄것이다.”
“....알겠습니다.”

루카스로선 켈베이라의 명령을 따르는 수밖에 없었으니 아버지에 대한 복수는 물건너 갔다는 생각에 한숨을 내쉬었다. 

켈베이라의 알현이 끝나자 루카스들은 궁을 나올 수 있었다. 

“젠장! 녀석이 그런 놈이였다니...”

다른 형제들은 자신들 모두 멘피스라는 자에게 속았다는 생각을 하자 이를 갈며 녀석을 욕했지만, 욕한다고 일이 제대로 되는 일은 아니기에 한숨을 내쉴 뿐이였다. 

“그래도 다행이잖아 아버지를 만나게 되었으니까!”

하지만 가장 막내인 켈라프만은 아버지를 만난다는 생각에 안면에 미소가 가득했으니 루카스는 녀석을 보자 한숨을 내쉬며 머리를 쓰다듬어 줄 뿐이였다. 

“어쨋든 이렇게 되었으니 아버지를 도와 녀석을 잡도록 하자꾸나..”
“응. 큰형.”

마음의 결정을 한 루카스들은 벤프레스트에게 가고 있었는데, 그 때 묘아가 루카스를 잡고는 소리쳤다. 

“아차! 루카스 난 준비할 게 있어!”
“뭔데?”
“시아버지를 만나는데, 뭐라도 준비해야 될 꺼 아냐!”
“.....”

역시나 며느리로서의 사명을 잘 준수하는 묘아였다. 
거의 하루가 넘는 준비를 갖춘 후에야 루카스들은 간신히 묘아에게 허락을 받아 벤프레스트와 함께 루드웨어가 있는 곳으로 갈 수 있었다. 

마계의 이동방법 디멘션 패스를 사용하여 루카스들은 루드웨어가 있는 장소에 갈 수 있었는데, 도착하자마자 갑자기 거대한 함성이 터져 나오더니 수백명의 사람들이 루카스 일행들이 있는 곳으로 달려오기 시작했다. 

“뭐야 이거!!”

갑작스러운 사태에 일행들은 크게 놀랐으나 그것은 달려오던 이들도 마찬가지였다. 
난데없이 자신들의 앞에 검은 안개와 함께 누군가가 나타났으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

“끄아악!!”

루카스들을 보며 멈추어서던 사람들은 뒤에 있던 자들에게 깔려 버리고 마니 얼마 지나지 않아 그들의 눈 앞에는 사람들이 쌓여진 산이 생기고 말았다. 

“헉헉...”
“뭐여 저건..”

이 말도 안되는 사태에 루카스들은 영문을 알 수가 없었으니 잠시 후 검은 옷을 걸친 사람이 그들의 앞에 멋드러지게 날아와서는 노기 어린 목소리로 소리쳤다.

“너 이자식들! 뭐야!!”
“응? 사부?”

루카스는 그의 얼굴을 보고는 놀랄 수밖에 없었으니 바로 중원에서 같이 이곳의 세계로 온 흑사자였기 때문이다. 





제 13 장 부자상봉 (1)

“루카스? 묘아?”

흑사자 역시 갑작스럽게 루카스와 묘아가 자신들 앞에 나타나자 어리둥절한 모습을 보이다가 고개를 내저으며 말했다. 

“아무리 생각해도 이곳 세상의 마법이란 것은 적응이 안된다니까.”

루카스가 나타난 것도 이곳의 마법의 하나라는 생각을 한 흑사자는 천천히 루카스의 앞에 가서는 그의 어깨를 두드려 주며 말했다. 

“어쨋든 이런 사태를 만들어내는 것을 보니 넌 운이 좋은 놈이다.”
“예?”
“너를 신 흑사자 공적단의 부두목으로 임명한다.”
“....뭐에요. 그건...”

생각지도 않은 감투에 어안이 벙벙한 루카스였으니 흑사자는 뒤에 쌓여 있는 사람들의 산을 보며 말했다. 

“방금 것은 부두목 쟁탈 레이스 였거든. 그런데 너 땜시 저 모양이 됬으니 네가 할 수 밖에..”
“...그렇군요.”

흑사자의 말대로 그의 앞에는 고통스럽게 신음하고 있는 사람들의 산이 쌓여 있었으니 그의 말대로 레이스는 어려울 수 밖에 없었다. 

“자자! 오랜만에 만났으니까 술이라도 한잔 해야지..그런데 너...좀 변했다...”
“예. 일이 그렇게 됬습니다.”
“음...좀 성숙해지긴 했는데, 그 성숙이 여성적이다...가슴이...가슴이....헉!”

여성적으로 변한 루카스를 보며 가슴이 이상하다 생각하여 손을 들어 쓰다듬어 보았는데, 그 순간 크게 놀랄 수밖에 없었다. 
완만한 것이 아니라 육감적인 굴곡이 느껴졌기 때문이다. 

“사부...왠만하면 그 손 좀 내려놓으시지 않겠습니까?”
“아! 그래야지...잠깐만..”

그 말과 함께 다시 아랫쪽에 손을 가져간 흑사자였으니 그제서야 안도의 한숨을 쉬니, 루카스의 얼굴을 시뻘겋게 변할 수밖에 없었다. 

“다행이 아랫쪽은 멀쩡하구나.”
“....멀쩡하지 않았으면요...”
“....사부와 제자의 금단의 사랑을....”
“크으윽...”

분노로 주먹이 떨리고 있는 루카스였다. 
하지만 흑사자가 원래 그런 사람이라는 것을 잘 알고 있었기에 분노를 가라앉히고는 옆에 있던 벤프레스트를 보며 말했다. 

“아버지가 이곳에 있나요?”
“예. 여기 계시는 흑사자님과 행동을 같이 하고 계시다고 알고 있습니다.”
“음...”

역시나 끼리끼리 모인다는 말이 틀리지 않다는 생각을 하는 루카스였다. 
흑사자의 안내를 받으며 루카스들은 비공선이 있는 곳으로 갈 수 있었다. 현재 이들이 있는 곳은 마도제국 북부에 위치한 레피스 고원지대였다. 

흑사자와 루드웨어는 본격적인 일을 하기전 몇가지 사항을 정리하기 위해 잠시 이곳에 머물러있었던 것이다. 

루카스는 흑사자 역시 비공선을 가지고 있다 것에 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 
그에게 건네준 돈은 비공선을 살 수 있을 만큼 많은 액수가 아니였기 때문이였는데, 실제로 그가 소유한 이스트람을 직접 보자 자신의 비공선이 오히려 초라해 보일 정도였다. 

“굉장하군요.”
“후후후. 하루만가의 드워프들이 만든 비공선 이스트람이라고 하지.”
“하루만가의 드워프라면 드워프 중에서도 최고의 장인 가문 아닌가요?”
“그렇지. 이 세계의 최고 장인가문 이 사부를 위인됨을 한눈에 알아본 결과가 아니겠느냐? 푸하하하”
“....”

중원에서는 최고의 신비인을 꿈꾸었던 흑사자였으니 이곳에서도 그런 예전의 버릇은 사라지지 않았던 것이다. 

루카스는 이스트람보다는 못하지만 그 옆에 위치해 있던 세척의 함선을 보았는데, 약간 오래된 형식의 함선이였지만, 그것 역시 상당한 고성능의 함선이라는 것을 알 수 있었다. 

자신 역시 동생들과 덴프에게 힘을 얻어 세척의 함선을 지휘할 수 있는 자리에 있다고는 하지만 사부는 초고성능의 함선을 네척이나 가지고 있는 것을 보니 조금 배가 아플 수밖에 없었다. 

‘이곳에 대한 지식은 네가 한 수위였는데 역시 사부는 무시할 수 없는 분이군..’

사실 이 세계에 오자마자 사부가 떠나는 것을 막지 않은 이유는 그의 성격을 잘 알고 있었기 때문이다. 분명히 방해가 될 것이라 생각했는데, 헤어진지 얼마나 됬다고 저렇게 큰 인물이 되어 나타났으니 역시 세상사는 새옹지마라는 생각이 들었다. 

흑사자의 안내를 받으며 이스트람의 선내로 들어간 흑사자는 잠시 후 삼층에 위치한 방으로 들어갔는데, 그곳에서는 로브를 뒤집어 쓴 한 남자가 책을 읽고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

‘아버지....’

루카스는 유리마에게 이미지 마법으로 이미 아버지의 얼굴을 봤기 때문에 그가 자신의 아버지인 루드웨어라는 것을 알 수 있었다. 

“아빠!!”

가장 먼저 소리친 드래곤은 바로 멜리나였으니 그녀는 루드웨어라는 것을 확인하자 마자 아빠라고 소리치며 달려가서는 그에게 안겼다. 

“끄응!! 뭐야? 응? 멜리나?!”
“아빠!!”

아빠를 만났다는 기쁨에 멜리나는 그의 목을 휘어잡으며 드래곤의 완력을 맘껏 사용하니 루드웨어로선 고통스러운 표정을 지을 수 밖에 없었다. 

“멜리나...살려 줘...”
“후후후 아빠는 참!!”

부끄러워서 그렇다고 생각한 멜리나는 아버지의 등을 가볍게 두들겨 주니 엄청난 힘에 의하여 루드웨어는 큰 내상을 입을 수 밖에 없었다. 

입에서 피를 토하며 괴로워하는 루드웨어를 보며 감격의 기쁨에 피까지 쏟을 정도라고 생각한 멜리나는 아빠의 볼에 키스를 하니 최악의 키스마크로 인하여 루드웨어의 볼을 흉할 정도로 찢어지기 시작했다. 

“끄아악!!”
“아빠!!”
“뭐야 저건....”

이 참변을 지켜보고 있던 일행들은 모두 어안이 벙벙할 수 밖에 없었으니 페브로우는 고개를 내저으며 말했다. 

“드디어 시작했군요. 멜리나의 지옥의 재롱떨기...”
“응? 지옥의 재롱떨기?”
“아쉽게도 멜리나는 아버지만 보면 좋아서 그 힘을 조정하지 못하죠. 그 탓으로 재롱 한번 떨 때마다 사경을 헤매고는 했습니다. 어머니야 멜리나의 지옥의 재롱떨기는 망설이지 않고 그 나름대로의 응징인 광속의 요람으로 대처하시지만 아직 아버지에게는 지옥의 재롱떨기에 대항할 만한 수단이 없습니다.”
“음...”

그 말에 루카스는 과연 어머니의 광속의 요람이 무엇일까 하는 궁금증이 밀려왔다. 한편 멜리나의 지옥이 재롱떨기에 당하고 있는 루드웨어는 이제 칠공에서 피를 쏟으며 죽어가고 있었으니 역시나 자비의 실버인 실레네인이 다가와서는 멜리나를 떼어주고는 말했다. 

“아버지 오랜만이에요.”
“크으윽...콜록콜록...고맙다 실레네인...”

자신을 구해준 실레네인에게 감사의 말을 표한 루드웨어는 더 이상 참지 못하고 기절하고 마니 루카스들은 멜리나에게 절대로 사랑을 주어서는 안된다는 생각을 가슴 깊이 새길 수 밖에 없었다. 

한참 후 겨우 정신을 차린 루드웨어는 피를 닦고 일어서니 루카스는 그에게 다가가서는 말했다. 

“오랜만입니다. 아버지..”
“아버지? 그새 로노와르가 또 헤츨링을 낳나?”

하지만 아들을 전혀 알아보지 못한 그였으니 루카스는 주먹이 덜덜 떨리는 분노를 느끼고 있었다. 

“당신이..중원에 두고 간 아들 루카스란 말입니다.”
“....아들이 아니잖아...”

죽일 듯이 노려보며 말하는 루카스를 보며 공포에 빠진 루드웨어는 떨리는 목소리로 말하니 아! 어찌 할 것인가 그것이 루카스의 분노를 더욱 끌어 올리고 있다는 것을....

하지만 이 시절 헤츨링 출생 증명서 같은 것도 없는 시절이라 자신이 아들이란 것을 루드웨어에게 믿게 할 수 있는 방법은 없었으니 루카스로선 답답할 뿐이였다. 

“도대체 넌 누군데 내 아들 루카스를 사칭 하는 것이냐!”
“어쭈...”
“내 아들 루카스는 드래곤 중에서도 가장 용기있고, 남자다운 녀석이란 말이다!”
“음...틀린 말은 아니군!”
“거기다가 무지 잘생겨서 사방에서 여자가 들끓는데다가, 머리도 똑똑하고 쌈도 잘해서 장남으로서의 모든 것을 갖춘 그런 녀석이야! 그런데 넌 누구지!”
“음...”

루드웨어는 그 후로도 루카스의 자랑을 장장 두시간이나 계속 이어가니 루카스는 아버지가 자신을 그렇게 생각하고 있었다는 생각에 조금씩 화가 풀리기 시작했다. 
하지만 흑사자의 한마디로 모든 것이 흐트러지고 말았으니....

“루드웨어! 그 두꺼운 미사어구 책을 다 읽은거야? 와! 굉장한데!”
“......”
“그건 그렇고 루카스가 자식이란 것은 켈베이라에게 들어사 알고 있잖아? 그런데 왜 시치미 떼고 두시간이 넘게 이야기 하는거지?”
“.....”

그렇다 루드웨어는 루카스가 중원에 두고 온 자신의 아들이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 켈비이라에게서 루카스가 자신에 대해 이를 갈고 있다는 말에 작전을 짜 녀석의 화를 풀어 줄 목적이였으니 그가 읽고 있던 책은 대륙의 미사어구를 모두 모아 놓은 단어집이였던 것이다. 

켈베이라에게서 루카스를 보낸 다는 말을 들은 루드웨어는 하루에 백장씩 그것을 암기하며 다가올 환난에 대처하려 했던 것이니 모든 것이 흑사자의 한마디로 말짱 도루묵이 되고 말았다. 

“으드득...아버지..”
“...하하하하...화났니..?”
“글쎄요...멜리나..”
“응! 오빠!”
“서..설마...”

루드웨어는 멜리나를 부르는 루카스를 보며 섬찟한 생각이 들었으니 잠시 후 그를 지옥으로 보내는 한마디가 들려왔다. 

“아빠가 오랜만에 만나서 멜리나에게 선물을 주고 싶다는데 뭐하니? 아빠한테 고맙다고 해야지..”
“꺄아악!! 아빠 너무 고마워요!!”
“끄악!!”

선물을 준다는 말에 멜리나는 다시 한번 비기 지옥의 재롱떨기를 시작하니 그녀의 재롱에 루드웨어는 고통을 비명을 다시 한번 내지르기 시작했다. 

“자 우리들은 이만 돌아가자..”
“루...루카스 끄아악..살려줘..”

하지만 매정한 루카스는 방안에 멜리나와 루드웨어만을 남기고 다른 사람들과 함께 사라지니 문이 닫힌 방으로는 루드웨어의 비명만이 흘러 비공선을 울릴 뿐이였다. 

“사부님 술이나 하러 가죠.”
“그러지 뭐.”

이런저런 소동 끝에 드디어 부자간의 상봉은 완만하게 끝낼 수 있었으니 멜리나의 응징으로 어느정도 마음이 풀린 루카스는 다음날 벤프레스트와 함께 가 멘피스에 대한 말을 루드웨어에게 해 주었다. 

“뭐? 멘피스가 봉인에서 풀려 달아났다고?”
“그렇습니다.”
“음...이거 심각한데...하필 이럴 때에 멘피스가...휴..”

멘피스를 상대하는 것은 어렵다기 보다는 조금 귀찮은 일인지라 루드웨어는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

“만약에 멘피스가 나랑 결별하고 있는 칠인회와 손을 잡는다면 일은 더 어렵게 되는데...야단이군...”

“태양의 마법사라는 자는 아십니까?”
“응? 아! 요즘에 마도제국의 수석마법사가 됬다는 그 녀석 말인야?”
“예. 하지만 그 사람을 너무 쉽게 보아서는 안될껍니다.”
“쉽게 봐서는 안되다니?”
“무슨 힘을 얻었는지 모르지만 제가 알고 있는 그는 최소 3급신 정도의 힘을 지니고 있으니까요.”
“3급신?!”

루카스의 말에 벤프레스트를 포함해서 다른 이들 역시 모두 놀라지 않을 수 없었다. 
인간의 몸으로 신급의 힘을 가진다는 것은 그리 쉬운 일이 아니였기 때문이다. 루드웨어는 태양의 마법사라는 말에 한참을 생각에 잠기다가 무엇인가 생각나서는 소리쳤다. 

“태양의 오리하르콘! 루카스 혹시 그의 머리 위로 태양모양의 황금쟁반 같은 것이 떠 있지 않았니?”
“예. 그런 것이 있었습니다.”
“역시 태양의 오리하르콘이였군. 젠장!!”

루드웨어의 말에 벤프레스는 영문을 알 수 없었기에 그에게 물었다. 





제 13 장 부자상봉 (2)

“태양의 오리하르콘이 무엇입니까?”
“그게 중원이란 세계에서 돌아 올 때 창조주에게 받은 물건 중 하나이네, 태양의 신과 같은 힘을 가질 수 있는 신급의 아티펙트지..”
“신급...음..”
“다행히 인간이 사용한 덕에 3급신이지 만약 드래곤 같은 놈들이 사용했다면 나 이상의 힘을 낼 수 있었을 것이네. 칠인회의 여섯회주와의 싸움에서 잃어버린 물건이 그에게 흘러가 있었군.”

루드웨어의 말에 다른 이들은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 
3급신이라고 해도 그와 대적 할 수 있는 힘을 지닌 인물은 그리 많지 않았기 때문이다. 그리고 또 벤프레스트는 또 하나의 세력에 대해서 큰 불안을 느끼고 있었다. 

“칠인회야 루드웨어님이 어떻게 하실 수 있을테고, 태양의 마도사라는 자 역시 어렵긴 하지만 마계의 힘을 동원하다면 해결하는 것은 가능하겠는데, 문제는 멘피스입니다.”
“음...”
“멘피스란 자가 그렇게 문제입니까?”

루카스는 자신이 풀어준 것과도 같은지라 책임감을 면할 수 없었기에 물어 보았는데, 벤프레스트는 한숨을 내쉬며 말했다. 

“멘피스 자체는 그리 문제가 되지 않습니다. 켈베이라님과 루드웨어님이 다시 힘을 합친다면 아니 지금의 루카스님이라도 루드웨어님과 힘을 합친다면 봉인이 가능하긴 하지만, 문제는 네크로멘서 연합의 중추세력입니다.”
“중추세력이라고요?”
“켈베이라님과 루드웨어님이 멘피스를 봉인 했을 때는 그들 대부분이 외부의 일을 때문에 사방에 흩어져 있어 가능했지만, 그들 모두가 모인다면 루드웨어님 조차도 당할 수도 있을 정도지...”
“아버지조차요? 말도 안되요!”

켈라프는 이 세상에 아버지 보다 강한 사람은 없다고 믿고 있었기에 벤프레스트의 말에 반발하듯이 소리쳤고, 루드웨오는 기특하다는 생각에 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

“마법이나 검술이라면 솔직히 나를 쓰러뜨릴 자는 없겠지. 하지만 녀석들은 마법이나 검술이 아닌 전혀 다른 힘을 지니고 있지.”
“전혀 다른 힘이요?”

페브루오의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 품에서 수정구슬을 꺼내 탁자 위에 올려 놓고는 말했다. 

“이것은 과거 칠인회의 6회주가 멘피스의 부하 중 한명인 영혼의 전신화와의 싸움을 이미지화 한 것이다. 음향감독 벤프레스트, 촬영감독 당시 칠인회 정보부 안토니우스, 편집은 루드웨어, 총감독 루드웨어다.”
“.....”

한순간에 음향감독이 되어 버린 벤프레스트는 할말을 잃었지만, 어쩔 수 없이 휘파람을 불며 수정구슬에서 나오는 영상에 배경음향을 집어넣었다. 

칠흑같은 밤, 달마저 하늘에 가리워져 아무것도 보이지 않는 공동묘지의 한가운데, 칠인회의 6회주 셀든은 정보부에서 조사한 것을 추적하여 간신히 네크로멘서 연합의 알튼왕국 지부에 도착 할 수 있었다. 

하지만 죽음의 기운이 공동묘지를 감돌고 있었기에 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 예측 할 수 있었으니 잠시 후 그의 곁으로 한 남자가 천천히 자신에게 걸어오고 있는 것을 볼 수 있었다. 

그의 손에는 사람 키 정도가 되는 청동으로 만든 액자같은 것을 들고 있었다. 

“어서 오십시요. 칠인회의 6회주 홍염의 마도사 셀든님.”
“음...당했군.”

셀든은 그의 말에 자신이 함정에 빠졌다는 것을 알 수 있었지만, 그대로 당할 만큼 호락호락한 남자는 아니였기에 자신의 마법 지팡이를 꺼내어 들었다. 

진홍의 루비가 박혀 있는 황금의 마법 지팡이, 그것은 자신의 특기인 화염마법을 힘을 두배로 증폭시킬 수 있는 최고의 마나메탈이였기에 녀석을 쓰러뜨리고 이곳을 빠져나가는 것은 문제가 없다고 생각했다. 

“진홍의 루비스틱이로군요. 아름답습니다. 그리고 당신의 육체도 아름답군요.”
“.....변태냐...”

녀석의 말에 잠시 식은땀을 흘리는 셀든이였지만, 지금은 그럴 때가 아니라는 것을 알기에 천천히 입으로 화염의 마법을 사용하기 위한 주문을 외웠다. 

“후후후...그 정도의 힘이 과연 저에게 통할지..”
“흥!! 인페르노!!”

그가 시동어를 외치자 모든것을 녹여 버릴 듯한 불길이 그를 향하여 맹렬한 기세로 뻗어나가기 시작했는데, 그가 화염의 불길에 휩싸일 거이라 생각한 셀든은 다음 순간 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

엄청난 인페르노의 불길은 녀석이 들고 있는 청동의 액자로 순식간에 빨려 들어갔기 때문이다. 

“뭐지...”
“아! 이 뜨거운 열기...셀든님의 일부분을 손에 넣었군요...”
“크윽...”

희열에 찬 그의 말에 셀든은 소름이 돋을 수밖에 없었는데, 잠시 후 그가 들고 있던 청동의 액자가 무엇인가 변했다는 것을 알 수 있었다. 
아무것도 들어 있지 않은 액자가 이제는 무엇인가의 영상을 비추고 있었기 때문이다. 

“저..저건...”

안력을 돋구어 본 셀든은 크게 놀란 표정을 지었는데, 아무것도 없던 액자에 자신의 모습이 희미하게 그려져 있었기 때문이다. 
그리고 또 하나의 심상치 않은 일이 자신의 몸에서 벌어지고 있다는 것을 알 수 있었는데, 화염을 조종하는 자신의 힘이 크게 줄어 있던 것이다. 

“어떻게...”
“후후후 전 영혼의 전신화라 합니다...저의 그림은 상대방의 영혼으로 그려지지요.”
“큭...”

어떤 방법을 썼는지는 모르지만 함부로 공격을 해서는 안된다는 생각에 셀든은 급히 플라이 마법을 사용해 그에게서 벗어나려고 했다. 

“플라이!!”

시동어를 외쳐 온 힘을 다해 그 장소에서 벗어나려 했는데, 셀든이 도망가는 것을 보며 살짝 미소를 지은 영혼의 전신화가 가볍게 붓을 들어서는 하늘을 긋자, 그의 손에 들려 있던 청동의 액자의 그림의 셀든의 다리에 잘려진 것 처럼 물감이 칠해졌고, 그와 동시에 셀든은 다리에서 찢겨지며 사방에 피를 뿌렸다. 

“크악!!”

다리의 상처로 정신이 흐트러지자 셀든은 그대로 땅으로 떨어지고 말았으니 상당한 부상을 입고 말았다. 

“..도대체...어떻게..”

지금까지 단 한번도 들어본 적이 없는 힘에 셀든은 어떻게 싸워야 될지 정신을 차릴 수가 없었으니 상대는 천천히 그의 앞으로 걸어오기 시작했다. 

“윈드커터!!”

화염으로 태워버리는 것이 안된다면 바람의 칼날로 잘라 버리기 위해 윈드커터를 사용했지만, 그것 역시 녀석의 청동 액자에 닿자 빨려 들어가듯이 사라지고 그림은 점점 명확하게 드러나기 시작했다. 

“허..헉...”

한참을 그렇게 싸우던 셀든은 잠시 후 온몸의 힘이 빠져나갔는지 자리에서 쓰러지고 마니 영혼의 전신상은 한참을 쓰러진 셀든을 처다보더니 잠시 후 가루가 되어서는 바람에 쓸려 사지고 말았다. 

그리고 잠시 후 셀든은 서서히 몸을 일으키니 그는 마치 유령처럼 움직여서는 청동의 액자를 들고는 사라져갔다. 

수정구슬의 나온 이미지를 보고 있던 사람들은 그의 능력에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

“몸을 바꾸었군요.”

벤프레스트의 말에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“네크로멘서 연합의 13고스트 중 한명이지, 손에 들려 있는 청동의 액자에 상대의 영혼을 속박한 후 그 몸을 차지하는 힘을 지니고 있다. 지금까지 13고스트 중 밝혀진 인물은 이자 한사람 뿐인데, 그 힘조차 파악하지 못하고 있는 것이 현실이야.”
“음...”
“과연 저것이라면 아버지의 몸도 자신의 것으로 만들 수 있겠군요.”
“저 청동거울이 나의 힘을 모두 받아들일 수 있다면 가능하겠지.”
“음...”

루드웨어 자신의 힘은 일급신에 다다라 있었기 때문에 인간의 몸으로 그 힘을 받아 들였다가는 넘쳐나는 마나에 몸이 터져 죽는 것은 당연한지라 루드웨어는 이 청동의 액자와의 싸움에서 자신이 질 것이라고는 생각하지 않았다. 
하지만 이런 힘을 가진 자가 더 있다면 그의 힘을 분산할테고, 그렇게 된다면 몸을 뺏길 수도 있기에 이들을 상대하는 것이 어렵다고 생각하고 있는 것이다. 

“마도제국 초창기 시대의 네크로멘서 연합과는 전혀 다른 녀석들이다. 주의를 하지 않으면 크게 당 할 수 있으니 너희들도 조심하도록 해라.”
“예. 아빠.”
“루카스 네가 혼자서 나를 상대할 생각은 하지 않았을테고, 따르는 자들은 어느정도나 되지?”

루드웨어의 말에 조금 기분이 상하기는 했지만, 자신의 전력을 말해 주었다. 

“동생들이 거느리고 있는 파이브 드래곤스하고 제 비공선 한척, 그리고 인간 형이였던 레그르토 형의 자손인 덴프 아시오스의 비공선 한척해서 총 세척에 사백 오십명 정도요.”
“레그르토라....”

루카스의 말에 자신의 첫 아이였던 가출 자식 레그르토를 잠시 생각하던 루드웨어는 슬픔의 눈물을 잠시 흘리고는 루카스를 보며 말했다. 

“아직 녀석들과 싸울 때는 되지 않았다. 무엇보다 중요한 것은 가장 힘이 될 수 있는 너의 어머니를 찾는 것이다. 만약 로노와르가 적에게 잡혀 있다면 나의 목숨조차 위험할 수 있으니 루카스 너는 어머니를 찾아서 구해오도록 해라.”
“예.”

이미 로노와르의 위치가 어디 있는지 정도는 예상하고 있었기에 루드웨어의 말에 고개를 끄덕이는 루카스였다. 

“벤프레스트..”
“예.”
“일단 마계에서는 네크로멘서의 연합의 동태를 살펴주십시요. 어둠의 힘인만큼 마족들이 찾기가 쉬울 테니까요.”
“알겠습니다. 켈베이라님께 그렇게 말씀드리겠습니다.”
“난 아직도 나를 따르고 있는 자들을 모을테니 모두들 자신이 맡은 바 일을 완수해 주기 바란다.”
“예.”
“자 그럼 해산!”

루드웨어의 말에 사람들은 모두 흩어지니 루카스는 괜히 심통이 날 수 밖에 없었다. 복수를 꿈꾸고 있었는데, 한 순간에 아버지의 부하 같은 꼴이 되어 버렸기 때문이다. 

“그나저나 형 다시 마도사의 성으로 가겠네?”

켈라프의 말에 루카스는 고개를 끄덕였다. 

“어머니의 힘을 지닌 고렘을 만난 것은 그곳이였으니 그 근처 어딘가에 분명 계시겠지.”
“빨리 엄마가 보고 싶다.”
“나도!”

어린 켈라프와 멜리나는 엄마의 모습을 생각하며 회상에 잠기니 루카스는 고개를 내저으며 걸어가는데 뒤에서 흑사자가 루카스를 불렀다.

“루카스!”
“스승님.”
“어머니를 찾으러 어디로 갈꺼냐?”
“마도제국의 황도로 갈껀데요.”
“그래? 그럼 나도 같이가자.”
“예? 스승님은 아버지랑 같이 가는 것 아닌가요?”

루카스의 말에 흑사자는 질색하는 표정으로 말했다. 

“중원에서도 그렇게 당했는데, 또 녀석 밑에서 고생하려고 사양하겠다.”
“음..그렇군요.”

흑사자와 루드웨어에 관련된 이야기를 잘 알고 있는 루카스는 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다. 

아무튼 이런 이유로 흑사자와 같이 가기로 결정한 루카스는 다른 사람들과 떨어져 이스트람의 갑판 위에서 밤하늘을 보고 있었다. 

“녹광성의 빛이 찬란하구나...우히히히..”

하늘의 별을 보며 광기에 젖은 웃음을 흘리는 루카스였는데, 그 뒤로 천천히 한 남자가 걸어와서는 인자한 목소리로 말했다. 

“오랜만에 밝게 빛나는 녹광성이구나.”
“아버지?”
“후후..로노와르와 이 세계에 돌아와서 언젠가 저 별이 빛을 발하기만 기다리고 있었지.” 
“흥! 입에 발린 소리군요.”
“그래도 입에 발린 소리라도 듣기 좋은게 좋은거 아니겠니?”

루카스의 튕기듯이 하는 말에 특유의 멍한 웃음을 띄우며 말하는 루드웨어는 그에게 품에서 작은 단검을 건네주며 말했다. 

“받아라 선물이다.”
“음..”

일단 주는 선물이였기에 받기는 했지만, 단검에서 느껴지는 기운이 평범하지 않는지라 단검을 자세히 살펴보았다. 

-------------------------------------------------------------------------------------

네크로멘서 연합의 멘피스..그의 부하들인 13고스트....오오오 많이 들어본 이름임더....

13고스트의 개인 기술은 마법과는 조금 다른 기술을 사용할 생각입니다. 

꾸벅...




제 13 장 부자상봉 (3)

“이건?”
“휴...너에게 이것을 물려주는 것은 이제 네가 우리 루드웨어 일가의 진정한 장남으로 다시 태어나는 것을 축하하기 위함이다.”
“루드웨어의 일가의 장남.”

오랜 시간 중원에서 일가친척 없이 혼자 살아왔던 루카스는 루드웨어의 말에 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
아버지 없이 혼자 살아왔던 그에게 드디어 가족의 일원으로 장자의 권한을 받는 다는 것은 그로서는 가슴 떨릴 수밖에 없는 일이였던 것이다. 
가슴을 진정시키며 루카스는 단검을 쥔 손에 힘을 주었는데, 그 순간 무엇인가 조금 이상하다는 생각이 들었다. 

단검에서 느껴지는 기운이 뭐랄까 조금은 괴상했기 때문이다. 

보통 마법검에는 인첸터 된 마법에 따라 다른 마나가 느껴지는데, 루카스의 손에선 뭐랄까 야리꾸리한 기운이 함껏 풍겨나오고 있었기 때문이다. 

“아버지 이 단검은..?”
“내가 가장 아끼는 단검인 러브즈데거라고 한다.”
“러브즈데거...”
“어떠한 상대든 자신을 사랑하게 만들 수 있는 매직 아이템으로 대륙의 모든 마법 병기 중 최고라고 자신 할 수 있지, 원래는 일평생 일만명 정도의 애인을 만든 후 너에게 내어주려 했지만, 지금의 너라면 남자, 여자 가릴 것 없이 다 오케이니 나의 부족함을 깨닫고 너에게 주려 하는 것이다. 루카스 부디 뛰어난 바람둥이가 되어라..흑..”

루카스의 어깨를 두드리며 루드웨어는 다른 손으로 얼굴을 감싸쥐고는 괴로운 표정을 지어 보이니 러브즈데거를 내어 주는 것이 그에겐 상당한 출혈이였던 것이다. 
하지만 장자권을 받는 다고 한순간 좋아했던 루카스는 분노가 치솟아 오를 수 밖에 없었으니 마음 같아서는 한방 후려갈기고 싶은 심정이였다. 

“끄으윽..아버지...당장 사라져 주시겠습니까?”
“응? 루카스 감격의 눈물을 참을 수 없나 보구나. 그래 러브즈데거를 받은 기쁨이라면 눈물을 흘릴 만 하지 알았다. 대충 감격하고 내려와서 자도록 하거라..”
“....”

자신의 페이스로만 모든 일을 진행시키고 사라지는 루드웨어였으니 그가 사라진 후 분노를 참지 못한 루카스의 드래곤 피어가 밤하늘을 찢어버릴 듯 울려 퍼졌다. 

하지만 실제 루드웨어는 러브즈데거를 받은 루카스가 크게 기뻐하고 있다고 생각하고 있었으니 역시 평범한 인간의 잣대로는 평가 할 수 없는 인물이였다. 

“루카스 왜 그렇게 소리를 질렀어?”
“휴...”

방으로 돌아오자 묘아는 달밤에 개 짖는 소리 아니 용 짖는 소리를 들었는지 그 이유를 물어보니 루카스로선 한숨을 내쉴 뿐이였다. 
그 때 루카스의 손에는 단검이 쥐어졌는데, 일단 받기는 받았으니 만큼 효능이 조금 궁금하긴 했다. 

‘러브 미 마법이라...’

러브즈데거를 든 루카스는 천천히 묘아에게 걸음을 옮기기 시작했다. 

“뭐..뭐야 루카스...”

갑자기 루카스의 눈빛이 싸늘해지며 데거를 들고 오자 묘아로서는 크게 당황할 수 밖에 없었으니 두려움에 자신도 모르게 뒷걸음질 치기 시작했다. 

“왜..왜 그래 루.루카스..”
“흐흐흐....묘아...”

음흉한 웃음을 지으며 천천히 걸음을 옮기는 루카스는 그녀에게 데거를 가져가며 조용히 시동어를 외쳤다. 

“러브...미..”

그 순간 데거에서는 분홍색의 안개와도 같은 빛이 흘러나오더니 서서히 묘아의 몸으로 빨려 들어가기 시작했다. 

“아..이건...”

갑작스러운 빛에 묘아는 정신을 차릴 수가 없었으니 눈이 흐릿해지며 자신의 앞에 있던 루카스의 모습에 가슴이 뛰기 시작했다. 

‘가..갑자기 내가 왜 이러지...’

묘아는 지금껏 루카스를 좋아하기는 했지만, 오랜 시간 같이 지내왔던 사이였기에 사랑한다기보다는 귀여운 동생과 같이 지내는 정도에 지나지 않았다. 
그렇기에 러브 미 마법에 걸린 묘아는 자신이 느끼는 감정을 이해 할 수 없었던 것이다. 

“묘아...”

루카스가 천천히 그녀의 볼에 손을 가져가자 강렬한 충격이 밀려왔다. 물론 그것이 고통스러운 것은 아니였지만, 온 몸의 힘이 빠지며 자신도 모르게 무릎이 휘청거리니 루카스는 쓰러지는 그녀의 몸을 자신에 가슴에 안았다. 

“묘아...사랑해..”
“나...나도 루..루카스...”

루카스의 몸에서 느껴지는 강렬한 남성의 향취에 묘아는 말조차 할 수 없을 정도가 되니 과히 러브즈 데거의 위력을 알 수 있을 정도였다. 

‘아버지...생각보다 쓸만한 아이템이였군요.’

드디어 나긋나긋한 묘아를 품에 안게 된 루카스는 눈물을 흘리며 아버지의 선물에 눈물을 흘렸다. 

다음날 묘아는 마법이 풀리며 다시 제정신을 차리기는 했지만, 어제의 기억이 없는 듯 했다. 

‘음...러브즈데거는 하루 정도 밖에 효능이 없는 듯 하군. 쳇 그럼 아무 소용없잖아.’

물론 하룻밤이면 만리장성을 쌓을 수 있는 게 사람 사는 세상이긴 했지만, 솔직히 하루라는 시간이면 조금 짧긴 했다. 
비공선의 갑판 위에서 아침공기를 마시고 있을 때 그의 곁으로 다시 루드웨어가 찾아왔다. 

“어이 아들 어제는 기분이 좋았나?”
“응? 아버지?”

어제의 일로 루드웨어의 성격을 어느정도 파악한 루카스는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로대변하고는 하늘을 올려다 보았다. 

푸른 하늘에 따뜻한 햇살, 역시나 일광욕 하기에 좋은 날씨였기에 미소가 흘러나오고 있었다. 

“비공선들은?”
“통신구슬로 연락했어요. 이주일 정도 후면 이쪽으로 오겠죠.”
“......”

하룻밤 사이에 성격이 조금 변한 것 같은 루카스를 보며 루드웨어는 미소를 짓고는 그의 손에 본홍색의 보석을 쥐어주고는 말했다. 

“삐졌구나 하루밖에 안된다고.”
“누가 삐져요.”
“후후후 걱정마 너한테 준 보석을 러브즈데거의 뒤에 붙이면 적어도 한달은 갈테니까.”
“....정말이에요.”
“짜식. 남자마음은 다 안다니까..후후”

루드웨어의 말에 루카스는 살짝 시선을 돌리고는 천천히 주머니로 분홍색 보석을 집어 넣었다. 역시나 그 역시 남자였던 것이다. 

“그나저나 남자에게는 관심 없니? 양성체잖아..”
“....아들은 변태가 아닙니다.”
“그래? 여성용 마법 향수가 있어서 그것도 주려고 그랬는데, 아님 됐고.”

그 순간 루카스는 크게 마음의 동하는 것을 느꼈으니 자신도 이런 기분을 이해 할 수가 없었다. 

‘이래선 안돼..난 남자야..남자야...’

하지만 마음이 가니 몸도 따라가는 법, 자신도 모르게 손은 천천히 아버지의 곁으로 흘러나기 루드웨어는 그 마음을 짐작하고 그의 손에 마법향수를 쥐어 주었다. 

“루카스...정말 사랑스럽구나..흑흑흑..”

감격의 눈물을 흘리며 사라져가는 루드웨어였으니 그의 모습이 완전히 사라졌을 때 루카스는 또 다시 회한의 드래곤 피어를 터뜨리며 고통스러워 했다. 

[끄오오오오!!!]

세상 아버지가 다 루드웨어가 같았으면 정말 큰일 날 뻔한 대륙이였다. 

어쨋든 아침 일찍 루드웨어에게서 또 다른 마법 아이템을 받은 루카스는 아내의 화장대로 가서 향수를 뿌리니 역시나 향기로운 냄새가 방안을 가득 매우기 시작했다. 
마법 향수였는지라 상당히 효능이 좋았던 것이다. 

“호호호홍......뭐야...이 웃음소리는 흑흑흑...”

자신도 모르게 나온 웃음소리에 눈물을 흘리며 괴로워 하는 루카스였다. 
마법 향수의 향기를 수십번의 샤워로 지운 루카스가 밖으로 나왔을 때는 모두들 아침식사를 마치고 훈련을 하고 있었다. 

훈련교관은 역시나 흑사자, 그는 많은 선원들에게 무림에서 가장 흔한 검법 중 하나인 육합검법을 수련하고 있었다. 
육합검법은 많은 검술 등 중에서도 기본 중의 기본이였기 때문에 대륙의 검술에도 상당한 도움이 되기 때문이다. 

“스승님 수고하시네요.”
“오! 루카스 이제야 나왔나...응? 킁킁..”

흑사자는 루카스에게 반갑게 손을 흔들다가 그의 몸에서 이상한 냄새가 난다는 것을 느끼고는 코를 킁킁거리기 시작했는데, 잠시 후 얼굴이 발그레해지기 시작했다. 

‘설마...’

그 순간 루카스는 설마라는 생각이 들었으니 잠시 흑사자의 입에서 충격적인 한마디가 흘러나왔다. 

“루카스...어쩐지 네가 사랑스럽구나...”
[끄오오오오!!]

역시나 엄청난 효능의 마법 향수였다. 

“디스펠 매직!!”

아직도 남은 마법의 효능을 디스펠 매직을 사용하여 없애자 그제서야 흑사자는 어느정도 정신을 차릴 수 있었으니 자신이 했던 말을 고통스러워하기 시작했다. 

“갑자기 내가 왜 그런 말을...설마..대륙의 기운이 나를 타락시켰단 말인가..”

상당히 심각하게 생각하는 그였으니 루카스는 한숨을 내쉬며 말했다. 

“아무래도 아버지가 준 마법 때문에 그런 것 같아요. 디스펠 매직으로 완전히 없앴으니 이제 그만 좀 하라고요.”
“응? 또 마법이야? 어쩐지 그나저나 어때 이들이 익히고 있는 육합검법이?”

흑사자의 말에 루카스는 육합검법을 시전하고 있는 사람들을 보았는데, 역시나 중원에서도 상당한 고수로 이름을 떨친 흑사자가 교두인 덕에 초식 하나하나 정석을 따르고 있었다. 
정석은 그것을 몸에 익히기는 어렵지만 한번 몸에 익는다면 임기응변을 사용하기가 편해지기 때문에 상당한 효능을 보일 수 있었다. 

“어때 네가 이들에게 육합검법을 한번 시전해 보는 것이?”
“음..알았어요.”

일단 고수의 검술을 보는 것도 상당히 도움이 되는 것을 아는지라 루카스는 그의 천에 고개를 끄덕이고는 옆에 있던 목검을 쥐어 들었다. 

“자자! 주목!!”

루카스가 목검을 쥐자 흑사자는 훈련을 하고 있던 사람들을 주목시키고는 루카스에게 소개하며 말했다. 

“자네들의 앞에 있는 사람은 중원의 세계에서 나의 제자였던 루카스라 하는데, 자네들에게 내가 가르쳐 주고 있는 육합검법의 시법을 보일걸세, 육합검법은 조금 시시하다고 생각하는 사람이 있기도 할테지만, 그것을 극성으로 익히면 어떻게 되는지 알게 될 것이니 잘 보도록 하게.”

흑사자의 말이 끝나자 루카스는 천천히 흑사자의 앞 쪽으로 걸음을 옮겨서는 육합검법의 기수식을 취했다. 

루카스가 시전하고 있는 기수식은 흑사자식 육합검법이였다. 
육합검법은 고수에서 부터 일반 평민까지 알고 있을 정도로 흔한 검법이기 때문에 각 문파마다 육합검법의 초식은 조금씩 다르기 마련이였다. 
흑사자식 육합검법은 그의 비전절기가 된 흑뇌검법을 익히기 위한 전단계 검법인 흑영검법을 익히기 전에 기초를 다듬는 검법으로 흑사자식 육합검법을 익히게 되면 흑뇌검법의 삼성에 다다른 것과 마찬가지였다. 

“본디 육합이라 하는 것은 천지와 동서남북을 합쳐 여섯 곳의 방향을 일컫는 말이니, 육합검법의 초식은 천지사방을 모두 방어하고 공격 할 수 있는 검법이라 할 수 있다.”

흑사자의 설명에 따라 루카스의 검법이 시전되는데, 그의 모습을 보며 사람들은 모두 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 
단순한 검법이였음에도 루카스 같은 고수가 시전하자 검영이 천지사방으로 난무하여 화려한 모습을 보이고 있었기 때문이다. 

“육합검법이 극성에 이르게 되면 방어에만 치중한다 생각하며 어느 누구도 이 방어를 뚫을 수 없게 된다.”

그 말과 함께 흑사자는 품에서 십여개의 단검을 꺼내어서는 빠르게 경공을 사용하여 빠른 속도로 그의 주위를 휘저으며 단검을 뿌리기 시작했다. 

“우와!!”

그의 엄청난 스피드에 사람들은 크게 놀랐지만, 더욱 놀란 것은 단순히 앞을 보고 검술을 시전하고 있을 뿐이에도 육합검법을 시전하는 루카스에게 날아가던 단검이 모두 튕겨나가고 있었기 때문이다. 






제 13 장 부자상봉 (4)

“와아아아!!”

루카스의 육합검법의 시전이 끝나자 큰 함성이 터져나오니 흑사자는 앞으로 나와서는 내공을 돋구어 소리쳤다. 

“너희들에게 가르쳐주는 육합검법은 그리 큰 위력의 검술은 아니지만, 극성으로 익히게 되면 기사급의 검사들과 싸워도 쉽게 지지 않으리라 생각하니 더욱 더 검술 연마에 신경쓰도록 하거라!”
“예!”

흑사자의 말에 사람들은 큰소리로 대답을 하고는 다시 검술 수련에 들어가니 그들의 모습을 잠시 지켜보던 흑사자는 고개를 끄덕이고는 루카스에게 걸어와서는 인자한 미소를 지으며 말했다. 

“수고했다.”
“수고는요. 뭘 그나저나 거의 대부분이 육합검법을 삼성이상 정도 익힌 것 같은데, 심법은 어떤 것을 익히나요?”
“이름도 잊어버린 도가의 간단한 토납법이다. 대성한다 해도 일갑자정도가 한계일테지만 적어도 주화입마에 걸릴 녀석들은 없겠지.”
“음...”

흑사자의 말에 루카스는 고개를 끄덕였다. 중원의 무공이 정적이라면 이곳의 검술은 동적인 것이 강조되고, 기질 역시 상당히 다르기 때문에 상승의 심법을 익히는 것은 주화입마에 위험이 상당히 높기때문이다. 

“어느정도 자질이 있는 녀석에게는 나 본신무공 중에 간단한 것을 가르쳐볼 생각인데, 어떠냐 너도 한녀석 키워보지 않으려냐?”
“됬어요. 사부님 앞에서 주름잡기는 싫으니까요. 또 얼마 지나지 않으면 마도제국으로 떠날 것 같은데, 시간도 별로 없고요.”
“아쉽구나.”

루카스의 말에 아깝다는 표정을 지으며 다시 사람들에게 육합검법을 지도하기 시작했고, 루카스 역시 그들의 모습을 보며 시간을 때우는 나날을 반복했다. 

몇주가 지난 후 루카스와 파이브 드래곤스들의 함선이 도착했다. 

“루카스!”
“어서 오세요. 햄슨 아저씨.”
“오오오 굉장하군.”

루카스의 인사를 받은 햄슨은 근처에 있던 비공선을 보며 탄성을 내지르니 바로 흑사자의 함선은 이스트람이였다. 
햄슨으로선 접합부분조차 드러나지 않을 정도로 정교하게 만들어진 함선의 외벽과 마동포의 모습을 보며 좀처럼 입을 다물지 못하니 루카스로선 뭐라 말을 붙일 수도 없었다. 

한편 칠인회의 7회주인 렌시아가 비공선에서 내리자 비공선의 꼭대기에서 명상에 잠겨 있던 루드웨어는 자신도 모르게 눈을 뜨고는 그녀의 앞으로 내려왔다. 

“응?”

갑자기 초록 머리의 남자가 자신의 앞으로 내려오자 렌시아는 루드웨어를 멀뚱한 눈으로 처다보았는데, 한참을 그렇게 렌시아를 보던 루드웨어는 손바닥을 치고는 소리쳤다. 

“그렇군!! 라디안!!”
“아!”

그제서야 그가 왜 자신을 뚫어지게 처다보았는지 알게 된 렌시아는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“맞아요. 제가 바로 칠인회의 전설의 마법사 라디안의 환생인 렌시아라고 해요.”
“오오! 라디안 녀석이 죽기 바로 직전에 보내 준 편지로 환생을 마법으로 시전해 보겠다는 말을 한 적이 있었는데, 그것이 실제로 일어난 것을 보게 되다니 감개무량이군..”
“....호..혹시 루드웨어님 이신가요?”
“응? 그럼 내가 루드웨어지 누구겠어.”
“어머!! 꺄아악! 루드웨어 오빠 사인 해주세요!!”

상대가 루드웨어라는 것을 알자 렌시아는 비명을 지르며 순식간에 열성팬의 모습으로 변하니 루드웨어는 귀여운 그녀의 모습에 머리를 쓰다듬어 주고는 그녀가 내민 종이에 마법으로 싸인을 해주었다. 

“설마 이런 곳에서 루드웨어님을 만나게 될 줄은 몰랐어요.”
“후후후 아! 라디안은 기억이 얼마나 찾았지?”
“가끔씩 꿈에서 라디안님의 영상이 떠오르긴 하는데, 거의 대부분 잊어 먹고 각인되는 것은 몇가지 마법 주문 뿐이에요.”
“마나는?”
“기억이 돌아 올때마다 마나도 늘어나는 것 같긴 한데, 아직 원래의 라디안 님에 비해선 멀었죠.”
“음...무슨 이유인지 모르겠군. 편지에는 열살 이후로 계속 기억과 마나를 되찾을 것이라 적혀 있었는데 말이야. 렌시아라 했나?”
“예.”
“잠시 가슴에 손을 되도 괜찮겠나?”

루드웨어의 말에 렌시아의 얼굴은 금새 싸늘해지고 말았으니 절대로 불가하다는 표정으로 자신의 가슴을 두손으로 가리며 뒤돌아섰다. 

“절대 안되요.”
“음...심장의 마나변화를 살펴봐야 하는데, 아무래도 네 몸에 무슨 봉인이 있는 것 같아서 말이다.”
“음....”

봉인이라는 말에 조금 미심쩍긴 했지만 루드웨어가 거짓말을 할리는 없다는 생각에 고개를 내저으며 천천히 가슴을 가리던 손을 내리며 말했다. 

“빨리 해야 되요....”
“알았다.”

렌시아가 허락을 하자 루드웨어는 천천히 그녀의 가슴에 손을 가져가니 봉긋한 느낌이 손바닥으로 느껴져 왔다. 

‘우히히히..’

속으로 웃는 루드웨어.....하지만 잠시 후 천천히 마나를 끌어 올려 그녀의 심장에서 흘러나오는 마나를 살펴보니 그녀 고유의 마나와 라디안 특유의 마나 그것이 서로 엉켜있는 것을 알 수 있었다. 

“음....되었다.”

일분 정도를 그렇게 살펴보던 루드웨어는 고개를 끄덕이고는 천천히 그녀의 가슴에서 손을 내려 놓았다. 

“어떤가요?”
“아무래도 누군가의 라디안의 기억이 완전히 돌아오지 못하게 봉인을 해 놓은 것 같구나.”
“봉인이면...”
“상당한 실력의 소유자같은데, 라디안의 환생마법의 힘이 제대로 시작되기 전에 너의 몸에 상당한 마나를 불어 넣어 줌으로써 라디안의 마나와 너의 마나가 융합되기 어렵게 만들어 놓았구나.”
“음....”

렌시아로선 좀처럼 이해 할 수 없는 말인지라 고개를 갸우뚱거리니 루드웨어는 품에서 한장의 종이를 꺼내어서는 천천히 마법의 주문을 외웠다. 

잠시 후 푸른색의 빛이 일렁이며 종이 위로 글자가 새겨지기 시작하니 마법이 완성되자 종이를 렌시아에게 넘겨주며 말했다. 

“이 세계의 수법은 아니지만 마나를 융합시키는데 상당히 도움이 되는 수법이니 이것을 익히면 점차 라디안의 힘과 기억을 찾을 수 있을 것이다.”
“아! 감사합니다. 루드웨어님.”

렌시아에게 종이를 건네 준 루드웨어는 다시 라디안을 볼 수 있다는 생각에 기분이 좋아졌는데, 그 때 우연히 비공선의 입구를 처자본 그는 가슴이 철렁 내려앉는듯한 충격을 받았다. 

‘서..설마...’

렌시아가 내린 비공선으로 아름다운 여인의 모습이 드러나니 수백년의 시간 동안 잊지 못한 사랑하는 사람의 얼굴이 보였기 때문이다. 

“로..로노와르!!”

로노와르의 이름을 부르는 그는 온 몸에서 힘이 빠지고 있으니 천천히 그녀의 앞으로 걸음을 옮겨갔다. 

헤어졌을 때와 전혀 변하지 않은 그녀의 모습을 보며 루드웨어의 눈에선 눈물이 흘러내리니 두 손을 들어 그녀의 손을 잡은 루드웨어는 떨리는 목소리로 말했다. 

“로..로노와르...”

하지만 루드웨어와는 달리 그녀의 표정은 전혀 변하지 않고 있었으니 그로선 왜 그녀가 자신에게 아무 말이 없는지 이해 할 수가 없었다. 

한편 루드웨어와 로노와르의 모습을 지켜보던 루카스와 그의 형제들은 저걸 어떻게 해야 할까 고민에 사로잡힐 수 밖에 없었다. 

“어쩌지?”
“아무래도 못 알아 보는 듯 한데....”

루드웨어가 로노와르라 알고 있는 것은 바로 마도제국에서 만들어진 로노와르 고렘이였으니 로노와르의 마나를 사용하여 만든 고렘인지라 쉽게 분간할 수 없는 그런 것이였다. 

루드웨어 역시 제대로 정신만 차린다면 그것이 고렘이라는 것을 알 수 있겠지만, 애석하게도 로노와르를 만났다는 생각에 제대로 마나 디텍터 조차 하지 못하고 있었던 것이다. 

“로노와르...왜 말이 없지...설마..다른 남자가 생긴거야?”

그녀에게서 아무 말도 없자 루드웨어는 혹시 자신이 백년이 넘게 찾아오지 않았다고 사랑이 식은 것이 아닐까 하는 생각에 떨리는 목소리로 물었으니 그 때 로노와르의 입에서 충격적이 한마디가 터져 나왔다. 

“우리 헤어져요.”
“끄아악!!”

그 순간 루드웨어는 괴성을 내지르며 눈물을 펑펑 흘리며 뒤로 뛰어가니 형제들로선 도저히 영문을 알 수가 없었다. 

“뭐야!”
“어떻게 된 일이지? 고렘이 저런 말을 할리가 없잖아!”

페브로우와 루비언스는 도저히 영문을 알 수가 없었는데, 그 때 뒤에서 누군가의 웃음소리가 흘러나오는 것을 들을 수 있었다. 

“응? 루카스형?”

회심의 미소와 함께 웃음을 흘리고 있는 이는 바로 루카스였으니 그는 형제들을 보며 나직한 목소리로 말했다. 

“후후후...복수 성공...”
“....”

그렇다 방금전의 그 일은 루카스의 복수의 하나였으니, 루드웨어가 고렘을 못 알아 보는 것을 보며 그는 전음을 사용하여 고렘 로노와르에게 명령을 내렸던 것이다. 
루카스의 명령을 받은 고렘은 그가 시키는데로 말을 했으니 그 한마디에 루드웨어는 엄청난 충격을 받은 것이다. 

“휴! 형! 왜 그런 짓을 해!!”

켈라프로선 아무리 그래도 자신의 아버지인데 그런 일을 한다는 것이 마음에 들리가 없었기에 소리쳤지만, 다른 이들은 단순히 아버지란 이유로 걱정을 하고 있는 것이 아니였다. 

“루카스 형...뒷일은 형이 책임질레?”
“응? 무슨 소리야?”

페브로우의 말에 무슨 소리를 하는지 몰라 루카스는 되물어 볼 수밖에 없었는데, 루비언스는 생각하기도 싫다는 표정을 지으며 말했다. 

“다른 사람도 아니고 아버지라고 아버지 그런 아버지가 어머니에게 실연을 당했다고 생각해봐 단순히 울고만 끝낼리가 없잖아..”
“헉! 그렇군!”
[끄아악!!!]
[쿠구구궁!!]

아니나 다를까 루드웨어가 사라진 방향으로는 하늘을 찢어버릴 듯한 괴성과 함께 잠시 후 대지가 진동하며 갈라지니 루드웨어가 실연의 고통으로 드디어 난동을 부리기 시작했기 때문이다. 

“젠장!!”
[우루루룽 쾅쾅!!]

마른하늘에 수십개의 벼락이 작렬하는 것은 둘째요. 사방에서 불기둥이 치솟아 오르고 대지는 진동하여 여기저기 갈라지기 시작하니 루카스로선 자신도 모르게 욕이 나올 수밖에 없었다. 

“모두들 비공선으로 올라타라!! 당장 이곳을 피하지 않으면 모두 아버지의 광란에 몰살 당한다고!!”

사태가 심상치 않다 생각한 페브로우는 급히 다른 사람들에게 소리치며 이곳을 벗어나려 하니 사람들은 급히 비공선으로 올라타기 시작했다. 
하지만 기어 갈 수조차 없을 정도로 흔들리는 대지에서 많은 사람들이 부러지는 나무에 깔려 죽거나 다치기 시작했고, 심지어는 갈라지는 대지의 삼켜지는 이들도 속출하니 루카스로선 자신이 일을 저질러도 엄청나게 저질렀다는 것을 깨달을 수 밖에 없었다. 

“루카스 도대체 이게 무슨 일이냐?!”

한창 사람들에게 육합검법을 가르치던 흑사자가 뛰어오니 루카스는 손바닥을 내리치고는 그에게 마법을 시전했다. 

[엄마의 목소리!!]

용언마법을 시전하자 흑사자의 목으로 푸른색의 빛이 일렁이나 루카스는 흑사자를 보며 큰 소리로 소리쳤다. 

“스승님! 루드웨어 사랑해요! 한마디만 사자후로 소리쳐주세요!”
“응? 무슨 개소리냐?





제 13 장 부자상봉 (5)

갑작스러운 루카스의 부탁에 흑사자로선 어리둥절할 수밖에 없었으나 루카스로선 한시라도 빨리 아버지를 진정시켜야 했기에 긴박한 목소리로 다시 부탁했다. 

“스승님 시간 없습니다! 제발 부탁이에요!”
“거절한다. 죽을지언정 무인의 명예를 저버릴 순 없어!”
“스승님! 그 말 한마디가 무슨 무인의 명예에요!!”
“남자를 그것도 원수를 사랑한다고 어떻게 말해!! 남사스럽게!!”
“스승님!!”

그의 말에 루카스의 목소리는 더더욱 커질 수밖에 없었으니 어찌하랴 자식이기는 부모 없이 제자이기는 스승 없었으니 할 수 없다는 표정을 지은 흑사자는 단전에서 내공을 끌어 올려서는 사자후를 터뜨렸다. 

“루드웨어!! 사랑해요!!”
[쿠구구궁!!! 뚝!]

흑사자의 외침이 터져나온 순간 세상을 무너뜨릴 듯한 굉음은 한숨간에 사라져버리니 무엇인가 그들의 눈앞으로 빛과 같은 속도로 날아오는 것을 볼 수 있었다. 

“로노와르!! 끄어어엉!!”

빛과 같은 속도로 날아오는 것의 정체는 바로 루드웨어였으니 그는 한줄기 빛과 같은 모습으로 그들의 앞으로 나타나서는 로노와르 고렘을 향해 섬전같이 안겨 들었다. 

“흑흑흑..로노와르!! 끄어엉!!”

고렘에게 안겨든 루드웨어는 통곡을 터뜨리며 눈물을 흘리고 있었지만, 그것을 보고 있던 사람들은 마치 엽기를 보는 듯한 느낌을 가질 수 밖에 없었다. 

그도 그럴 것이 달려든 루드웨어의 기세가 워낙 강했던 탓에 고렘 로노와르의 몸은 부서지고 말았으니 현재 루드웨어는 고렘 로노와르의 목을 잡고 통곡하고 있었기 때문이다. 

“끄으응...”

뭐라 말을 할 수 없을 충격에 휩싸인 사람들은 어떻게 해야 할지 고민할 수밖에 없었으니 잠시 후 루드웨어는 펑펑 쏟던 눈물을 닦으며 로노와르를 보며 말했다. 

“로노와르...흑흑 역시 나를 버리지.....끄아아악!!”

어느정도 예상은 할 수 있었으니 울던 루드웨어가 눈을 뜨며 로노와르에게 한마디 하는 순간 목만 남아 있는 모습을 보고 말았으니 그 순간 눈이 휘둥그렇게 변하더니 잠시 후 고막을 찢을 듯한 비명을 지르기 시작했다. 

훗날 이 모습을 회상하며 켈라프는 가명으로 그로테스한 분위기의 작품을 그리니 이것이 드래곤 사회의 명작이라 일컬어지는 뭉크(켈라프의 가명이다.)의 절규라는 그림이다. 

도저히 인간이 질렀다고는 믿어지지 않는 비명과 함께 잠시 후 혼절을 하고 말았으니 천하의 루드웨어가 기절할 만큼 당시의 장면이 얼마나 끔찍한 것인가 증명하고 있었다. 

그래봤자 루드웨어의 기절시간은 일분을 넘지않긴 했는데, 일단 기절한 것이 중요한 문제였다. 

천천히 자리에서 일어난 루드웨어는 다시 고렘 로노와르의 잘라진 목을 본 후 괴성을 내질를기 시작했다. 

“끄아악!!”

그리고 또 다시 멀리 사라져버린 루드웨어는 잠시 후 고성방가를 내지르며 이유없는 파괴를 자행하기 시작했다. 

[내가 로노와르를 죽인거야!! 끄아악!!]
[쿠구구궁!!]
[로노와르!! 크헝헝헝헝!!]

방금전까지는 로노와르에게 채인 충격으로 이제는 그녀를 죽였다는 충격으로 날뛰는 아버지를 보며 이제 루카스는 막을 기분조차 생가지 않았다. 

“휴...”
“자기가 대리자의 몸이라는 것을 알기나 하는거야?”
“글쎄...”

형제들 역시 황당하기는 마찬가지였으니 대리자는 자신의 심장을 건넨 사람이 죽으면 자신 역시 목숨을 잃는다는 이치를 벌써 수백년째 몸으로 익히고 있는 사람이 그것을 파악하지 못하고 날뛰니 어찌 황당하지 않을 수 있겠는가?

수많은 궁극의 마법이 난무하는 가운데, 세상은 이제 멸망의 직전까지 가는 듯하니 루카스는 아직 세상이 멸망할 때가 아니라는 생각에 흑사자를 보며 말했다. 

“스승님...다시 한번 부탁합니다. ”
“....이미 버린 몸...무엇을 못하겠느냐...”

흑사자 역시 어느정도 포기했는지 루카스의 말에 고개를 끄덕이고는 다시 내공을 돋구어 사자후를 터뜨렸다. 

“루드웨어!! 사랑해요!!”

잠시 후 방금 전까지와 똑같은 반응을 보이는 루드웨어는 섬전과도 같이 날아오니 루카스는 땅에 떨어져 있던 고렘 로노와르의 목을 줏어서는 달려드는 루드웨어의 안면을 향해 망설임 없이 집어 던졌다. 

“끄욱!!”

고렘 로노와르, 2회주가 만든 고렘은 그 강도 역시 보통의 고렘과 상대도 되지 않았으니 엄청난 위력으로 날아든 고렘의 머리를 맞은 그는 비명과 함께 그 자리에서 뒤로 자빠져 기절하고 말았다. 

“오오! 상당한 강도군..”
“도대체 어떻게 안았길레 이런 고렘의 몸이 부서진거지?”

루비언스는 오리하르콘보다 더 단단한 루드웨어의 철면피와 부닥치고도 흠집조차 나지 않는 고렘의 머리를 보며 혀를 내두를 수밖에 없었으니, 어이없게도 방금 전 루드웨어는 그것을 단순한 포옹으로 파괴했기 때문이다. 
바꾸어 말하면 그것이 고렘이 아닌 진짜 어머니라 할지라도 목숨을 건지기 어려울 정도의 포옹이였니 루비언스는 등에서 식은땀이 흘러내릴 정도였다. 

고렘의 머리에 맞고 뒤로 자빠진 루드웨어는 잠시 후 코에서 흐르는 피를 닦으며 천천히 자리에서 일어나니 루카스는 그의 앞에 있던 고렘의 머리를 들고는 루드웨어의 앞으로 다가갔다. 

“끄어어엉!! 루카스!! 제발 그것을 나에게 보이지 말아다오! 어찌 사랑하는 여인의 무참한 모습을 볼 수 있단 말이냐! 끄흐흑!!”
“....아버지...자세히 봐요.”
“뭘...보면 볼수록 비참할 뿐인데...흑흑흑..”
“젠장할 어머니가 아니라고요! 잘 보라고요!”

루카스의 말에 루드웨어는 두렵다는 표정으로 천천히 고개를 들었으니 잠시 후 로노와르의 잘려저나간 머리가 조금 이상하다는 것을 안 루드웨어는 천천히 손을 들어 루카스의 손에 잡힌 머리를 집어 들었다. 

“....음....고렘이구나...일킬로그램에 삼백골드가 넘어가는 최고급 암석인 알타륨으로 만든 고렘...”
“예.”
“음....누가 만들었는지 모르지만 상당하군....이 정도로 정교한 고렘을 만들 수 있다니 말이야. 어라? 칠인회의 인장이 찍혀 있네? 그렇다면 칠인회에서 만들었다는 뜻인데...”

비명을 지르며 괴로워하던 루드웨어는 고렘의 머리를 보며 잠시 후 호기심의 덩어리 마법사 본연의 모습으로 되돌아오고 있었으니 어느정도 사태가 진정됬다고 생각한 루카스는 안도의 한숨을 쉬고는 돌아설 수 있었다. 

“루카스 다 끝났으면 내 목소리....”
“로노와르!! 크어엉!!”

하지만 다된 밥에 코를 빠뜨리는 이는 어디에서나 있었으니 모든 것이 끝났다고 생각한 흑사자가 목소리를 원래되로 되찾기 위해 루카스에게 말하다가 또 다시 루드웨어를 광기에 빠뜨리고 말았다. 

물론 이번 것은 흑사자의 멋진 일격으로 간단히 마무리되긴 했으니 섬전같이 자신에게 달려들어 포옹을 하려는 그를 보며 흑사자는 망설임 없이 녀석의 안면이 일권을 먹인 것이다. 

또 다시 뒤로 자빠져버린 루드웨어였으니 아버지의 모습에 루카스는 고개를 내젖고는 흑사자의 몸에 걸려 있는 용언마법을 해제했다. 

“휴...이제야 제 목소리를 찾았군.”

신이 주신 자신의 목소리에 감사의 기도를 하는 흑사자였다. 

한편 이시간 진짜 로노와르가 있는 마도사의 성에선 태양의 마도사 카리스가 유리관에 있는 로노와르의 나신을 보며 침을 흘리고 있었다. 

“아름답군...”

태양의 마도사가 된 이후로 대륙에 수많은 미녀들을 품고 있는 카리스였지만, 유리관에 있는 여인만큼 아름다운 여자를 본 적이 없었다. 
칠인회의 2회주는 루드웨어를 죽이기 위해서는 반드시 이 여인을 죽여야 한다고 말하고 있었지만, 아직도 살아 있는 이유는 이 여인을 자신의 것으로 하기 위해 카리스가 2회주를 막고 있기 때문이였다. 

‘후후후 한달 후 이 여인은 나의 것이 되겠지. 후후후.“

로노와르에게 반한 카리스를 위해 2회주는 칠인회의 힘으로 그녀를 현혹할 수 있는 약을 만들어 오겠다는 약속을 했기에 그 날만을 기다리고 있는 카리스였다. 

“킬킬킬...”

로노와르를 보며 침을 흘리고 있는 카리스의 뒤로 누군가의 목소리가 들려오니 카리스는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
신급의 힘을 지닌 자신의 곁으로 왔음에도 기척을 느끼지도 못했기 때문이다. 

“누구냐...”

웃음소리가 들리는 곳으로 카리스는 오른손에 마력을 끌어 올려서는 천천히 돌아섰는데, 그곳에서는 칠공에서 시뻘건 피를 흘리며 익살스럽게 웃고 있는 광대가 인간의 머리로 저글링을 하며 익살스러운 모습을 보이고 있었다. 

“음...”
“킬킬킬킬....”

카리스는 녀석이 돌리고 있는 인간의 머리를 보고는 놀랄 수밖에 없었으니 바로 자신들의 주위에 있던 마법사들이였기 때문이다. 
모두 6서클 이상급인데다가 패스트 스펠의 기술을 익히고 있기 때문에 왼만한 기사급의 인물들과 싸워도 쉽게 패하지 않을 정도의 인물이였기에 놀라움은 더 클 수밖에 없었다. 

괴소를 흘리며 자신의 주위를 돌고 있는 녀석을 보며 카리스는 미간을 찌프리며 녀석을 향해 마력탄을 내뻗으려고했는데, 그 순간 녀석의 몸이 흐릿해지더니 카리스의 눈에서 사라져버렸다. 

“흥!”

하지만 신급에 이르는 카리스의 눈을 속일 수 없었으니 살기 없이 조용이 다가왔을 때는 알지 못했지만, 이미 녀석을 파악하고 있었던 카리스는 자신의 뒷쪽을 향해 마력탄을 날리니 폭발음과 함께 사방으로 피가 뿌려졌다. 

“크흑...킬킬킬..과연 멘피스님이 인정하는 자답군.”

카리스가 날린 마력탄에 복부를 강타당한 그는 입에서 핏덩어리를 쏟으며 괴로워하는 모습을 보였으나 그것도 잠시 또 다시 예의의 괴소를 터뜨리며 그를 향해 중얼거렸다. 

“멘피스? 네크로멘서 연합??”

카리스 역시 멘피스의 이름을 알고 있었으니 그 이름이 대륙 네크로멘서 연합의 전설적인 인물의 이름이라는 것을 알 수 있었다. 
하지만 그는 수백년 전에 사라진 인물이였기에 이해를 할 수 없었으니 피투성이의 광대는 재주넘기를 하며 여기저기 그의 주위를 뛰어 다니며 계속 말을 이었다. 

“멍청이 한녀석이 감당도 못할 힘을 가지고 지가 제일 잘난 듯이 활개치고 다니는구나! 크히히히.”
“으드득...”

녀석의 조롱에 카리스의 미간을 찌프려 질 수 밖에 없었으니 화가 머리 끝까지 오른 카리스는 이곳이 마도사의 성의 지하임을 망각하고 녀석을 향해 궁극마법의 날리려 했다. 

“끼야악!! 다 같이 죽으려고 작정을 했네..크히히히 ”

녀석의 모습에 비명을 지르며 사방으로 뛰어다니던 광대는 갑자기 카리스를 향해 정중하게 절을 올리고는 그에게 뼈로 만들어진 편지를 바치고는 말했다. 

“대륙 네크로멘서의 연합의 총장이신 멘피스님이 마도제국의 수석마도사 카리스님에게 보내는 편지입니다.”
“.....”

생각 같아서는 녀석을 죽여 버리고 싶지만 공과 사를 구분할 줄 모르는 바보는 아닌지라 녀석이 건넨 편지를 받았는데, 뼈로 만든 편지에서 갑자기 여자의 비명소리가 터져 나왔다. 

“꺄아악!!”
“큭!!”
“크크크 아무래도 편지봉투로 만든 계집의 원념이 남아 있었던 모양입니다. 크크크”
“건방진 녀석 으드득...”

여인의 비명소리에 자신도 모르게 편지를 놓칠 추태를 보일 뻔 했으니 녀석의 행태에 이가 가릴 수 밖에 없었다. 
편지봉투가 열리자 흐릿한 구름이 봉투에서 피어 오르더니 서서히 한남자의 모습이 드러나니 바로 멘피스의 모습이였다. 

봉투에서는 사념파를 통해 카리스의 머리로 그의 말이 전해지니 모든 것을 전해들은 카리스는 고개를 끄덕이고는 광대를 보며 말했다. 

“좋다. 멘피스의 요구를 받아들이지.”
“킬킬킬...감사합니다.”
“너의 이름은 무엇인가?”
“킬킬킬...멘피스님을 모시는 13고스트중의 한사람인 매드 삐에로라 합쇼..킬킬킬..”
“기억해두지...”
“킬킬킬....태양의 마도사님이 저를 기억해 주신다니 황공할 따름입니다.”

그 말과 함께 녀석의 모습은 서서히 흐려져 가니 카리스는 코웃음을 치고는 손을 들어서는 마법을 시전했다. 

“선물이다.”
“헉!! 키헬헬헬헬!!”

카리스는 녀석이 사라지기 전에 녀석의 몸을 차원포탈로 튕겨버리니 그의 몸은 사라지기도 전에 엄청난 흡입력을 가진 차원의 구멍이 빨려 들어 가버렸다. 

어디로 떨어질지 모르는 순간에도 매드 삐에로는 괴소를 터뜨리니 녀석의 모습이 완전히 사라지자 카리스의 표정은 싸늘해질 수밖에 없었다. 





제 14 장 인섹트 언데더 대 펭귄 코야 (1)

그의 이름은 코야, 남극 펭귄족 중 가장 큰 몸을 가지고 있는 제왕펭귄족 그것도 그런 펭귄족 중에서도 가장 강한 왕족의 왕자인 펭귄이다. 
그런 이유로 그의 다른 어떤 유사펭귄족보다 자부심이 높은 뛰어난 펭귄이였다. 

하지만 대륙에서 가장 흔하고 멍청한 종족인 인간은 펭귄족인 그를 무시하고 심지어는 사냥마저 하고 있었기에 그는 펭귄족을 지키기 위해 끝없이 투쟁해 왔다. 

그가 믿고 있는 신은 대륙 모든 펭귄을 다스리는 펭귄신 루드웨어, 이번에 펭귄신이 새롭게 부활함으로써 코야는 가장 명예로운 신성펭귄전사가 되어 대륙으로 나오게 되었다. 

흑사자라는 조금은 실력있는 인간족의 비공선을 타고 남극에서 대륙으로 건너왔지만, 지금은 홀로 여행을 하고 있었다. 
물론 이 여행은 단순한 것이 아니였다. 펭귄신의 명령을 받아 대륙을 어둠으로 뒤덮으려는 어둠의 세력을 타도하기 위한 것이였다. 

그의 몸은 여행하기 편하게 펭귄신의 권능으로 인간의 모습을 갖추고 있었다. 펭귄 고유의 색깔인 흑과 백이 알맞게 섞여 있는 머리색이였으니 더럽게 못생긴 인간의 모습이긴 하지만 머리카락 하나만큼은 꽤 마음에 드는 코야였다. 
그의 손가락에는 정령의 힘을 모두 사용할 수 있는 반지가 끼여 있었다. 그리고 품에는 어느 누구의 목숨이라도 한번은 되살아나게 하는 생명의 약이 있었다. 

“코야님! 이제 좀 쉬어가면 안되겠습니까?”
“허약한 녀석. 펭귄족의 기사라면 삼일밤낮을 걸어도 지칠 줄 몰라야 당연한 것을 쯧쯧..”

그가 데리고 다니는 인간족의 부하인 빈체스트는 흑사자라는 인간과 적이였으나 자신이 위대한 펭귄의 자비로 목숨을 살려주고 부하로 만들었으나 허약하고 싸움도 못하는 것이 인간 중에서도 최악의 인간이였던 것이다. 

투덜거리는 녀석을 뒤로 하고 코야는 다시 길을 떠나니 그가 향하고 있는 곳은 바로 은인이 있는 곳이였다. 
바로 애미라는 갈색머리의 인간족의 눈으로 보면 꽤 귀여운 소녀로 북극에서 펭귄신의 반려자가 되살아났다는 소문을 전달하기 위해 가던 중 늑대에게 죽을 뻔 했으나 그녀의 도움으로 간신히 살아날 수 있었다. 

그 때 그녀가 건네준 김이 모락모락나는 버섯은 아직까지도 잊혀지지 않은 그였다. 

‘그러고보니 지금 쓰는 인간의 이름도 애미가 지어준 이름이지...음..’

여러모로 많은 도움을 준 그녀였기에 조금이라도 보답을 하고자 이렇게 가고 있었던 것이다. 그가 맨 배낭에는 약소하지만 약간의 보답이 되고자 금화 5톤(액수로는 셀 재주가 없다)이 루드웨어님이 만들어 준 차원의 주머니에 들어 있었다. 

남극 근해의 바다에서 침몰한 보물선에서 가져온 금화로 인간에게는 상당한 도움이 된다는 말에 선물로 들고가는 것이였다. 
물론 이 정도 금속조각이 무슨 도움이 될까하는 생각이 들었지만, 빈체스터가 침을 질질 흘리면서 가지고 싶어하는 것을 보면 인간에게는 상당한 유혹적인 물건이라는 것을 알 수 있었다. 

‘이걸로 될까...한 백톤 정도는 들고가야 할 것 같은데.’

물론 금화 1톤으로도 보통 인간은 평생은 부귀영화를 누리고도 몇대는 더 갈 수 있겠지만, 돈에 대한 관념이 없는 펭귄으로선 이런 것이 도움이 될까 걱정될 뿐이였다. 

‘이럴 줄 알았으면 생선을 10톤정도 가져올 걸 그랬나? 아무래도 마음이 안놓이는데..’

이런저런 생각으로 고민하며 걷고 있던 코야는 잠시 후 마을을 볼 수 있었다. 
과거 애미가 살고 있었던 곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 마을이 있었다는 것을 안 그는 애미가 살고 있는 곳에 거의 도착했다는 것을 알고는 크게 기뻐하지 않을 수 없었다. 

‘이제 도착인가...응?’

하지만 그곳의 모습은 과거와는 조금 다른 모습을 보이고 있었으니 마을의 위로 검은 구름이 낮게 깔려 있었기 때문이다. 

“빈체스터 저런 것 본적 있나?”
“글쎄요. 구름이 저렇게 낮게 깔려 있다니..음 아무래도 마법이 아닐까요?”
“마법?”
“예. 이곳이 고원지대도 아니니만큼 구름이 저렇게 낮게 깔려 있다는 것은 마법일 영향이 크겠지요. 거기다가 다른 하늘은 맑지 않습니까.”
“그렇군.”

빈체스터의 말이 일리가 있는지라 코야는 고개를 끄덕일 수 있었다. 
한참을 그렇게 이야기를 나눈 코야는 잠시 후 마을에 도착 할 수 있었는데, 마을은 평범한 모습이였지만, 이상하게 단 한사람의 모습도 보이지 않았다. 

“여보시요.”

여관에 들어간 코야는 사람을 불러 보았지만, 역시나 아무도 대답을 하지 않으니 이상할 수 밖에 없었다. 
적어도 일백명 이상의 사람은 사는 마을 같았는데, 아무도 안보인다는 것은 이해 할 수 없는 일이였기 때문이다. 

“어디 단체로 여행이라도 갔나?”

하지만 마을을 버려둔 채 모두 여행을 갔을리는 만무한 일이였으니 코야로선 고개를 갸우뚱 거릴 수밖에 없었다. 

“코야님 이것을 보십시요.”

그 때 빈체스터가 무엇을 발견하고는 코야를 불렀는데, 그가 부르는 곳으로 간 코야는 벽에 피로 글자가 쓰여 있는 것을 볼 수 있었다. 

“사람살려라....다분히 위기에 닥친 인간이 행하는 고전적인 언어로군.”

필살의 구조신호를 간단히 치부한 코야는 반지를 들어서는 조용히 읊조렸다. 

“죽음의 공간에 존재하는 유일한 정령 밴시여! 그 모습을 나에게 보여다오!”

코야의 말이 끝나자 반지에서는 서서히 흐릿한 영상이 흘러나오니 회색의 작은 날개를 가진 여성체의 정령이 코야의 앞에 모습을 드러내었다. 
밴시는 코야의 주변을 돌다가 벽에 쓰여 있는 피로 쓴 글자를 보고는 무엇이 그리 즐거운지 깔깔거리며 웃기 시작했다. 

“어이 광녀정령 밴시. 저 글자에 섞인 원념을 읽어봐!”
[누가 광녀정령이야!!]

코야의 말을 들은 벤시는 피의 글자를 보며 웃던 것을 멈추고는 그에게 악을 쓰며 달려들기 시작했다. 

“그럼 뭐야? 남은 살려 달라고 필사적으로 쓴 글씨는 좋다고 미친듯이 웃어대니 미쳤다고 볼 수밖에.”
[흥! 인간의 모습을 하니 생각하는 것도 인간이군! 넌 불을 보며 좋아하는 살라만더도 미친정령이라고 하냐!]
“음...그건 그렇군...좋아 정정하지 피에 미친 정령 밴시야 빨리 원념이나 읽어!”
[칫!]

뭐 인간이 듣기에는 광녀정령이나 피에 미친 정령이나 비슷하긴 했지만, 꽃을 좋아해서 꽃에 미친 것 같다가 욕이 아닌 만큼 밴시에게 피에 미쳤다는 말은 욕이 아닌지라 대충 넘어가기로 했다. 
어쨋든 인간이 하면 욕이지만 상대는 황제펭귄족의 코야였기 때문이다. 

“어때 무슨 소리가 들려?”
[몰라! 무슨 남자가 제대로 말은 못하고 살려달라, 살려달라 소리만 하는지 몰라. 쳇!]
“적의 정체는?”
[수많은 벌레들이 이 자를 덮친 것 같아. 피와 뼈, 살 어느 것 하나 남겨 놓지 않고 싹 먹어치웠어..]
“벽에 쓰인 것은 피가 아니였나?”
[아무리 벌레라고 해도 더럽게 벽에 발라 놓은 밥까지 먹지는 않나보지..]

조금 말이 안 되는 일이기는 하지만 뭐 알 것은 다 안지라 밴시를 다시 반지 속으로 집어넣은 코야는 애미의 일이 걱정이 되는지라 그녀와 아버지가 살고 있는 산으로 바람의 정령을 사용하여 빠른 속도로 날아갔다. 

“응 저건 뭐지? 실레스틴 저게 뭔지 알겠어?”

산을 뒤덮듯이 구름이 끼여 있는 줄 알았는데, 그것히 자세히 보니 검은색의 작은 물체가 한무더기씩 날아다니고 있다는 것을 안 코야는 자신을 날게 해주는 최상급정령 실레스틴에게 물었다. 

[저로서도 알 수가 없습니다. 다만 죽음의 기운이 느껴진다는 것 외에는 모르겠습니다.]
“죽음의 기운? 음...”

죽음의 기운이라는 것에 코야는 무엇인가 안좋은 일이 일어나고 있다는 예감이 들었다. 그의 뒤에는 빈체스터에 빈대처럼 붙어 있다가 죽음의 기운이란 말에 표정이 새파랗게 변하고 있었다. 

“저것이 구름이 아니라 날벌레 같습니다.”
“날벌레?”

자세히 관찰하니 역시나 벌레 같은지라 코야는 정령의 반지에서 정령을 불렀다. 

“나와라 불의 최상급 정령 샐레아나여!!”

잠시 후 반지에서는 불꽃이 크게 일렁이면 불덩어리가 빠져나오니 그것은 작은 인간의 모습을 하고 있었으나 온몸에 뜨거운 불이 작렬하고 있었다. 

“저 녀석들을 태우고 통로를 만들어 줘!”
[예!]

코야의 말에 샐레아나는 온몸에서 더욱 강렬한 불을 치솟게 한 후 벌레들의 구름 속으로 달려드니 순간 회색구름은 샐레아나의 불에 타들어가기 시작했다. 

한번에 수천마리에 가까운 벌레들이 불의 정령의 뜨거운 불길에 타 땅으로 떨어지니 회색구름에는 순식간에 구멍이 뚫렸다. 

“이때다! 실레스틴 최대한 빠른 속도로 날아줘!!”

샐레아나의 불길로 뚫린 구름을 소리치니 실레스틴은 코야와 빈체스터를 태우고 빠른 속도로 그곳을 빠져나가기 시작했다. 

“으악!!”

뚫려진 구멍 사이로 빠른 속도로 날아가는 두사람이였으니 뒤에 타고 있던 빈체스터는 샐레아나가 만들어 놓은 구멍이 다시 날벌레들에 의해서 막히며 녀석들이 자신을 향해 날아오고 있었기에 공포의 비명을 내지를 뿐이였다. 

“아이고!! 주인님!!”

이윽고 벌레들이 빈체스터의 몸에까지 붙어서는 옷과 살을 갉아먹이니 코야를 보며 살려달라고 소리치기 시작했다. 

“멍청한 녀석! 샐러만더!!”

빈체스터가 죽는 것은 볼 수 없는지라 코야는 샐러만더를 불러서 빈체스터의 몸에 붙은 녀석을 태워버리기 시작했다. 

“앗뜨뜨!!”

뜨거운 샐러만더의 기운에 손을 털며 타들어가는 옷을 끄긴 했지만, 일단 벌레들의 밥이 되는 것은 면했기 때문에 안도의 한숨을 쉬는 빈체스터였다. 

잠시 후 회색구름을 뚫고 나오자 숲이 드러나기 시작했다. 

“이 구역을 뒤덮고 있군. 이곳에 무엇이 있는거지?”

어쨋든 벌레들의 구름을 벗어나온 코야는 자신을 구한 애미의 오두막으로 빠른 속도로 날아갔다. 

“꺄아악!!”

그때 코야의 귀로 여자의 비명소리가 들리니 그 목소리가 낯이 익은지라 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“애미?!”

급히 실레스틴에게 명령을 내리니 비명소리가 들린 곳으로 빠른 속도로 날아갔다. 잠시 후 그곳에서 세명의 사람이 있는 것을 발견할 수 있었으니 한 남자는 무엇인가 검은 것에 휩싸여서는 바둥거리는 것을 발견 할 수 있었다. 

“꺄아악!! 아빠!!”
“설마!!”

소리를 지른 사람의 얼굴이 자신의 은인 애미라는 것을 안 코야는 검은 물체에 뒤덮인 사람이 은인의 아버지라는 것을 알고는 크게 놀라 빈체스터의 옆에 붙어 있던 샐러만더를 향해 소리쳤다. 

“샐러만더! 은인의 아버지를 구해라!”
[누가...은인의 아버진데...]
“멍청한 저 사람들 중에서 죽으려고 하는 사람을 구하라고!!”
[쳇 땍땍거리기는!!]

설질 나쁜 샐러만더는 투덜거리더니 날아가 검은물체에 휩싸여 고통스럽게 발버둥치는 자의 몸으로 작렬했다. 

[펑!!]

그 순간 큰 소리와 함께 그는 불기둥이 휩싸이니 잠시 후 불덩어리가 사라지자 피투성이가 된 남자가 땅으로 쓰러졌다. 

“휴..”

벌레가 모두 떨어진 것을 확인한 코야는 안도의 한숨을 쉬고는 세사람의 사이로 뛰어내렸다. 

“애미 아가씨 무사하십니까!”
“아!”

애미는 난데없이 젊은 남자가 자신의 앞으로 떨어져서 괜찮냐고 물어보냐 정신을 차릴 수가 없었는데, 그녀의 앞에 있던 또 다른 남자는 뭔가 재밌는 일이 벌어졌다는 듯이 미소를 짓고는 코야를 보며 물었다. 

“호오...정령을 부리는 자라 놀랍군. 최상급에 이르는 정령을 다루는 자라면 흔한 것이 아닌데 말이야.”

대륙에선 정령술은 크게 쇠퇴한 탓에 정령을 다루는 자는 거의 없었기에 그는 최상급의 정령을 다루는 코야가 신기 할 수 밖에 없었다. 

“물의 최상급 정령 엘레스트라여 나와서 은인의 아버지의 상처를 치료하라!”
[예.]

다소곳한 여인의 모습을 하고 있는 물의 최상급 정령 엘레스트라는 코야의 명을 받고 애미의 아버지를 치료하니 잠시 피투성이였던 그의 몸은 깨끗이 나아 뽀송뽀송한 피부를 유지했다. 

“호오!”

순식간에 죽을 수도 있는 중상을 치료하는 것을 보며 상대는 더욱 더 이채로운 눈길로 보니 코야는 그의 아래위로 흝어보았다. 

검은색의 로브를 쓰고 있는 그는 인간이라고 보기에는 조금 흉찍한 모습을 하고 있었고, 머리에는 꼴에 더듬이까지 달려있는지라 녀석이 정말 인간일까 하는 생각이 들었다. 

“네 녀석은 누구지? 왜 이곳에서 은인의 아버지를 공격하는 것이냐?”
“은인? 그 꼬마 계집애가 자네의 은인이였나? 오..이런 곳에서 꽤 재밌는 일을 보게 되는군.”
“흥!”

녀석의 몸에서 이상한 기운이 흘러나오자 옆에 있던 실레스틴이 급히 진공의 막을 만들어 네사람을 보호했고 샐레아나와 엘레스트라는 좌우에서 그가 무슨 짓을 하면 바로 공격할 자세를 취했다. 





제 14 장 인섹트 언데더 대 펭귄 코야 (2)

아무런 명령이 없음에도 정령이 움직이는 것을 보며 그는 탄성을 내지르며 말했다. 

“굉장하군. 정령과 정신 교감이 이루어진단 말인가?”

정신교감이 이루어진다면 아무런 명령 없이도 정령들이 자신을 위해 움직여주는 것을 알기에 그는 상당하 놀랍다는 반응을 보인 것이다. 
대륙엔 정령사가 없지는 않지만 정신교감이 이루어지는 정령사는 마법의 종족 드래곤 외에는 거의 전무하기 때문이였다. 
지금은 거의 모습을 감추고 있는 순수엘프 역시 이제는 정신교감이 어려운 것이 사실이라면 코야는 진귀한 정령사라 할 수 있는 것이다. 

“벌레를 조종하는 자라...응?”

코야는 잠시 그의 주위를 감싸고 있는 벌레들을 보다 놀랄 수밖에 없었는데 수천만이 넘을 듯한 벌레들에게는 생명의 기운이 전혀 느껴지지 않고 있었기 때문이다. 

“자네의 이름을 알 수 있겠는가?”

상대가 자신의 이름을 물으니 코야는 바람의 중급정령을 불러서는 애미와 그녀의 아버지를 하늘로 띄워 올리고는 말했다. 

“남극에서 온 정령사 프린스 임페리얼 펭귄 코야라 한다.”
“프린스 임페리얼 펭귄 코야??”

코야가 자신의 이름을 밝히자 그는 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었으니 지금껏 수많은 괴이한 이름들을 많이 접해보았지만, 그의 이름만큼 독특한 것은 본 적이 없었기 때문이다. 

‘성은 프린스 음...이건 아니군. 어느 왕국의 왕자라는 소린가 그렇다면 성이 임페리얼....아냐 이것도...음....무지 해석하기 어려운 이름이군...’
“너의 이름은 뭐지?”

이름 해석에 빠져 있는 그를 보며 코야는 이름을 물어보니 그는 손을 들어서는 수천마리의 벌레로 하나의 망또를 만들어 걸치고는 미소를 지으며 말했다. 

“대륙 네크로멘서 연합 13고스트에 속해 있는 인섹트 언데더라 합니다.”
“13고스트?”

남극에서 살고 있었던 코야 였기에 네크로멘서나 13고스트에 대해서 알 도리가 없었으나 녀석이 만만치 않은 존재라는 것은 느낄 수 있었다. 

지금 이순간도 하늘을 뒤덮고 있는 수억마리의 날벌레들과 함께 그의 몸 주위에는 보기에도 끔찍한 벌레들이 기어 다니고 있었으니 방금 전 에미의 아버지의 몸을 갉어 먹으려 했던 것처럼 자칫 잘못하다가는 이 벌레들에 의해 뼈하나 남지 않고 갉아 먹힐 수 있는 일이였다. 

“휴...아깝군요. 대륙에서 희귀하다고 유명한 정령사를 저의 자식들의 밥으로 주어야 한다니 말입니다.”
“흥!”
“하필 왜 저의 벌레들을 키우는 곳에 오셔서... 슬퍼서 눈물이 다 나는군요. 흑흑흑..”

정말 코야를 죽이는 것이 아까운지 녀석은 펑펑 눈물을 흘리기 시작하니 코야로선 황당한 적을 만났다는 생각이 들었다. 
하지만 이대로 죽을 수는 없는 노릇이였고, 최대한 빨리 애미를 빠져나가게 하기 이해서 선수를 치기로 결심했다. 

“샐레아나! 녀석을 공격해!!”
[예!!]

코야가 소리치자 불의 최상급정령 샐레아나는 두 손을 모아서는 그대로 녀석에게 화염의 기둥을 날렸다. 
거대한 불기둥은 모든 것을 태워버릴 듯한 기세로 녀석을 향해 밀려갔는데, 그는 아무렇지도 않다는 표정으로 미소를 짓더니 가볍게 망토를 들어서는 샐레아나의 불기둥을 막았다. 

[쿠구궁!!]

불기둥이 망토가 부닥치는 순간 엄청난 폭음과 함께 사방으로 화염이 폭풍치듯히 휘몰아치니 순식간에 주위에 있던 수천마리의 벌레들이 불에 타 땅으로 투두둑 소리를 내며 떨어지기 시작했다. 

“실레스틴 이곳을 빠져나가자!!”

샐레아나는 녀석을 불기둥으로 쓰러뜨린 후 바로 뒷쪽으로 불기둥을 재차 만들어 탈출구를 만드니 코야는 바람의 정령에게 명령해서 벌레들의 구름 사이로 만들어진 통로를 통해 필사의 탈출을 감행했다. 
물론 이 전에 샐레아나가 녀석을 공격하기는 했지만, 녀석의 자신감 어린 표정으로 미루어 보아 이정도로 쓰러뜨릴 수 없다는 생각이 들었기 때문이다. 

아니나 다를까 화염의 폭풍 사이로 검은색의 그림자가 튀어 나오니 셀레아나의 불기둥에 맞은 인섹터 언데더란 사내였다. 
불기둥에서 나오자 그의 몸에선 검게 타버린 벌레들 수백마리가 땅으로 떨어지니 뜨거운 화염의 폭풍이 일자 벌레들로 막을 싸서 몸을 보호했던 것이다. 

“하하하! 재밌군요!”

탈출하는 코야들을 보며 그는 대소를 터뜨리며 즐거워 하니 잠시 검은 구름을 타고는 코야의 뒤를 쫓기 시작했다. 

“빈체스터! 넌 은인과 아버지를 모시고 이곳을 먼저 빠져나가라 아무래도 이대로 가다간 녀석에게 잡힐 것 같으니 내가 녀석을 막도록 하겠다!”
“알겠습니다. 주인님!”

코야의 말에 빈체스터는 고개를 끄덕이며 대답하고는 코야가 만들어 준 바람의 상급정령을 타고 애미와 함께 도망갔고, 코야는 실레스틴을 돌리고는 정령의 반지에 마나를 주입했다. 

“화염의 검!!”

정령의 반지에 마나를 주입하여 소리치자 그의 손에는 뜨거운 불길의 검이 생성되니 코야는 자신을 쫓아오는 인섹트 언데더를 향해 검을 휘둘렀다. 
코야가 화염의 검을 휘두르자 반원모양의 불의 검기가 그를 향해 작렬해 들어갔는데, 녀석은 주위에 있던 검은 구름을 뜯어서는 가볍게 방패의 모양을 만들어 코야가 날린 검기를 막았다. 

[쿠구궁!!]

검기가 작렬하자 뜨거운 열풍이 코야의 열풍까지 밀려왔으나 인섹트 언데더는 불기둥을 막았을 때와 마찬가지고 벌레들로 만든 방패만이 부서졌을 뿐 몸에는 아무런 상처도 생기지 않았다. 

‘젠장!’

코야로선 자신의 공격이 전혀 통하지 않는 상대와 만나게 되자 등에서 식은땀이 흘러내릴 수 밖에 없었다. 
펭귄신에게 정령의 반지를 받고 수련을 마쳤을 때 펭귄신은 웬만한 자는 이제 자신의 상대가 되지 않는다고 들었는데, 재수 없게도 대륙을 나선 첫 상대로 절대 웬만한 상대가 아닌 적을 만나게 된 것이다. 

“굉장하군요. 정령술이란 것이 이렇게 멋진 것이라고는 생각지도 못했습니다.”

하지만 코야는 어떠한 공격도 통하지 않는 상대에게 식은땀이 흘러내릴 지경이였는데, 녀석은 뭐가 그리 좋은지 웃음을 멈추지 않고 있었으니 미친놈이라고 밖에 생각 할 수 없는 코야였다. 

‘어쩔 수 없다. 루드웨어님이 내주신 비밀병기를 사용해야 겠군.’

루드웨어는 그에게 비밀 임무를 맡기면서 만약의 경우를 생각해 하나의 비밀병기를 내어 주었다. 원래는 칠인회의 회주급의 인물이 나왔을 때 사용해야 하는 무기였지만, 상대는 칠인회의 회주에 못지 않은 실력을 가진 이였기에 어쩔 수 없다 생각한 코야는 배낭에서 천천히 그 무기를 꺼내어 들었다. 

“응?”

인섹트 언데더는 코야가 등에 매고 있던 배낭에서 길이가 족히 삼미터는 되는 듯한 거대한 무기가 빠져나오자 조금 놀랄 수 밖에 없었는데, 코야는 그 무기를 모두 꺼낸 후 그 끝을 녀석에게 겨누었다. 

“죽어라! 정령 롱 라이플!! 화염계 하급탄!!”

코야는 녀석을 보며 재빠른 손놀림으로 정령의 반지에서 화염계 하급정령인 셀러만더를 소환해서는 롱 라이플의 탄창에 재우니 큰 외침과 함께 라이플의 방아쇠를 당겼다. 

[푸유우우웅!!]

롱 라이플의 탄창에 들어간 샐러만더는 잠시 후 적색의 광선과도 같이 총구에서 뻗어나와서는 인섹트 언데더를 향해 뻗어나가니 상대는 그것이 만만히 볼 공격이 아니라는 것을 깨닫고는 급히 벌레들을 자신의 앞으로 끌어 모으기 시작했다. 

“인섹터 하이 디펜스!!”

급히 끌어 모은 벌레들이라고는 하지만 이미 상당수의 벌레가 그의 곁에 있었기에 족히 십미터는 넘을 듯한 거대한 벌레의 장막이 그의 앞에 만들어졌는데, 놀랍게도 코야의 롱 라이플에서 뻗어나온 샐러만더의 탄환은 지금까지와는 전혀 다른 모습을 보이고 있었다. 

벌레들의 장막에 의해 지금까지 정령의 마법은 그 자리에서 폭발을 일으키는 것이 보통이였는데, 롱 라이플에서 뻗어나온 정령은 놀랍게도 인섹트 언데더가 만든 벌레들의 장막을 엄청난 속도로 꿰뚫어가고 있었기 때문이다. 

“끄악!!”

족히 십미터는 넘을 듯한 장막을 꿰뚫은 샐러만더의 탄환은 그대로 인섹터 언데더에게 작렬하니 귀청을 찢을 듯한 비명과 함께 탄환은 녀석의 몸마저 꿰뚫고 하늘 높은 곳으로 뻗어 나갔다. 

“굉장한 위력이다...”

코야로서도 이번에 처음 써본 정령 롱 라이플이였기에 그 엄청난 관통력에 입이 다물어지지 않을 정도였다. 
하지만 그대로 놀라고만 있을 수는 없었으니 엄청난 열기가 코야의 손에 화상을 입혔기 때문이다. 

정령 롱 라이플은 정령의 힘을 극대화하여 최고의 위력을 만들어내긴 하지만 현재의 마법문명으로선 그 엄청난 위력을 견딜 방법이 없다는 것이 문제였다. 
그런 이유로 루드웨어는 신계에서 가까스로 얻은 오리하르콘으로 총신의 내부를 도금하여 간신히 하급 정령까지는 견딜 수 있게는 했지만, 하급정령 탄환이 발사될 때 생기는 엄청난 열에 두발 이상의 연사는 불가능한 실정이였다. 

코야는 단 한발의 정령탄을 발사했음에도 족이 수백도는 넘을 듯한 열이 라이플에서 발생하자 급히 운디네를 소환하여 열기를 식히기는 했지만, 만약 연사라도 한다면 총이 녹아내리는 것은 막지 못할 것 같았다. 
거기에도 총신의 내부만을 오리하르콘으로 도금한 상태일 뿐이였다. 다른 부분은 미쓰릴로 만들어져 있기는 하지만 막대한 열에 의해 금속이 녹아내리기 때문에 두발째의 명중률은 첫번째에 비해 반 이하로 떨어지는 상황이였다. 

“끄아악!!!”

그 때 벌레들의 너머로 누군가의 비명소리가 들려오니 코야는 그 목소리의 주인이 누구인지알고 있었기에 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

‘실패했단 말인가?’

코야는 직접 이 라이플로 연습은 하지 않았지만, 이와 비슷한 구조를 지닌 연습용 라이플로 연습하여 오백미터 밖의 도토리도 맞출 정도였기에 도무지 믿어지지 않았다. 
자신의 예상대로라면 탄환은 녀석의 심장을 꿰뚫어야 했기 때문이다. 

“크흐흐흐...”

천천히 벌레들의 구름이 걷혀가자 인섹트 언데더의 모습이 드러나기 시작했는데, 그는 왼쪽 가슴에 커다란 구멍이 뚫려 그 사이로 붉은 피가 쉴새 없이 흘러내리고 있었다. 

“말도 안돼..”

코야의 탄환은 그의 생각했던데로 녀석의 심장을 꿰뚫었던 것인데, 놀랍게도 그는 심장이 뚫렸음에도 멀쩡히 살아 있었던 것이다. 

“크크크...엄청난 위력이군. 하지만 무엇인가 크게 착각한 모양인데 난 보통의 인간으로 보지 말라고...크크크..”
“설마 언데드?”

설마 상대가 언데드 일 것이라곤 생각지도 못했던 코야였으니 그의 꿰뚫린 가슴으로 검은색의 벌레가 몰려들기 시작하더니 잠시 후 분수처럼 터지던 피는 멎고 그의 하얗게 변하던 그의 혈색도 원상태를 찾기 시작했다.

[으그적..으그적...]

피가 멎자 녀석은 벌레들을 씹어먹기 시작하니 그의 몸은 점점 커져서는 잠시 후 삼미터는 넘을 듯한 키의 건장한 남자로 변했다. 

“네 녀석의 솜씨는 잘봤다. 이제부턴 내가 솜씨를 좀 보여주도록 하지! 크크크”

코야를 보며 괴소를 터뜨리던 그는 천천히 자세를 잡으니 그의 몸에선 어둠의 기운이 불타오르듯 피어오르기 시작했다. 

“인섹트 파워 모드!!”

그가 온몸에 힘을 끌어 모으자 불타오르듯 피어오르던 불길은 강렬한 어둠의 빛의 구의 형태를 취하니 잠시 후 녀석이 잠시 고개를 들자 순식간에 그 모습은 코야의 눈에서 사라져버렸다. 

“어디? 큭!!”

녀석의 소재를 찾던 코야는 한 순간 복부에서 엄청난 통증을 느끼니 수십미터 밖에 있던 녀석은 눈깜짝 할 사이에 코야의 정면으로 와서는 그의 복부에 주먹을 내뻗은 것이다. 

“크윽....엘레스트라!!”

고통속에서도 코야는 엘레스트라의 이름을 외치니 물의 최상급 정령 엘레스트라는 물의 칼날을 만들어 녀석의 목을 내쏘았다. 

“흥!”

하지만 코야의 눈에도 보이지 않을 정도의 초고속의 움직임을 가진 그였으니 콧방귀를 뀌며 사라지는가 했더니 어느새 물의 칼날을 날린 엘레스타라의 뒤에 와서는 일권으로 정령을 산산조각 내버렸다. 






제 14 장 인섹트 언데더 대 펭귄 코야 (3)

“엘레스트라!!”

엘레스트라가 산산조각을 나는 것을 보며 코야는 크게 놀라 소리쳤지만, 이미 정령은 완전히 부서져 소멸된 후였으니 그는 이를 갈 수 밖에 없었다. 
엘레스트라는 그래도 정령 중에서 가장 코야를 편하게 대해 준 녀석이였는데, 이렇게 소멸이 되니 가슴이 아플 수 밖에 없었다. 

“엘레스트라의 원수를 갚아주마..으드득..”
“하하하!! 언제 죽을지 모르는 녀석이 원수를 갚겠다니 우스워서 말이 안나오는군!”
“으드득...”

그의 말대로 현재의 코야로선 인섹트 언데더를 상대할 방법이 없으니 그로서는 이를 갈뿐 이였는데, 그 때 땅에서 붉은 불꽃이 빠른 속도로 솟아 올라왔다. 

[쿠구궁!!]

땅에서 솟아난 불꽃은 인섹트 언데더에게 적중해서는 폭발음과 함께 불꽃의 폭풍을 만들어 버리니 코야는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“주인님!!”
“빈체스터?”

놀랍게도 불꽃을 쏘아 보낸 이는 바로 빈체스터였으니 그는 코야에게 받은 샐러만더를 사용하여 위기에 처한 코야를 구한 것이다. 

“실레스틴! 윈드 블레이드!!”

기회를 얻은 코야는 실레스틴에게 소리치니 그 순간 수십발의 윈드블레이드가 허공을 가르며 불꽃의 폭풍 속에 있는 인섹트 언데더를 향해 작렬해 갔다. 

‘이 정도면 어느 누구도 살아 남지 못하겠지..’

윈드 블레이드의 모습을 보며 적이 산산조각 났을 것을 의심하지 않은 코야는 인섹트 언데더가 죽었다고 믿고 있었는데, 놀랍게도 불꽃이 사라지자 그의 미소가 서서히 드러나기 시작했다. 

“크흐흐흐...”
“헉!!”

코야로선 도저히 자신의 눈에 비친 모습을 믿을 수가 없었으니 윈드 블레이드에 수십개의 조각으로 나뉘어진 그였지만, 아직도 살아 괴소를 터뜨리고 있었기 때문이다. 

‘불사신이란 말인가..’

불사신이 아니고는 온 몸이 산산조각이 나 있는 상태로 어느 누가 살아서 웃음을 터뜨릴 수 있겠는가? 하지만 코야는 잠시 후 고개를 내젖고 말았는데, 펭귄신에게 줏어들은 풍문으로는 인간계의 존재는 신성과 마성의 포션을 마신 자를 제외하고는 절대 불사신의 존재가 될 수 없다는 이야기를 들었기 때문이다. 

‘허상?’

하지만 허상이라고 하기에는 너무나 뚜렷했고, 시뻘건 피마저 흘러내리고 있었으니 도저히 지금 이 상황을 이해 할 수가 없었다. 

“크크크! 네가 내 몸을 이렇게 찢어 났으니 나 역시 똑같이 보답을 해주지...”

인섹트 언데더는 산산조각이 난채로 서서히 코야에게 다가오기 시작했으니 그는 다시 한번 정령 라이플을 들어서는 탄창에 정령을 재워 넣었다. 

“크크크 그 무기의 관통력은 인정하지만 과연 나를 쓰러뜨릴 수 있을까?”

코야가 다시 정령 라이플을 꺼내 들자 그는 우습다는 표정으로 말했지만, 코야 역시 바보는 아니였다. 

“흥! 잘려도 안된다면 산산조각을 내어주겠다!”“응?”
“정령 롱 라이플 산탄 모드! 하급 정령 노옴!!”

그의 외침과 함께 정령 롱 라이플은 다시 한번 불꽃을 뿜으니 두번째 탄환은 방금 전과는 전혀 다른 모습을 띄우고 있었다. 
화염계 하급정령 샐러만더의 탄환이 일직선으로 엄청난 관통력을 지니고 있다면 두번째 노옴의 탄환은 총구에서 나가는 순간 수백만개가 넘는 탄환이 사방으로 퍼지며 빠른 속도로 인섹터 언데더를 향해 뻗어 나간 것이다. 

“끄아악!!”
[퓨슈슈슉!!]

두번째 정령 롱 라이플의 적중하는 순간 그의 비명이 하늘을 찢을 듯이 울렸으니 잠시 후 살점이 뜯어져 나가는 소리와 함께 노옴의 탄환에 의해서 그의 몸은 산산조각이 나 사방으로 찢어져 나갔다. 

엄청난 피가 하늘을 뒤덮으며 살점이 튀기니 코야로선 정령 롱 라이플의 위력에 혀를 내 두를 수 밖에 없었다. 

“읏 뜨거!!”

하지만 잠시 후 비명과 함께 라이플을 떨어뜨리고 말았으니 엄청난 열기에 더 이상 라이플을 쥐고 있을 수가 없었기 때문이다. 
오리하르콘으로 내부가 도금이 된 라이플의 총신은 열기에 못 이겨 보기 흉할 정도로 구부러져버렸으니 총신에서 발생한 열기가 엄청나다는 것을 말해주고 있었다. 

“끄아악!!”
“응?”

녀석을 완전히 처리했다고 생각한 코야였는데, 그 때 어디선가 비명이 들려오자 화들짝 놀랄 수 밖에 없었다. 
비명이 들린다는 것은 아직도 녀석이 죽지 않았다는 뜻이기 때문이다. 
제대로 된 살점 하나 없이 산산조각이 난 녀석의 몸에서 비명소리가 들리자 코야로선 황당 할 수 밖에 없었는데, 그 때 밑에서 빈체스터의 목소리가 들렸다. 

“주인님! 녀석은 밑에 있습니다! 밑에!!”
“응?”

빈체스터의 외침에 고개를 내려보자 아니나 다를까 인섹트 언데더의 모습이 보이고 있었으니 그는 왼쪽 어깨가 잘려서는 고통스럽게 신음하고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“뭐야? 방금 산산조각이 냈었는데?”
“아마도 벌레로 만든 분신인 것 같습니다. 여기 떨어져 있는 녀석의 살점은 구더기 처럼 생긴 벌레라고요!”
“아!”

빈체스터의 말에 코야는 그제서야 알았다는 듯이 손바닥을 칠 수 있었다. 녀석은 벌레를 사용하여 분신을 만들어 자신을 상대하게 했던 것이다. 
그런 이유이니 심장이 꿰뚫려도 윈드블레이드로 조각을 내도 살아 있을 수 있었던 것이다. 

‘아무래도 가까이에서 분신을 조종하다 보니 정령 라이플의 산탄모드의 범위에 걸려든 모양이군.’

코야의 짐작은 틀리지 않았다. 인섹터 언데더는 수많은 벌레들을 조종하며 자신의 분신을 만들어 상대 할 수 있는 특기를 지니고 있었던 것이다. 

“크으윽...설마..그런 힘을 가지고 있을 줄은...”

코야의 정령 라이플의 범위가 그렇게 넓을 줄은 몰랐던 그는 산탄의 범위에 갇혀 팔이 잘려져 나가고 말았던 것이다. 

벌레로 만든 분신이야 산산조각이 나던 가루가 되던 다시 만들 수는 있지만 본체가 상처 입는다면 어쩔 수 없는 노릇이였으니 산탄에 의해 잘려 나간 팔에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오자 더 이상의 싸움은 불가능 할 수밖에 없었다. 

“으드득...프린스 임페리얼 펭귄 코야라 했는가....두고보자....”

그 말과 함께 그의 몸은 벌레들에게 휩싸이기 시작하니 잠시 후 검은 벌레들의 구름과 함께 서서히 서쪽 하늘로 석양과 함께 사라져갔다. 

“휴....우..”

엄청난 강적을 만났던 코야는 녀석을 물리치게 되니 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 하지만 언젠가 다시 만나자는 말이 생각나서는 소금을 소환하여 사방에 뿌리니 제발 그 죄수 없는 낯짝 더 이상 보게 해주지 말라는 기원이였다. 

녀석의 모습이 완전히 사라지는 것을 확인한 코야는 땅으로 내려가서는 빈체스터의 어깨를 두드려 준 후 말했다. 

“수고했어 빈체스터 그런데 은인은 어떻게 됐지?”
“여기서 오킬로미터 정도 떨어진 동굴에 모셔두고 왔습니다.”
“잘했네. 그쪽으로 가자.”
“예.”

코야와 빈체스터는 잠시 후 애미와 그의 부친이 숨어 있는 동굴에 도착 할 수 있었으니 안에는 윌 오브 위스퍼의 불빛 아래 애미가 걱정스러운 표정으로 실신해 있는 아버지를 보고 있었다. 

“애미씨!”
“아!”

입구에서 코야가 자신의 이름을 부르자 애미는 깜짝 놀라는 표정을 보이다가 그가 자신들의 모습을 구해준 사람이라는 것을 알고는 고개를 숙이며 인사를 했다. 

“아빠 목숨을 구해주셔서 고마워요.”
“별 말씀을 다하십니다. 저로선 해야 할 일을 했을 뿐이니까요. 아 부친께서는?”
“그게..상처는 없는데 깨지를 않아요..흑흑흑..”

어린 애미는 아빠가 일어나지 않자 드디어 울음을 터뜨리기 시작하니 코야는 천천히 그녀의 아버지의 손목을 잡아 진맥을 했다. 
다행히 맥박에는 아무런 문제가 없는 것을 확인한 코야는 안도의 한숨을 쉬고는 애미를 보며 말했다. 

“피곤해서 주무시는 것이니 너무 걱정하지 말아요.”
“아빠 자는 거에요?”
“네.”

그의 말에 애미는 그제서야 안심을 한 표정을 지으니 코야는 바람의 정령을 불러서는 다시 애미와 아버지를 들어서는 그녀가 살고 있는 오두막을 향해 날아갔다. 

“이런..”

다행히 애미가 살던 집은 아무런 문제가 없었으니 오두막으로 들어간 코야는 그녀의 아버지를 침대에 뉘이고는 겨우 안심 할 수 있었다. 

집에 돌아오자 애미 역시 상당히 지쳐있었는지 아버지의 침상에 기대어 금새 잠이 들어버리고 마니 코야는 애미를 들어 그녀의 침대에 눕히고는 거실로 나올 수 있었다. 

“주인님 한잔 드시지요.”
“고마워 빈체스터.”

빈체스터 권하는 와인을 한잔 들이키자 그제서야 속이 트인 것 같은 기분이 드는 코야였다. 

“힘든 하루였습니다.”
“그래 13고스트라...상당히 무서운 놈들이였어.”
“예. 그런 녀석이 열두명이나 더 있다니 질릴 노릇이지요.”

그의 말대로 13고스트라면 녀석 말고도 열두명이 더 있다는 뜻이였으니 아무래도 이 일이 심상치 않다고 생각한 코야는 배낭에서 수정구슬을 꺼내어서는 마나를 불어 넣었다. 

“펭귄신님 나와라 오버, 펭귄신님 나와라 오버.”

한참을 그렇게 말하자 잠시 후 수정구슬에서 푸른빛이 번쩍이면서 서서히 하나의 영상이 그려지기 시작했다. 

“오! 코야! 오랜 만이구나. 그래 무슨 일이냐?”

수정구슬에서 그려진 영상은 바로 루드웨어의 얼굴이였으니 코야는 심각한 얼굴로 지금까지 있었던 일을 그에게 모두 보고하기 시작했다. 
모든 보고가 끝나자 루드웨어는 상당히 놀란 표정을 지었으니 13고스트의 한명과 싸워서 코야가 승리했다는 것이 도저히 믿어지지 않았기 때문이다. 

“오오! 13고스트의 일인과 싸워서 승리하다니 놀랍구나!”
“펭귄신님께서도 13고스트에 대해서 알고 계셨습니까?”
“어쩌다가 알게 된 녀석이다. 녀석은 현 마신이 대리자를 만들기 위해 제조한 마성의 포션을 훔쳐서 불사의 몸을 얻게 된 테크로멘서 연합의 총장인 멘피드의 부하다. 하나하나가 보통의 인간으로는 상대 할 수 없을 정도로 강한 녀석들인데, 네가 그들 중 한명을 쓰러뜨리다니 놀랍구나.”
“하지만 녀석을 쓰러뜨리느라 펭귄신님께서 저에게 내려주신 정령 롱 라이플이 망가지고 말았습니다.”
“괜찮다. 녀석을 상대로 그 정도라면 오히려 준수한거지 정령 롱 라이플은 내가 다시 고쳐 줄 것이니 너무 걱정하지 말도록 해라.”
“감사합니다.”

루드웨어의 말에 코야는 정령 롱 라이플을 부서뜨렸다는 죄책감에서 겨우 벗어 날 수 있었다. 

“그곳에서 수정 구슬을 켜놓고 있으면 기다리고 있으면 일주일 이내에 드워프 장인들이 도착할 것이니 그들에게 라이플을 수리를 맡기도록 하여라.”
“예.”

루드웨어와의 통신이 끝나자 코야와 빈체스터 역시 상당한 피로를 느꼈는지 그대로 탁자에 기대어 잠이 들고 마니 그들이 깨어난 것은 다음날 오후가 되서야 겨우 눈을 뜰 수 있었다. 

“응?”

자리에서 일어나자 향긋한 내음이 코를 찌르니 자신의 옆에서 졸고 있던 빈체스터가 그릇에 얼굴을 박으며 무엇인가를 허겁지겁 먹는것을 볼 수 있었다. 

“빈체스터...”
“아 주인님 일어 나셨습니까? 이 스프 좀 드셔보십시요. 엄청 맛있다고요!”
“음...”

녀석의 말에 눈을 비비며 일어서자 옆에서 어린 소녀가 자신을 보며 미소 짓고 있는 것을 볼 수 있었으니 그가 자신을 보자 스프가 담겨 있는 그릇을 두 손을 내밀며 말했다. 

“이것 좀 드세요. 제가 만들었어요.”
“애미님이 만들었다고요?”

스프를 애미가 만들었다는 말에 코야는 크게 감탄을 할 수 밖에 없었으니 떨리는 손으로 그릇을 받아든 그는 천천히 스프를 음미해갔다. 

“오오오!”

입안으로 가득 퍼지는 향긋하고 달콤한 향기에 탄성이 절로 나오니 어린 소녀가 만들었다고는 전혀 믿어지지 않는 천상의 맛이였다. 




제 14 장 인섹트 언데더 대 펭귄 코야 (4)

펭귄 주제에 인간이 만든 스프가 꽤 맛있다고 느끼는 코야는 몇그릇을 비우고야 간신히 허기를 면할 수 있었다. 

“굉장히 맛있었습니다.”

배가 통통해진 코야가 감사의 말을 하니 애미는 얼굴이 발그스레해져서는 재빨리 방으로 도망을 가니 그로서는 영문을 알 도리가 없었다. 

“크크크...주인님 드디어 은인의 사랑을 얻어내셨군요..크크크”
“빈체스터!!”

빈체스터의 놀리는 듯한 말에 그제서야 이유를 안 코야 역시 얼굴이 빨개져서는 소리치니 더 이상 참지 못한 그는 대소를 터뜨리기 시작했다. 

“음...”

이런 것을 바라고 한 것은 아니였지만, 어쨋든 일을 제대로 풀려서 다행이라는 생각이 들었다. 

‘애미님의 나이는 7살...내 나이는 6살...잘 어울리는 나이잖아..후후후’

하지만 코야는 음흉한 생각을 하고 있었으니 겉으로 보면 크게 차이가 나는 나이일지 모르지만 실제로 두 사람의 나이는 엇비슷했으니 인간과 펭귄의 차이라 할 수 있었다. 
정말 애미가 자신의 부인이 되면 어떨까 하는 생각을 하는 코야였지만, 잠시 후 그것은 은인에 대한 불경이란 생각을 하며 고개를 내젖고는 자리에서 일어났다. 

“빈체스터 정령을 타고 도시로 가서 좋은 저택을 알아보도록 해라.”
“좋은 저택이요?”
“그래 이곳은 언제 녀석이 돌아올지 모르니 은인에게는 위험한 곳이다. 도시에서 인간의 저택을 사서 은인과 부모님을 그 쪽으로 모시는 것이 좋을 듯 하구나.”
“알겠습니다. 중급정령 한마리만 내어 주십시요.”

빈체스터가 고개를 끄덕이며 말하니 코야는 정령의 반지에서 그에게 바람의 중급정령을 불러 주었고, 그는 정령을 타고 도시를 찾아 하늘을 날아갔다. 

그가 나가자 누군가가 방에서 나오는 것을 볼 수 있었으니 바로 은인의 아버지였다. 

“일어나셨습니까?”
“당신은..?”

코야가 도착했을 때 그는 벌레에 몸을 뜯긴 상태에서 중상을 입고 기절한 상태였기에 그 동안에 있었던 일을 알지 못했던 것이다. 

“그러고 보니 난...꿈이였나..”

벌레에게 뜯겼던 것이 생각난 그는 자신의 몸을 처다보았지만, 아무런 상처도 없는지라 꿈이라고 생각할 수 밖에 없었으니 그 때 애미가 나타나서는 그의 품으로 뛰어 들었다. 

“아빠!!”
“애미!”

그는 애미가 달려오자 가슴에 끌어 안고는 한동안 움직이지를 않았으니 갑갑한 표정의 애미는 겨우 아버지의 품에서 빠져나온 후 코야를 가리키며 말했다. 

“아빠. 이분이 벌레에게서 아빠를 구해주신 분이에요.”
“아!”

애미의 말에 그것이 꿈이 아니라는 것을 알게 된 그는 한참을 놀란 표정을 짓다가 그에게 다가가서는 감사의 인사를 표했다. 

“저의 부녀를 구해주시다니 감사합니다. 감사합니다.”

눈물을 흘리며 감사의 인사를 표하는 은인의 아버지를 보며 코야는 조금 당황스러웠지만, 이내 정신을 차려 그를 일으키고는 말했다. 

“아닙니다. 은혜는 제가 먼저 입었는걸요.”
“예. 은혜라니요?”

그의 말에 코야는 미소를 지으며 애미를 보며 말했다. 

“애미 아가씨 코야가 생각나십니까?”
“코야! 아저씨는 코야를 아시나요?!”

코야라는 말에 애미는 크게 놀라서는 되물으니 그는 미소를 지으며 말했다. 

“예. 코야는 저의 절친한 친구죠. 남극으로 오는 도중에 죽은뻔 한 것은 애미 아가씨가 구해 주었다고 하더군요.”
“다행이다. 코야가 무사히 도착했구나. 흑흑흑.”

애미는 이내 코야의 생각이 나는지 눈물을 흘리고 말았다. 
코야는 솔직히 자신의 코야라고 밝히고 싶었지만, 그렇게 되면 인간들이 이상하게 생각할 것이라는 것을 잘 알고 이썼기에 차마 자신을 밝힐 수가 없었다. 
그녀의 어깨를 두드려 주며 달래던 코야는 배낭에서 가죽 주머니를 하나 꺼내어서는 말했다. 

“코야는 남극의 임페리얼 펭귄의 왕자였습니다. 그런 이유로 은인의 가족에게 약간의 보상을 하고 싶다고 했는데, 받아 주시겠습니까?”
“보상이라니요. 저의 모녀를 구해주신 것만 해도 감사할 뿐입니다.”

코야의 말에 그는 손을 내저으며 말했으나 이미 그에게 건네 줄 것을 생각하고 있었는지라 그의 말에 고개를 내저으며 말했다. 

“전 그분께 부탁을 받을 것이기 때문에 애미 아가씨에게 이것을 전해 드릴 수밖에 없군요. 솔직히 최대한 준비를 한다고는 하지만 너무 미약한지라 저도 송구스러울 따름입니다.”
“저희는 작은 도움을 주었을 뿐인데....”

코야가 너무 미약하다며 자신이 부끄러운 표정까지 짓자 그리 부담스러운 물건은 아니라는 생각을 한 애미의 아버지는 일단 가져온 물건이니 받아도 괜찮겠다는 생각을 하며 말했는데, 잠시 후 그 미약하다는 것에 대해서 엄청 충격을 받을 수 밖에 없었다. 

“죄송하지만 탁자를 치우겠습니다.”
“예. 제가..”

코야의 말에 애미의 아버지는 탁자를 구석으로 치웠는데, 바닥으로 생명의 은인이 가죽 주머니를 털게 되자 놀랄 수밖에 없었다. 
가죽 주머니에서 나온 것은 바로 금화였기 때문이다. 

“아!”

산골에서 사냥꾼으로 살고 있는 그로선 금화라는 것을 구경도 해본 적이 없었으니 가죽 주머니에서 수십개의 금화가 떨어지자 엄청난 액수에 입을 다물 수가 없었다. 
하지만 그것은 시작에 지나지 않았으니 처음 가죽주머니를 거꾸로 털던 코야는 백여개의 금화가 나온 후 더 이상 금화가 떨어지지 않자 고개를 내저을 수밖에 없었다. 

“이런 엄청난 돈을...헉!!”

백여개의 금화가 떨어진 후 더 이상 아무것도 나오지 않자 이것이 전부라고 생각한 애미의 아버지는 너무나 부담스러우니 제발 거두어 달라는 말을 하려고 했는데, 코야가 거꾸로 든 주머니 속을 왼손을 들어 툭툭 친 후 나온 반응에 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 

“아 죄송합니다. 입구가 막혔었나보군요.”
[우루루루루!]
“꺽!!”

다시금 쏟아지는 금화를 보며 코야는 부끄럽단 듯이 뒷통수를 긁으며 사과를 하지만 애미의 아버지는 그의 말에 귀에 들어오지 않는 상태였다. 
처음 백여개의 금화가 떨어졌던 가죽 주머니 속에선 코야가 잠시 손으로 만지작 거리자 이제는 폭포수 떨어지듯이 금화가 떨어지니 눈 깜짝 할 사이에 금화는 쌓여 그의 키만큼 산을 이루었기 때문이다. 

“꺼...꺼걱...”

화폐중 가장 낮은 동화로도 이런 산을 본 적이 없는 그였으니 숨이 막힐 지경이였다. 하지만 애석하게도 코야는 여기서 멈추지 않았으니 다시금 가죽 주머니가 막혔다고 생각한 코야는 미간을 찌프리며 주머니 속에 손을 집어넣고는 무엇인가를 꺼내기 시작했다. 

그의 손에서 나온 것은 커다란 다이아몬드와 루비가 덕지덕지 박힌 왕관을 꺼내어 들었다. 

“어라? 이게 막혀 있어서 잘 나오지 않았더군. 아! 죄송합니다. 모르고 제 왕관을 집어 넣군요.”
“......”

왕관을 꺼내자 마자 또 다시 쏟아지는 금화의 홍수더미에 잠시 후 애미와 애미의 아버지는 비명을 지르며 집을 뛰어나오니 엄청난 금화가 이제 작은 오두막을 모두 장악해서는 나중에는 깔려 죽을 지경까지 처하고 말았던 것이다. 

“말도 안돼!”
“헉헉..휴..이제야 다 끝난것 같군요.”
“음....”

코야의 말에 애미의 아버지는 친음성을 터뜨리니 잠시 후 오두막은 우두둑 소리와 잠시 나더니 굉음과 함께 무너지고 말았다. 
금화가 너무 많은 탓에 낡은 오두막이 더이상 버티지 못했기 때문이다. 

“이런...”
“휴...코야님도 정말 이 정도 금화로 어디가서 풀칠하라고...쩝쩝..”

너무나 선물이 약소했기에 코야는 제대로 밝히지도 못하며 자기 자신을 힐란하니 잠시 애미의 아버지는 큰 충격에 자리에서 쓰러지고 말았다. 

“아빠!!”

놀란 애미는 쓰러진 아버지의 곁으로 뛰어가니 코야 역시 놀라기는 마찬가지였다. 

“흑흑흑..역시 선물이 너무 약소했던 것 같군...”

애석하게도 코야는 금화가 너무 적어 충격을 받았다 생각하고 있으니 두눈에서 흘러나오는 눈물로 오두막 주위는 늪으로 변할 지경이였다. 

“너..너무 많습니다. 세상에나..”

겨우 정신을 차린 애미의 아버지는 금화의 엄청난 홍수를 보며 황당하다는 목소리로 말하니 그제서야 코야는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 

“이게 많은 편인가요? 휴...다행이군요.”
“대체....이런 엄청난 돈을...”

코야가 가죽 주머니에서 꺼낸 금화의 양은 애미의 일가가 수십대를 쓰고 또 써도 남을 정도의 양이였으니 정신을 차릴 수가 없었다. 
혹시나 이게 꿈이 아닐까 하는 생각에 볼을 꼬집어 본 그였지만 약간의 통증이 볼을 자극하니 고개를 흔들던 그는 다시 오두막을 부수어버린 금화를 봐라 보았다. 

“아빠..흑흑..우리 오두막이 부서졌어요..흑흑”

하지만 애미는 아직 돈에 대한 것을 잘 모르고 있었으니 누런빛이 나는 쇳덩어리에 의해 집이 무너지자 눈물을 쏟고 말았다. 

“애미 아가씨..이런 실수를..”

코야 역시 자신의 실수를 아는지라 어찌할 바를 모르고 있었으니 그 때 그를 구해주는 구세주가 나타났다. 

“주인님! 은인의 부녀께서 머물집을 찾았습니다.”
“아! 빈체스터!!”

하늘에서 나는 빈체스터의 말에 코야는 크게 기뻐할 수 밖에 없었다. 

“오오! 이런 금화의 산이군요. 금화의 산!”

빈체스터는 하늘에서 내려오자마자 오두막을 부수어 뜨릴 정도의 엄청난 금화를 보며 탄성을 내지르고 말았다. 
자신이 공적 생활을 했다고는 하지만 한꺼번에 이렇게 많은 양의 금화를 본 것은 이번이 처음이였기 때문이다. 

“코야님이 은인의 부모님께 드린다는 선물이 이것이였습니까? 대단하군요..”

감탄에 감탄을 해도 부족할 정도였으니 빈체스터는 잠시 금화 한줌을 들어서는 던져 보이다가 그를 보며 말했다. 

“이곳에서 이십킬로미터 정도 떨어진 곳에 알센이란 도시가 있더군요. 다행히 귀족이 살고 있던 저택이 매물로 나와 있어 그것을 계약하고 왔습니다.”
“잘했다. 그럼 그곳으로 가도록 하지.”
“예.”
“두분께서도 오십시요. 새로 살집을 마련했으니까요.”
“새로 살집이요?”

코야의 말을 이해하지 못한, 아니 이해는 했지만 못한 것처럼 말하는 애미의 아버지였다. 

그에게 새로 살집을 마련했다고 설명한 코야는 그 후로 한시간 동안 오두막의 금화를 다시 차원의 주머니에 쑤셔 집어넣고는 바람의 정령을 사용하여 빈체스터가 말한 알센도시로 향했다. 

알센도시는 북부의 상업도시로 꽤 큰 도시였는데, 빈체스터가 말한 저택은 도시의 북쪽에 위치해 있었다. 

“아!”

애미와 애미의 아버지는 한눈에 드러난 저택의 모습을 보며 탄성을 내질렀다. 
일만평 정도의 넓은 정원, 고대의 양식을 따르고 있는 오층 정도의 거대한 저택에는 방이 수백개는 넘을 듯한 모습이였으니 하나의 성과 비교해도 뒤지지 않는 그런 집이였다. 

“꽤 크네? 누가 쓰던거야?”
“이곳 왕국의 공작이라는 사람이 쓰던건데, 반란에 실패해서 매물로 나왔다고 하더군요. 워낙 가격이 비싸 어느 누구도 엄두도 내지 못하는 것을 계약하고 왔습니다. 아까 보였던 금화의 백분의 일 정도면 사고도 남을 것 같군요.”
“잘했다. 빈체스터.”

대륙에서 제일 통이 큰 펭귄과 그의 부하였다. 





제 15 장 칠인회의 비화 (1)

하지만 두 사람도 생각하지 못한 문제가 있었으니 집과 장원이 거대한 것에 비해 일하고 있는 사람이 한명도 없었던 것이다. 
장원이야 정령으로 그럭저럭 처리 할 수 있었지만, 집안 내부의 모습은 처참하기 그지 없었으니 상당한 큰일이 있었는지 내부는 크게 부서져 있었다. 

“빈체스터...”
“이런 겉보기에 멀쩡해서 바로 계약을 해버렸더니...휴..이 집을 판 관리 녀석에게 손 좀 봐줘야 겠군요.”
“아서라. 그러다가 은인 분들이 당할 수도 있다. 아무래도 사람들을 구해야 할 것 같은데, 빈체스터 네가 어떻게 좀 해봐.”

코야로선 인간들의 사는 방식에 대해선 아는 것이 별로 없었으니 모든 것을 그에게 맡길 수 밖에 없었다. 

“알겠습니다. 최대한 빨리 하인들과 하녀들, 그리고 필요한 물품을 구해 보도록 하겠습니다.”
“부탁한다.”

빈체스터에게 일을 맡긴 코야는 은인의 부녀에게 가서는 뒷통수를 긁으며 말했다. 

“아무래도 문제가 많은 것 같군요. 일단 집은 마련하긴 했지만, 제대로 정리하기 전 까지는 이곳 여관에서 머무르는 것이 좋을 듯 합니다.”
“우리야 자네가 하는 대로 따르겠네.”
“감사합니다.”

그의 말에 코야는 두사람과 함께 장원을 나와 도시 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
장원을 벗어나자 바로 시장터의 모습이 드러났으니 상업도시라 할 정도로 상당히 많은 사람들이 북적하게 모여들어 있었다. 
갖가지 물건들 중에는 멀리 유온에서나 볼 수 있는 물건도 있었으니 평생은 산속과 근처의 작은 마을에서만 살아 왔던 두사람은 진귀한 물건들에 정신이 없을 정도였다. 

“아빠! 나 저거 사줘!”
“응?”

한참을 이러지러 구경하고 있던 애미가 말한 것은 한쪽 노점에서 팔고 있는 인형이였다. 
알록달록한 옷에 푸른색 머리카락을 가진 예쁘장한 인형이였으니 어린 애미가 관심이 쏠리는 것은 당연한 일이였다. 

“음..”

애미의 말에 아버지의 입장에서야 그것을 사주고 싶지만 오두막이 무너지면서 아무것도 가지고 나오지 못한 상황이였기에 한숨을 내쉴 수밖에 없었는데, 그 때 코야가 그에게 다가가서는 그녀가 알지 못하게 손에 금화를 건네주었다. 

“아! 고맙네.”
“천만에요. 어차피 아버님의 돈인걸요.”

그의 배려의 애미의 아버지는 코야에 대해 더 고맙게 생각하고 있었으니 인형상점의 앞으로 가서는 그에게 금화를 내밀며 말했다.

“인형을 주시겠소이까..”
“아...그런데... 액수가 조금 크군요.”

금화를 본 장사꾼은 조금 난처할 수밖에 없었으니 그가 내민 금화 한닢은 그가 평생을 벌어도 벌까말까한 엄청난 액수였기 때문이다. 

“이런...”

그제서야 애미의 아버지도 자신의 실수를 알 수 있었으니 손에 든 금화를 보며 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 
웬만한 액수여야 바꿀 생각이 들지 자신들과 같은 일반 사람들이 어떻게 금화같은 거금을 바꿀 수 있겠는가?

애미의 아버지는 할 수 없었는지 딸을 보며 고개를 내저으며 말했다. 

“아무래도 지금은 살 수 없을 것 같구나. 아저씨가 금화를 바꿀 돈이 없어서 인형을 팔 수가 없데요.”
“으으.응...”

그 말에 크게 실망한 애미는 고개를 숙이며 울상을 지어 보이니 그것을 보고 있던 코야는 할 수 없다는 표정으로 장사꾼에게 가서는 금화 하나를 던져주며 말했다. 

“이곳에 있는 인형을 다 사도록 하지.”
“예?”
“금화 하나면 충분하겠지. 거스름 돈을 필요 없네”
“헉....”

인형을 모두 다 사겠다는 그의 말에 놀라는 장삿꾼이였지만, 금화 한닢을 주며 거스름돈이 필요 없다는 말에 멍한 얼굴을 하고 있다가 잽싸게 돈을 받아챙기고는 그에게 노점채로 건네 주고는 재빨리 그곳에서 사라져버렸다. 

“애미 아가씨 이제 이 인형은 모두 아가씨거에요.”
“아!!”

고야가 인형들을 모두 사버리자 그녀는 크게 기뻐하는 표정을 짓더니 그에게 달려가서는 볼에 키스를 해주며 말했다. 

“고마워요!”
“하하하!”

그녀의 행동에 코야는 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 붉히고 마니 애미의 아버지는 두사람의 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 
주인이 놓고 간 노점상에서 한아름 인형을 안고 간 애미와 일행들은 잠시 후 여관에 도착 할 수 있었으니 여관은 주점과 붙어 있는 곳이였는데, 일층 주점에는 이미 빈체스터가 맥주를 마시며 기다리고 있었다. 

“주인님 오셨습니까?”
“그래 맡긴 일은?”
“내일부터 하인 40명과 하녀 40명 그리고 집사 1명, 저택을 지키는 호위무사 30명 정도가 저택으로 가게 될 겁니다.”
“조금 적은 것 아닌가? 적어도 하인이나 하녀는 이백명은 넘고, 호위무사도 그 정도 숫자는 돼야지.”
“과합니다. 귀족도 아닌 사람이 그렇게 하다가는 자칫 근방에 있는 다른 귀족들의 먹이가 될 수도 있다고요.”
“그런가?”

빈체스터의 말이 맞는지 틀린지는 모르지만 인간의 일이라면 그가 자신보다 낫다는 것을 알기에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

“일단 밥이나 먹죠.”

그의 말에 허기를 느끼는 세사람은 고개를 끄덕이고는 자리에 앉았다. 이미 이들이 올 것을 예상하고 있었는지 빈체스터는 네 사람분의 음식을 주문하고 있었으니 녀석의 명석함에 머리를 쓰다듬어 주며 칭찬해 주는 코야였다. 

한참을 그렇게 음식을 먹고 있을 때 문이 열리며 네명의 남자가 안으로 들어왔는데, 그들 모두가 검은색 로브에 후드를 뒤집어쓰고 있는 모습이였기에 조금은 수상한 차림새라 할 수 있었다. 

녀석들은 코야와 빈체스터가 허겁지겁 음식을 먹고 있는 옆자리에 앉았으니 한 남자가 조용히 손을 모르고는 선창을 하자 나머지 세사람도 다 같이 기도를 하기 시작했다. 

“지옥에 계신 우리 마신이시여. 마신의 이름이 거룩히 어두워지시면 그 마계 역시 어둠으로 뒤덮히고 아버지의 이름이 마계에서와 같이 지상계에서도 이루어지게 하소서.....”
“꺽...”

그 기도문을 듣는 순간 코야들은 그 기도가 무엇인지 아는 코야는 자신도 모르게 먹던 음식이 목에 걸리고 말았다. 

‘뭐야 저 녀석들은... 마신기도문을 이렇게 사람 많은 곳에서 낭송하고 있다니...’

그들이 외우고 있는 기도는 마로 마신을 숭배하는 암흑교의 신자들이 읊는 마신기도문이였으니 루드웨어에게 온 마계의 마족들이 하는 기도를 들어 본 적이 있는 코야는 주위를 두리번 거리며 혹시나 사람들이 알아채지나 않을까 생각했다. 

다행히 암흑교는 대륙에서 아주 극소수만 존재하고 있었기 때문에 이 지방의 사람들은 모르는 듯 했기에 소란이 일지는 않을 것이란 생각을 하고는 그들을 보며 전음을 날렸다. 

[나의 목소리가 들린다면 당장 그 마신기도문을 멈추세요. 지상계에서 마신 기도문을 외우다니 소란을 피우고 싶으신 겁니까?]
“응?”

코야의 말에 네사람은 모두 고개를 돌리고 마니 상대가 자신들이 마신기도문을 외우는 것을 알기 때문이였다. 

[당신은 누군데, 마신기도문을 아는가? 이 나라에선 암흑교의 교도가 없다고 알고 있는데?]
[펭귄신 루드웨어님의 부하입니다.]
[루드웨어...아! 그렇군 알겠네. 마신기도문은 속으로 외우도록 하지.]

상대에게서 루드웨어의 이름이 나오자 그들은 놀란 표정을 지우고는 속으로 마신기도문을 외웠다. 
드래곤의 마법사인 루드웨어가 마신과 친하다는 것은 이미 마계에 널리 퍼진 일이였기 때문에 마계에 사는 자들에게 루드웨어란 이름만 되면 만사 오케이일 수밖에 없었다. 

간단하게 음식을 먹은 코아는 애미 부모님들에게 숙소를 잡아 놓고 밖으로 나오니 검은 로브를 입고 있는 사람들이 모여 있는 것을 볼 수 있었다. 

“마계에서 오셨습니까?”

코야가 온 것을 확인한 네사람은 정중하게 고개를 숙여 인사를 하고는 가장 앞에 서 있던 남자가 천천히 다가와서는 말했다. 

“이런 곳에서 루드웨어님과 관계된 분을 만나게 되니 반갑기 그지없군요. 전 마신 켈비이라님을 모시고 있는 고위마족 로닝이라 합니다.”
“아! 고위마족 분이시군요.”

로닝과 반갑게 인사한 코야는 몇가지 이야기를 나눌 수 있었으니 그들이 마신에게 모종의 임무를 받고 이곳으로 오게 됬다는 것을 알 수 있었다. 

“혹시...네크로멘서와 관련된 일이 아닙니까?”
“아! 그것을 어떻게..”

코야는 혹시나 하는 생각에 네크로멘서의 일을 논하니 로닝은 놀랄 수밖에 없었다. 

“이곳으로 오기 전에 네크로멘서 연합에 있는 자와 손을 겨룬 적이 있어서 혹시나 하고 말입니다.”
“그런 일이 있었습니까? 죄송하지만 그곳이 어딘지 말씀해 주시겠습니까?”

로닝의 말에 코야는 자세한 위치를 설명해주니 그는 감사의 인사를 전하며 말했다. 

“감사합니다. 이곳에서 녀석들이 움직이고 있다는 정보를 얻기는 했지만, 용의주도한 녀석들인지라 저희들만 갔다오면 모습을 감춰서 말입니다.”
“음..”

그의 말에 코야는 왜 로닝들이 오면 그들이 눈치채고 도망을 가는지 알 수 있었으니 솔직히 그들은 너무나 눈에 띄기 때문이였다. 
검은색 로브의 후드를 눌러쓰고 알 수 없는 기도문을 외우고 있는 자라면 이런 곳에선 눈에 뜨일 수밖에 없었다.

“아무래도 일단 그 복장부터 어떻게 해야 되겠군요.”
“복장이요?”
“솔직히 이곳에선 상당히 눈에 띄는 모습이군요.”
“그럴리가...마계에서 가장 평범한 옷을 입고 왔는데...?”

코야의 말에 자신들의 복장을 보며 고개를 갸우뚱거리는 그들이였다. 
하지만 일단 루드웨어의 부하가 거짓말을 할리는 없는지라 그들은 입고 있던 로브를 벗어버렸다. 

로브를 벗자 보라색 머리칼을 가진 미남자 네명이 드러났으니 그들은 한결같이 머리 위로 두개의 뿔과 등으로 검은색의 날개를 지니고 있었다. 
코야와 이야기를 나누었던 로닝은 그 중에서도 제일 큰 뿔과 날개를 지니고 있었으니 등에 나 있는 날개를 활짝펴자 족히 오육미터는 넘을 듯한 엄청난 날개였다.

로브를 입었을 때는 전혀 들어나지 않은 부분이였는지라 코야는 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었는데, 그 것을 보며 로닝은 눈치 챘는지 로브를 들어 보이며 말헀다. 

“마법의 로브입니다. 저희들의 뿔과 날개를 감출 수 있게 만들어진 것이지요.”
“아! 그렇군요.”
“오랜만에 로브를 벗으니 상쾌하기 그지없군요. 음...이것이 지상계의 마나인가..”

고위마족은 머리에 나 있는 불로 주위의 마나를 흡수할 수 있는 힘이 있으니 로닝은 뿔로 마나를 흡수하며 감격에 찬 표정을 지었다. 
하지만 그것도 잠시 몸으로 자신의 몸에 들어가 있는 마나를 분출한 그는 마법어를 읆조렸다. 

“다크 폴리모프 셀프!”

그 순간 어둠의 힘이 그의 몸을 감싸기 시작하니 잠시 후 그는 금발의 인간의 모습으로 변하기 시작했다. 

“코야님이 입고 계신 옷이 인간계에선 평범한 것인가요?”
“아! 평범하다고야 할 수 없지만, 그럭저럭 무난하다고 알고 있습니다.”

코야가 입고 있는 옷은 귀족의 청년들이나 입는 값비싼 천으로 만든 옷이니 다른 이들이 본다면 철없는 귀족 젊은이가 유희를 나온 것으로 알 복장이였다. 
뭐 그것을 빈체스터는 알고 있기는 했지만, 귀족같은 모습은 당연한 것이라 생각해서는 아무 말도 없었던 것이니 로닝은 코야의 말을 듣고는 들고 있던 로브에 다시 주문을 외웠다. 

“체인지!”

그 순간 로브는 또 다시 어둠의 힘에 감싸여 지더니 변형되어서는 코야가 입고 있는 옷으로 변형됬고, 로닝이 가볍게 옷을 자신의 몸에 갖다대자 자연스럽게 입혀졌다. 

“상당히 편리한 옷이군요.”
“마신님을 섬기는 자들이 인간계로 나올 때 가지고 나오는 기본장비입니다. 원하신다면 한벌 정도 드릴 수 있습니다.”
“하하하 괜찮습니다.”

로닝의 말을 정중히 사양한 코야는 몇가지 이야기를 더 나누고는 그들과 함께 주점으로 들어가서는 술을 나누었다. 





제 15 장 칠인회의 비화 (2)

“루드웨어님과 다른 길을 가시고 계시는군요.”

로닝의 말에 코야는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“주인께서 잃어버린 물건을 찾기 위해서 칠인회와 사람들을 조사하는 임무를 맡았습니다.”
“루드웨어님께서 잃어버리신 물건이라면 혹시 창조주께서 내리신 3개의 신물을 말씀하시는 것입니까?”
“예.”

코야의 말에 그는 조금 놀란 표정을 지었다. 
마계에서도 루드웨어의 행로는 하나하나가 빅 뉴스거리로 나올 만큼 그에 대한 관심은 상당하다 할 수 있었다. 
과거 오백여년전 이 세계를 떠나 무림이라는 다른 곳으로 갔었던 일도 모두 마계 출판사에서 빌리온셀러를 기록할 정도로 유명했으니 임무를 완수하고 창조주께 루드웨어가 받은 세개의 물건 역시 잘 알고 있었다. 

루드웨어가 창조주께 받은 물건은 첫번째 카리스가 가지고 신급의 힘을 얻은 태양의 오리하르콘, 그것을 가진자는 태양신의 힘을 얻을 수 있는 물건으로 창조주가 신세계에 천지창조를 이룰 때 모든 만물을 깨어나게 하는 태양의 힘을 주기 위한 물건이였다. 
두번째 물건은 세월의 오브라는 것으로 그것을 가진 자는 차원의 틈새를 통하여 시간을 거슬러 오를 수 있게 된다. 현재 칠인회의 2회주가 가지고 있다고 알려져 있는데, 그는 그것을 통해 마법문명의 끝을 보았다고 한다. 
세번째 멸망의 금속으로 특수한 방법으로 힘을 가하게 된다면 별 하나를 소멸할 수 있는 힘을 지닌 무시무시한 물건이였다. 다행히 멸망의 금속이 어떠한 결과는 가져오는지 잘 알고 있는 루드웨어는 그것을 비밀스러운 곳에 숨겨두고 있었다. 

“세개의 물건은 모두 인간들이 가져서는 안되는 것, 만약 물건의 힘을 극한으로 사용했을 때는 엄청난 문제가 생기게 되니 걱정입니다.”

코야의 말에 로닝과 다른 이들은 과연 그것이 무엇일까 하는 궁금증이 들었다. 

“그 엄청난 문제라는 것은 무엇입니까?”
“태양의 오리하르콘의 경우에는 대지의 모든 것을 재로 만들어 죽음의 땅으로 만든다 알려져 있고, 세월의 오브는 시공간의 균형을 무너뜨리면서 시간의 변화로 존재 자체를 부정하여 저희들이 살고 있는 이 세계 자체가 부정되고 맙니다. 세번째인 멸망의 금속은 받아 들일 수 있는 에너지 양을 초과할 경우에는 이 세계의 모든 생명체를 소멸한 후 십억년 후에 지금의 생명체가 아닌 전혀 다른 생명체를 만든다고 알고 있습니다.”
“엄청나군요.”

그의 말에 로닝은 상상치도 못한 일에 고개를 내저을 수 밖에 없었다. 
그 중에서도 그가 가장 두렵게 생각하고 있는 것은 세월의 오브의 부작용이였다. 죽음이야 언제가 찾아오는 것이니 두려워하지 않았지만, 세계 자체가 부정당한다는 것은 엄청난 일이기 때문이다. 

창조주에 만들어진 세게가 창조주에 의해 부정이 되고, 그 안에 속한 이들은 시공간의 균형이 부서지며 과거와 미래를 한순간에 겪는 것이기 때문이다. 
이러한 세계에서 무엇 하나라도 잘 못 건드린다면 자신이 사랑하는 자는 그 존재 자체가 사라지니 세계의 모든 이들은 죽지 못하는 인생을 혼자 살아나가야 하기 때문이다. 

“이건 저희들끼리만 하는 이야기지만 사실 창조주님은 루드웨어님에게 이런 것을 내리실 생각이 전혀 없었다고 하더군요.”
“그럼 어떻게?”
“뭐 잘 아는 일 아닙니까. 마계의 신궁에서 했던 일을 창조주의 세계에서 또 하신거겠죠.”
“음...역시 무서운 분이신군요.”

루드웨어가 마계의 신궁에서 한 것은 신궁의 금고를 터는 일이였으니 창조주의 세계에서 돌아오면서 루드웨어는 그 버릇을 버리지 못하고 절대 인간이 가져서는 안되는 세개의 신물을 훔쳐왔던 것이다. 

창조주야 그런 것에는 별 관심이 없을 뿐 아니라 루드웨어가 해준 일에 비하면 싼편이기 때문에 그것을 허용했지만 그와 같은 세계에서 사는 사람에겐 악몽과도 같은 일이 되었던 것이다. 

“코야님은 칠인회의 2회주란 사람에 대해서 잘 아십니까?”
“글쎄요. 칠인회의 4번째 2회주라는 것만 알고 있습니다.”

칠인회의 역사는 팔백년 정도가 될 정도로 한 왕조의 흥망성쇄만큼의 세월 동안 버티어 온 마법조직이다. 
하지만 다른 곳과 틀린 것이 있다면 칠인회의 총회주와 1회주는 그 오랜 역사 동안 변한 적이 없었다는 것이였다. 
불사의 루드웨어와 드래곤과 버금가는 세월을 산다고 전해지는 하이엘프 칼라디안스라는 존재 때문에 부동의 자리로 남아 있을 수밖에 없었던 것이다. 

그러나 보통 인간들이 차지하고 있는 나머지 여섯명의 회주의 자리 역시 그 한대가 상당히 길다고 할 수 있었는데, 그 중 가장 긴 것은 2회주의 자리였고, 그 2회주라는 직위로 인하여 칠인회의 역사상 치욕적이라 할 수 있는 사건이 연이어 일어나게 된다. 

칠인회가 창회 되면서 처음 2회주의 자리에 오른 것은 칠인회의 역사상 가장 위대한 발명가로 알려져 있는 헤른드 라비에타였다. 뛰어난 마법실력과 더불어 수많은 마법 발명품을 만들었고, 칠인회의 모든 것을 관리 감독하는 직위에 있으면서 800년을 넘게 버틸 수 있는 기틀을 만든 것이 그였기 때문에 헤른드 라비에타는 또 한명의 총회주라는 별명까지 얻은 위대한 인물이였다. 
하지만 그는 조금 많기는 하지만 인간적인 수명이였으니 그가 작고 할때의 나이는 백스물다섯이였다. 

그의 뒤를 이어 2회주의 자리에 오른 것이 천재 마도사 라디안이였다. 

헤른드 라비에타의 제자로 그 역시 칠인회가 자랑하는 최고의 마도사로 칠인회의 최고 번성기를 만든 장본인이기도 했다. 
인간으론 처음으로 9서클을 마스터했을 뿐 아니라 현재 대륙의 중요한 교통수단이 된 비공선의 공마석 역시 그가 만든 발명품이였다. 

스승인 헤른드 라비에타에 비해선 그 발명품의 숫자는 적지만, 현재의 마도문명에 상당한 영향을 끼친 물건이 적지 않아 그를 마도문명의 아버지라 부르는 이들이 적지 않았다. 

그가 창립한 이론으로는 마나로 순환을 통한 불사의 연구라는 것이 있는데, 그는 이것으로 인간으로는 상상치도 못할 세월을 살아가게 되었다. 
그가 작고했을 때의 나이는 500살이 넘었다고한다. 

라디안의 뒤를 이어 2회주의 직위에 오른 인물은 아무라사라는 사람이지만, 그는 칠인회의 혼란을 초래한 인물로 최악의 평가를 받고 있었다. 

너무나 오랜 세월을 라디안이란 인물이 칠인회의 사실상 최고의 자리라는 2회주의 직에 머물러 있었기 때문에 그 동안 뛰어난 인물들이 모두 작고하고 말았던 것이다. 
마도의학의 아버지라는 엘로픈, 마나의 응축이론을 만든 예사, 자연계의 마나를 사용하여 라디안 이후 두번째로 9서클을 마스터한 나단, 라디안의 수제자로 세번의 대륙의 대혈전을 마무리 지은 켈리온 등 그 동안 역사상 한명만 나와도 이상할 것이 없는 인재가 라디안의 작고하기 전까지 나타났던 것이다. 

그 중 누구라도 2회주가 되도 이상할 것이 없는 이들이였으나 라디안이라는 걸출한 인재로 인하여 모두 나머지 회주의 자리에 머물렀던 인물들이였다. 

라디안이 작고했을 때는 칠인회 역사상 가장 인재가 없었던 시절이였으니 그들이 있었을 당시에는 회주의 자리에도 미치지 못했을 자가 칠인회의 모든 사물을 통괄하는 2회주의 자리에 올랐던 것이다. 

이런 이유로 칠인회에 소속된 마법사들의 지지는 역대 최악이라 할 수 있었으니 나머지 회주들이 2회주의 자리를 차지하기 위해서 암투를 벌이면서 칠인회는 최악의 사태에 직면하게 된 것이다. 

라비에타와 라디안으로 이어지는 세월 동안 모든 일을 2회주에게 맡겨 놓았던 루드웨어는 그것을 파악하지 못하고 예전의 칠인회 운영체제를 그대로 유지하고 있었으니 짧은 시간에 칠인회는 붕괴의 전까지 가고 말았던 것이다. 

나머지 회주들에게 회주의 자리를 빼앗길 위기에 처하게 된 2회주 아무라사는 절대로 손을 대서는 안되는 것에 손을 대고 말았으니 그것이 루드웨어가 창조주에게 받은 세개의 신물이였다. 

보통의 인간에게도 엄청난 힘을 줄 수 있는 이 신물을 교묘한 방법으로 훔쳐내는 것에 성공했다하나 그것은 얼마 지나지 않아 루드웨어에게 들키고 만다. 

아무라사가 자신의 신물을 훔쳤다는 것을 안 루드웨어는 급히 칠인회로 와 모든 상황을 알게 되었으니 엉망으로 변한 칠인회의 모습을 본 그는 아무라사를 비롯하여 나머지 회주들을 모두 회주의 자리에서 내치려고 한 것이다. 

하지만 이미 권력의 맛을 본 이들 회주들은 놀랍게도 불사의 존재인 루드웨어에게 대항하고 마니 이것이 바로 총회주 루드웨어가 나머지 회주들과 그들을 따르는 이들을 모두 죽이게 된 칠인회 대혈사라는 사건이였다. 

이 싸움으로 루드웨어는 칠인회의 모든 혼란을 자신의 힘으로 잠식시킨 후 칠인회를 다시 안정시킬 수 있었지만, 싸움은 그것이 끝이 아니였다. 

죽은 아무라사의 혈족들은 아무라사의 죽음이 모두 루드웨어의 잘못이라 여기고는 그가 훔친 세개의 신물을 사용하여 그의 반려자인 로노와르를 납치하고 만 것이다. 

자신의 생명이라고도 할 수 있는 로노와르가 납치되자 루드웨어는 급히 칠인회의 2회주 자리를 젊은 인재인 데라스에게 넘기고 그녀를 찾기 위해 떠나게 되었다. 

루드웨어의 손에 로노와르를 납치 해간 무리들은 거의 대부분이 죽음을 당했고, 그는 세개의 신물 중 하나인 파멸의 금속을 되찾을 수 있었지만, 애석하게도 로노와르의 종적을 찾는 것은 실패하게 되었다. 

이런 이유로 로노와르는 북극으로 루드웨어는 남극으로 갈라지며 서로 봉인되었던 것이다. 

루드웨어를 봉인시키는데 성공한 아무라스의 혈족들은 두개의 신물의 힘으로 칠인회를 장악하기 위해 다시 본단으로 돌아가게 되었다. 

신급의 힘을 가지게 하는 두개의 신물로 칠인회는 그들의 손에 넘어 갈 수 밖에 없었으니 당시의 2회주인 데라스는 그것에 대항하지 않고 오히려 그들의 밑으로 들어가는 것을 자청하니 많은 마법사들이 이들과 대항하다 목숨을 잃는 두번째 칠인회의 대혈사 사건이 일어나게 된다. 

약 3년간 아무라사의 혈족들은 칠인회의 모든 것을 장악하며 대륙 최고의 마도조직을 차지하게 되었으나 루드웨어에게 공식적으로 2회주의 직위를 받은 데라스는 때를 기다리고 있었으니 그들이 방심하고 있었던 틈을 타 아무라사의 혈족들은 암살하고 다시 2회주의 직위를 차지하게 되었다. 

데라스는 이 싸움에도 2개의 신물마저 차지하게 되니 세월의 오브는 자신이 태양의 오리하르콘은 아무라사의 혈족과의 싸움에서 큰 힘이 되어 준 미터슨 란티 에블런 델리 크루기언 멕시먼 폰 카리스에게 건네 주게 되었다. 

로아냐드 제국의 공작가문의 후손인 그는 마법을 사용 할 수 없었기에 태양의 오리하르콘은 그저 가문의 가보 외에는 아무것도 아니였기에 데라스는 안심한 것이다. 

아무라사의 혈족간의 싸움에서 승리를 쟁취했다 하나 그가 그들이 들어 올 때 보였던 추태는 마도사들에게 상당히 반감을 가져오게 하니 칠인회는 이로 인해서 세개의 세력으로 분리되게 된다. 

2회주 데라스를 추종하고 있는 마도사들과 아무라사의 혈족들을 따르다 그들이 무너지면서 칠인회에서 소외를 당한 마도사들의 무리, 그리고 데라스의 비열한 행동을 욕하며 어디론가 사라진 총회주 루드웨어를 추종하는 세력이 바로 그것이다. 

이렇게 칠인회가 분열되자 치욕을 감수하고 동료들을 죽음에 피눈물을 흘리며 아무라사의 혈족들 밑으로 들어가 때를 기다리던 데라스는 분노하고 만다. 
과연 그 상황에서 데라스는 아무라사의 혈족들과 패배를 뻔히 알고 있는 싸움을 해야 했던가라는 것으로 칠인회는 이십년이 넘는 치열한 토론이 벌어졌고, 이 토론 이후로 데라스는 그들을 원망하며 잔혹한 성격이 되어 버렸던 것이다. 

이런 여러가지 과정에 의해서 데라스는 자신을 2회주라로 임명한 루드웨어라는 인물을 부정하고 스스로 최고의 자리로 오르겠다는 야심을 가지게 된 것이다. 

“칠인회의 2회주 데라스는 어찌보면 상당히 불쌍한 인물이라 볼 수 있습니다.”
“불쌍한 인물이라뇨?”

로닝의 말에 루드웨어님을 부정하고 칠인회를 악마의 영을 불어 넣은 그가 불쌍하다는 것을 이해하지 못한 코야는 고개를 갸우뚱 거리며 되물었다. 

“만약 그가 대마도사 라디안님이 생존했을 때 태어났다면 어쩌면 칠인회의 위대한 마도사 중 한사람이 되었을 것입니다. 하지만 애석하게도 그는 아무라사 이후의 인물이였기에 칠인회가 가장 혼란했던 시절에 2회주를 맡았고 그것에 의해 사람이 변하게 된 것이죠.”
“음....”
“아무라사가 아닌 데라스가 3번째 2회주가 되었더라면 어쩌면 지금 칠인회는 지금과도 같이 수많은 혼란에 직면하게 되는 사태를 만들지 않았을 것입니다.”

로닝의 말에 코야는 고개를 끄덕였다. 
칠인회에 얽힌 수많은 비사를 잘 알고 있는 그는 만약 자신이 데라스의 자리를 받았다면 자신을 반대하는 무리들에게 분노를 느낄 것이기 때문이다. 

“거의 삼분의 이 이상의 마도사가 계속되는 칠인회의 분쟁에 휩쓸려 죽음을 당했으니 칠인회는 크게 쇄락하는 것을 막을 수 없었을 것이나, 그것을 다시 과거의 수준까지 끌어 올린 인물이 바로 데라스입니다. 마법이나 학문, 정치 등 모든 것이 역대의 칠인회의 마도사에 뒤지지 않을 정도로 뛰어난 사람이니 루드웨어님이 2회주는 잘 선택했다 할 수 있으나...휴..안타까운 일입니다.”

로닝은 현재 마계와 칠인회는 적이 되는 사이였지만, 데라스의 뛰어남을 잘 알고 있었기에 아쉬움을 느끼고 있는 것이다. 
데라스 정도 되는 인물은 적이 아니였다면 친구로 사귀고 싶을 정도로 뛰어난 인물이였기 때문이다. 

“그런데 왜 데라스는 기사의 가문이였던 카리스 공작가의 가문에 장자에게 태양의 오리하르콘을 사용 할 수 있는 방법을 가르쳐 준 것일까요? 전 그것을 이해하지 못하겠습니다.”

태양의 오리하르콘은 태양의 힘을 사용하여 보통의 인간이라도 신급의 힘을 가지게 하는 엄청난 물건이였다. 
아무리 과거 동맹을 하고 있던 기사의 가문이라 하나 태양의 오리하르콘의 힘을 제대로 사용하게 되면 데라스 조차 마법으로는 그를 이길 수 없게 되는 것을 아는 그로선 이해가 되지 않았다. 

“글쎄요. 마계에서도 그것을 조사하기 위해 많은 사람들을 보내 보았지만, 데라스가 무엇을 노리는지는 알아내지 못했습니다.”
“음....”

코야로서는 칠인회를 조사하여 2개의 신물에 대한 정보를 알아내야 하는 임무를 지니고 있었기에 상당히 중요한 문제였는데, 마계 조차 알아내지 못했다는 말에 골치가 아플 수 밖에 없었다. 

임페리얼 펭귄족이 대륙에서 가장 위대한 종족이라 하나 마계의 고위 마족들에 비해서 그 힘이 떨어지는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 

‘아냐..정신차리자 난 임페리얼 펭귄족에서 선출된 전사, 펭귄신님이 믿고 맡기신 일인데 실패 할 턱이 없지 않은가..’

위대한 펭귄신이라면 결코 실패할 일에 추종자들의 대표를 보낼리는 없다는 생각을 하는 코야였다. 





제 15 장 칠인회의 비화 (3)

“또 문제가 있다면 데라스가 과연 무엇을 보았느냐 하는 것이지요.”
“무엇을 보다니요?”
“아시다시피 데라스가 가지고 있는 것은 세월의 오브입니다. 그 자신이 그 세월의 오브를 통해 무엇을 보고 왔느냐 하는 것입니다.”
“음..그렇군요.”

미래를 볼 수 있다면 분명 데라스는 자신이 꾸미고 있는 일의 끝을 보았을 것은 분명한 일이다. 그렇게 되면 자신의 대업이 성공인가 실패인가를 알 수 있기에 계속적으로 수정을 가할 수 있을 뿐 아니라 적이 어떻게 침범해 들어올 것인가를 알 수 있었기에 상당한 승산이 있을 것이란 것을 알수 있었기 때문이다. 

“어쩌면 태양의 오리하르콘을 사용하게 해 준 것도 미래를 보았기 때문이 아닐까 생각합니다.”
“아! 그렇군요.”

점점 더 혼란스러워지는 코야였다. 
하지만 펭귄신이 실패하지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다. 미래를 알고 있다는 것은 유리하기는 하지만 상대인 루드웨어는 이급신에 달하는 힘을 지니고 언젠가는 이 대륙에서 최고의 존재라고 할 수 있는 일급신이 될 수 있는 유일한 인물이였기 때문이다. 

“코야님도 조심하는 것이 좋을 것입니다. 세월의 오브로 이미 모든 미래를 다 알고 있으니 말입니다.”
“알겠습니다.”

로닝들과 새벽까지 술을 나눈 코야는 다음날 오후에야 자리에서 일어 날 수 있었다. 
애미 부녀의 일을 처리하며 시간을 보낸 그들은 루드웨어가 보낸 장인들에 의해서 라이플을 수리 할 수 있었다. 
라이플의 수리가 끝나자 이미 빈체스터가 거의 대부분을 처리한 후였기 때문에 이제 더 이상 이곳에 남아 있을 일은 없다고 생각한 코야는 그들에게 찾아가 작별을 말했으니 애미가 크게 낙담한 것은 당연한 일이였다. 

“조금만 더 있으면 안되나요?”
“애미 아가씨 저도 더 있고 싶지만 이렇게 떠날 수 밖에 없군요. 하지만 언제가는 다시 애미 아가씨를 찾을테니 낙심하지 마십시요.”
“예....”

하지만 다시 만날 것이라는 코야의 말에도 애미는 슬픈듯한 표정을 멈추지 않았다. 애미의 아버지는 코야에게 다가와서는 그의 손을 잡으며 감사의 인사를 표했다. 

“자네가 우리 부녀에게 베푼 은혜는 죽어서도 잊지 않을 것이네.”
“별 말씀을 다하십니다. 저야 당연한 일을 했을 뿐이죠. 그럼 이만...”

작별의 인사를 한 코야는 바람의 정령을 타고는 지체하지 않고 길을 떠나니 더 이상 애미의 얼굴을 보았다가는 정 때문에 떠나지 못할 것이란 생각이 들었기 때문이다. 

“아쉽군요. 이쁜 아가씨였는데.”
“응.”
“미인이 될 것 같으니 잘 키워야겠지요. 큭큭큭...”
“빈...체스트...”

빈체스트의 말에 담시 그를 째려보는 코야였다. 

애미 부녀에게서 떠나온 그들이 향하는 곳은 북서쪽에 있는 아멘스 왕국이였다. 
그곳에는 칠인회의 세개의 세력 중 하나가 있었으니 바로 아무라사의 혈족들을 추종하고 있는 세력이였다. 

아무라사의 혈족들이 데라스에게 패한 이후 이들은 자신들의 세력권인 아멘스 왕국으로 이주해서는 칠인회의 독자적인 세력을 만들어나가고 있었으니 칠인회의 지도자라 할 수 있는 회주인자는 아무도 없었지만, 단지 권력에서 밀려났을 뿐이지 회주의 직에 앉아도 모자라지 않는 인물도 있었다. 

그 중 가장 뛰어난 이는 이들 세력의 지도자라고 알려져 있는 셔든 이란 마법사로 8서클 마스터의 놀라운 마법실력을 가지고 있는 자였다. 

칠인회의 세력이 존재하고 있는 만큼 아멘스 왕국은 레더스 왕국 못지않은 마법대국으로 이름을 날리고 있었으니 왕국 남부의 도시에 도착하자 그런 분위기가 물씬 풍겨오고 있었다. 

길게 늘어져 있는 상점가에서는 마법 물건이 팔지 않은 곳이 없었고, 심지어는 길거리의 잡화점에서도 마법 물품을 팔고 있을 정도였다. 
거리의 곳곳에서는 적은 서클의 마법사들이 곡예를 벌이며 돈을 벌거나 마법약을 팔고 있는 모습을 볼 수 있었으니 보통 사람보다 마법사들이 더 많은 듯한 느낌마저 들 정도였다. 

“굉장하군요.”
“로닝님에게 들어보니 아멘스 왕국은 일반 평민들에게도 마법을 익힐 수 있는 교육기관이 있다고 하더군.”
“평민들까지요?”
“응.”

마법은 보통 평민들이 익히기는 어려운 학문이였다. 대륙에 많은 마법 학원이 있지만 상당한 학비를 내야했고, 계속 되는 마법실험은 상당한 돈을 필요로 하고 있기 때문이다. 

이런 이유로 마법사들에게 자질을 인정받은 자들을 제외하고는 보통 마법사가 되기는 어려울 수 밖에 없었는데, 이 나라에서만큼은 마법사가 될 마음이 있다면 무료로 마법을 배울 수 있었다. 

모두 이곳을 장악하고 있는 칠인회의 세력 때문이였으니 이곳의 사람들은 국왕 보다 셔든을 더 존경하고 있다고 해도 과언이 아니였다. 
왕국에 있는 대부분의 사람들이 약간이지만 마나를 조종할 수 있었고, 작은 마을이라 하더라도 4서클 이상의 마법사들이 있었기에 이곳을 마법왕국이라 부르고 있었던 것이다. 

이 왕국에서 제대로 된 마법사라는 소리를 듣기 위해선 4서클 마스터 정도는 되야 했다. 

주점에 들어서자 로브를 입고 있는 마법사들이 가득했으니 그들의 대부분은 이곳시를 지키고 있는 마법병사들이였다. 

“이들이 그 유명한 마법병사들이군요.”

빈체스터가 주위의 사람들을 보며 물으니 코야는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“일반 평민 중에서 2, 3서클의 공격마법을 습득한 자들만이 가능하다고 하더군. 마나나 마법은 큰 위력은 없다고 하지만 이 정도의 숫자면 주변 왕국이 두려워 할 수밖에 없겠지.”

마법사들이 근접공격에는 약하다고 하지만 한 도시의 병사들이 모두 마법사라고 한다면 2, 3서클에 불과하다 하더라도 보통의 왕국은 대적할 꿈도 못꾸는 것은 당연한 일이였다. 

이러한 아멘스 왕국을 보며 주변의 왕국들 역시 마법병사를 만들기 위해 상당한 노력을 했지만, 아멘스를 제외하고는 어느 왕국도 성공하지 못했으니 바로 칠인회의 위력이라 할 수 있었다. 

평민이 마법을 배울 수 있는 마법기관에는 어디에나 칠인회에서 온 마법사들이 있었으니 그들은 마나의 감지능력이 모자란 자들도 쉽게 익힐 수 있을 정도의 수련을 하고 있었다.

“로닝의 말로는 다시 칠인회를 장악하기 위해 수백년이란 시간동안 아멘스 왕국의 마법대국으로 발전시켰다고 하더군.”
“그렇군요.”

주점에서 약간의 시간을 보내며 정보를 모은 코야는 이곳 시내에 있는 마법학원을 찾아갔다. 
이곳에 셔든의 제자 중 한사람이 마법 학원의 교장직에 있다는 소문을 들었기 때문이다. 그 자의 이름은 드로센이란 자인데, 독특한 마법을 익혀 칠인회에서 자랑하는 십이아트펙트의 소유자와 버금가는 힘을 지녔다고 할 정도로 뛰어난 마법사였다. 

외국에서 온 학생으로 위장하여 이곳에 기부금을 내고 학생으로 입학하기 위해서 왔다고 속여 드로센이라는 자를 만나기 위해서였다. 

다행히 그러한 코야의 계획은 성공하여 드로센을 만날 수 있게 되었으니 마법학원의 선생의 뒤를 따라 두 사람은 학원장실에 도착 할 수 있었다. 
학원장실로 들어서자 그곳에서 골프채를 들어서는 스윙연습을 하고 있는 중년인을 볼 수 있었으니 그는 선생의 뒤를 따라 두사람이 들어오자 조금 놀라는 표정을 지었다. 

“오! 자네 정령사로군!”

코야의 몸에서 느껴지는 정령의 기운을 알아챈 드로센은 크게 놀라는 표정을 지으며서 골프채를 구석에 세워두고는 두 사람에 자리에 앉으라는 손짓을 했다. 

자리에 앉은 코야는 그에게 하나의 미쓰릴 패를 보여주었는데, 거기에는 루드웨어를 상징하는 드래곤의 표식이 있는지라 드로센의 표정을 바뀔 수 밖에 없었다. 

“총회주의 부하인가?”
“예.”
“음...그 분이 부활하신 모양이군.”

코야의 말에 드로센은 그가 부활했다는 것을 알고는 친음성을 내밀었지만, 예상 외로 그리 놀라는 표정은 아니였다. 

“루드웨어님이 부활하셨다면 아무라사의 뒤를 잇는 당신들로선 그리 좋은 일이 아닐텐데요?”

코야는 그를 떠보기 위해 아무라사의 이야기를 했는데, 드로센은 그의 말을 부정하듯이 고개를 저으며 말했다. 

“솔직히 지금의 우리는 아무라사님의 뒤를 이을 생각이 없다네.”
“예?”
“백년전만 해도 아무라사님의 번성기를 되찾기 위해 상당한 노력을 한 것은 사실이지만, 칠인회의 세력이 더욱 커지면서 그러한 이상은 반쯤은 포기한 상태라고 할 수 있다네.”
“그렇군요.”

이러한 사정은 로닝에게 어느정도 들은 상태였기에 코야는 이렇게 직접 아무라사의 후예들을 만나게 되는 결심을 한 것이다. 

“그렇다면 현재 2회주 데라스에 대적하는 이들은 중립세력 뿐이겠군요.”
“그렇다네, 중립세력의 장이라고 할 수 있는 5회주 로렌이 데라스의 세력을 몰아내고 총회주님 추종하고 있지, 전에는 3회주 엘트로제 역시 로렌과 같이 데라스를 몰아내려 했지만, 들리는 소문에는 얼마 전에 바뀌어진 말리아느란 여자 마법사에게 죽음을 당했다고 하더군.”
“그렇군요.”

회주들의 소식을 잘 알지 못했던 코야는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 

“자네의 손가락에 끼여 있는 것은 정령의 반지로군. 총회주님께서 만드신 것인가?”
“예.”
“굉장하군. 최상급 정령 소환이 가능한 반지라니 역시 아무리 칠인회의 마법 문명이 크게 발전했다 하더라도 총회주를 따를 수가 없는 것이군.”

총회주 루드웨어의 엄청난 마법능력에 혀를 내두를 수밖에 없는 드로센이였다. 

“제가 이곳에 온 것은 중립세력과 연락하기 위해서 입니다. 다른 이에게 이야기를 들어보니 드로센님이 중립세력에 있는 사람과 친분이 있다고 들었습니다.”
“5회주 로렌과 약간의 친분이 있다고는 하지만 그렇다고 밀접한 관계는 아니지만 그의 수하 중 한사람인 구덴과는 죽마고우의 사이지.”
“다행이군요. 그 분과 연락을 할 수 있을까요? 루드웨어님께서 말씀하신 것을 전달하기 위해서입니다.”

코야의 말에 그는 고개를 끄덕이고는 구덴이 있는 곳을 가르쳐주었다. 
그가 있는 곳은 이곳 왕국과 국경이 닿아 있는 엘센왕국이였으니 그리 멀지 않은 곳이였다. 

하지만 그곳에서 코야들은 새로운 적들을 마주하게 되었다. 

엘센왕국에 도착한 코야는 구덴과 그의 마법사들의 세력이 있는 서부 마법탑에 도착 할 수 있었는데, 놀랍게도 마법탑의 곳곳에서는 시체들이 널려 있었기 때문이다. 

빈체스터는 급히 시체들 중 한사람에게 가 살펴보고는 코야를 보며 말했다. 

“죽은지 세시간 정도 밖에 지나지 않았습니다.”
[쿠구궁!!]

그 말이 끝나는과 동시에 마법의 탑에서 큰 불꽃이 터져나오니 아직도 싸움이 계속되고 있다는 것을 안 코야는 바람의 정령을 사용해서는 마법탑을 향해 날아올랐다. 

“쿠하하하하!!”

부서진 마법탑의 벽 안으로는 두명의 마법사들이 싸우고 있는 모습을 볼 수 있었으니 구렛나루를 길게 기른 청년 마법사가 대소를 터뜨리는 것을 볼 수 있었다. 
코야는 그의 마나가 범상치 않다는 것을 느낄 수 있었다. 

“십이아트펙트의 소유자인가...큭...”

입에서 피를 흘리며 고통스러워 하는 상대편 마법사의 말에 대소를 터뜨리던 그는 미소를 지으며 하프를 손가락으로 튕기니 감미로운 하프의 음색이 방안을 울리기 시작했다. 

“마도하프의 주인 밀튼이라 하지요. 구덴씨.”
“큭...”
“어떻습니까 저의 익스플로젼 멜로디가 말입니다.”

마도하프 그것은 하프의 음색을 이용하여 마법을 사용 할 수 있는 십이아트펙트의 하나였으니 구덴은 익스플로젼 멜로디에 크게 당한 상태였다. 

“아이스 콘!!”

하지만 이대로 당할 수는 없는 노릇이였으니 녀석이 방심한 틈을 타 구덴은 아이스콘의 마법을 사용하여 녀석을 공격했다. 

거대한 얼음의 기둥은 빠른 속도로 밀튼을 향해 쇄도해 들어갔는데, 그는 전혀 두려워하지 않는 모습으로 하프를 타고 있었다. 
그 순간 멜로디는 점점 구현화 되며 하나의 막을 형성하니 구덴이 쏜 아이스 콘의 마법은 멜로디로 구현된 막에 부닥치자 푸른 불꽃을 내며 산산조각으로 부서졌다. 

“실드의 멜로디입니다. 그럼 저도 선물에 대한 보답을 해야겠지요?”

구덴의 공격을 막은 그는 미소를 지으며 또 다시 다른 멜로디로 하프를 치니 멜로디는 또 다시 구현화 되어서는 구덴의 주위로 수십개의 불꽃의 구를 만들어 내었다. 

“파이어 볼의 멜로디!!”
[슈슈슉!!]
“실드!!”

그의 외침이 터져나오는 순간 멜로디로 구현화 된 불꽃의 구는 맹렬한 속도로 구덴을 향해 날아오니 크게 놀란 그는 급히 실드 마법을 사용해서는 자신의 몸을 방어했다. 

[쿠구궁!!]

엄청난 폭발과 함께 마법의 탑은 또 다시 폭발에 의해 부서져 나가니 그들이 있는곳의 윗층은 폭발을 견디지 못하고 굉음을 내며 쓰러지기 시작했다. 






제 15 장 칠인회의 비화 (4)

“이거 상대가 너무 약하니 재미가없군.”
“크윽...”

실드를 사용하여 간신히 죽음은 면할 수 있었지만, 이제 구덴은 더 이상 싸울 힘이 없었다. 

마도 하프의 주인 밀튼은 이제 마지막 일격을 가히기 위해 또 다시 하프를 치려고 했는데, 그때 그의 뒷쪽으로 무엇인가 빠른 속도로 날아오는 것이 있었다. 

“응? 합!!”

머리 뒷쪽으로 마나를 느낀 밀튼은 기합을 지르며 급히 옆으로 몸을 트니 푸른색의 섬광이 빠른 속도로 그의 머리를 스쳐 지나갔다. 

“저건 정령?”

그의 머리를 스치고 지나간 섬광은 바로 정령이였다. 

“거기까지, 빈체스터 빨리 구덴씨를 구해라!”
“예.”

코야의 명령을 받은 빈체스터는 급히 구덴에게 뛰어가서는 그를 어깨에 들쳐매고는 재빨리 밑층으로 도망을 갔다. 

“호오! 정령사라니 이거 재밌겠는데?”

갑자기 정령사가 나타나 자신의 일을 방해하는 것을 보며 밀튼은 재밌다는 듯이 미소를 지으며 코야를 보며 말했다. 

“본인은 십이 아트펙트의 주인 밀튼이다. 네 녀석은?”
“남극에서 온 정령사 프린스 임페리얼 펭귄 코야라 한다.”
“응? 괴상한 이름이군. 나의 일을 방해했으니 살아 돌아갈 생각을 말아라.”
“그건 내가 할말이다. 실레스틴! 토네이도!!”

녀석에게 지지 않으며 소리친 코야는 실레스틴으로 하여금 토네이도를 만들어 공격하니 엄청난 돌풍이 형성되며 밀튼을 향해 밀어 닥쳤다. 

“흥! 레비테이션!”

그 정도의 공격은 우습다는 듯이 하프를 치며 소리치자 그의 몸은 하늘로 솟아올라서는 토네이도의 공격을 가볍게 피했다. 

“하프의 멜로디 그라운드 스피어!!”

그의 멜로디가 터져 나오자 코야의 발밑에선 날타로운 대지의 창이 솟구쳐 올라오니 코야는 실레스틴을 타고 하늘 위로 솟구쳐 올라서는 반지의 정령으로 화염의 검을 만들어 레비테이션으로 공중에 떠있는 밀튼을 공격했다. 

“실드의 멜로디! 윈드 블레이드!”

밀튼은 화염의 검을 보며 실드를 사용하여 적의 공격을 막고는 윈드 블레이드를 사용하여 코야의 허리를 베어버리려 했지만, 코야는 바람의 장막으로 그것을 막을 수 있었다. 

“치잇!”

두 사람의 실력은 엇비슷한 지라 서로의 공격은 상대를 쓰러뜨리지 못하고 막혀가니 시간이 지나면서 점점 지킬 수밖에 없었다. 
밀튼의 십이 아티펙트의 소유자라고 한다면 코야 역시 그것에 못지않는 정령의 반지의 소유자였기 때문이다. 

한참을 싸우던 코야는 빈체스터가 안전한 곳으로 빠져나간 것을 보고는 더 이상 싸우는 것을 불필요하다는 생각을 하고는 화염계 최상급 정령을 불렀다. 

“샐레아나 파이어 스톰!!”

그가 소리치자 샐레아나가 공중에서 형성되더니 거대한 불꽃의 폭풍이 밀튼에게 휘몰아쳐 갔다. 

“실드의 멜로디!”

또 다시 실드를 사용해서 파이어 스톰을 막아선 밀튼이였으니 코야는 그의 시야가 막힌 것을 틈타 실레스틴과 함께 재빨리 그에게서 도망을 쳤다. 

“젠장!”

코야가 도망치자 밀튼을 그를 쫓으려 했지만, 바람의 최상급에 이르는정령을 막을 수가 없었으니 이를 갈 수 밖에 없었다. 

한참을 그렇게 도망친 코야는 빈체스터와 사전에 약속된 장소에 도착 할 수 있었다. 그곳에서는 빈체스터가 운디네를 사용하여 구덴을 치료하는 것을 볼 수 있었다. 

“빈체스터!”
“주인님! 무사하셨군요.”
“나와 엇비슷한 능력을 가진 녀석이라 다행히 도망칠 수 있었다.”
“...역시 이기지는 못하는군요.”
“......”

빈체스터의 말에 코야는 잠시 말을 잊고 말았다. 고개를 돌려 구덴을 보자 이제 몸이 어느정도 나았는지 천천히 몸을 일으키는 것을 볼 수 있었다. 

“몸은 어떠십니까?”
“이분께서 치료를 해주어 몸은 많이 나아졌습니다.”
“다행이군요.”
“그런데 당신은....?”
“루드웨어님의 부하인 코야라고 합니다.”
“아! 총회주님의!!”

구덴은 코야가 총회주의 부하라는 것을 깨닫고는 크게 놀란 표정을 지으니 다급히 그를 보며 다시 물었다. 

“총회주께서 다시 대륙으로 돌아오셨습니까?”
“예.”
“다행이군요.”

구덴의 일파들은 수백년간을 총회주를 수대에 걸쳐 기다려왔으니 그의 기쁨이 얼마나 크겠는가? 

코야는 그에게 현재 총회주가 다시금 칠인회를 원래대로 돌리기 위하 대륙을 여행하고 있다는 말을 하니 구덴은 감격의 눈물을 흘렸다. 
드디어 자신들의 일파가 다시금 칠인회에서 제대로 된 자리에 설 수 있는 기회가 돌아왔기 때문이다. 

“앨튼이 이 소식을 들었으면 좋았을 것을....”

구덴은 기쁨과 슬픔의 눈물이 교차하니 마도 하프의 주인과 싸우다 죽어간 자신의 동료를 생각하면 슬픔을 참을 수가 없었던 것이다. 
자신과 함께 총회주가 오기를 기다렸는데, 안타깝게도 그 소식을 듣지 못하고 죽음을 당했기 때문이다. 

“루드웨어님은 데라스와의 일전을 생각하고 계시니 구덴님께서 사람들을 모아 주실 수 있겠습니까?”

하지만 코야의 말에 구덴은 고개를 내젖고 말았다. 

“불가능합니다.”
“불가능하다니요?”
“휴...보신바와 같이 데라스는 대륙에 흩어진 저희들 조직을 하나하나씩 각개격파해 나가고 있었습니다. 그것이 오개월 전부터 시작되고 있었는데, 그 역시 루드웨어님이 다시 오셔서 저희들을 부를 것을 예상하고 있었던 듯 합니다.”
“음...”
“이미 반이상의 세력이 무너진 상태에서 5회주께서는 급히 사람들을 모아 데라스가 보낸 자들에게 대항을 하고 있지만, 세월의 오브로 모든 것을 예측하고 있는지라 그것 역시 만만치 않은 모야입니다.”

사태가 극히 좋지 않은 곳으로 흘러가고 있는 것을 보며 코야는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었는데, 그 때 정령이 자신에게 급한 목소리로 말했다. 

[코야! 아까의 마법사가 따라왔어!]
“응?”

정령의 말에 고개를 돌리니 멀리서 마도 하프의 주인의 모습이 보이는지라 코야는 루드웨어가 지시한 일을 제대로 수행하지 못했다는 생각에 화가 나있던 지라 배낭에서 천천히 정령 롱 라이플을 꺼냈다. 

“주인 그것을 쓸 생각입니까?”
“한발이라면 라이플에도 무리가 가지 않을터, 여기 계시는 구덴님에게 루드웨어님의 위대함을 보여주는 것도 좋을 것 같아서 말이야.”

빈체스터의 말에 대답을 한 코야는 라이플을 들어서는 바람의 하급정령을 탄창에 재우고는 천천히 하늘을 날아오는 적을 향해 총구를 겨누었다. 

“정령 롱 라이플 가이드 모드 바람의 하급정령 실프!”

그의 외침과 함께 정령 라이플은 굉음과 함께 불꽃을 뿜으니 빠른 속도로 날아가는 탄환은 맹렬한 회전을 하며 코야들을 뒤쪽아 오는 마도 하프의 주인 밀튼을 향해 쇄도해 들어갔다. 

“헉!!”

갑자기 날아오는 물체가 범상치 않다는 것을 깨달은 밀튼은 플라이 마법을 시전해서는 급히 그것을 피하려 했지만, 맹렬한 기세로 날아오는 물체는 그가 움직이자 방향을 바꾸어서는 밀려오니 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“실드의 멜로디!!”

급히 실드의 멜로디를 연주하며 코야의 공격을 막으려 하는 밀튼이였으니 코야의 탄환은 녀석의 실드와 충돌해서는 사방에 엄청난 불꽃을 뿜어내기 시작했다. 

“끄윽!!”

마도 하프의 주인 역시 강한 마법의 소유자였으나 애석하게 그는 많은 수의 사람들을 상대로 싸우는 마법을 주로 쓰는 자였으니 코야의 정령 롱 라이플의 탄환을 막을 수가 없었다. 

[챙그렁!!]

그의 실드는 고막을 찢을 듯한 소음과 함께 산산히 깨어져 나가고 탄환은 다시 맹렬한 기세로 뻗어나가서는 그가 켜고 있는 하프를 파괴하며 그의 가슴을 꿰뚫어 나갔다. 

“끄억...”

탄환이 자신의 심장을 뚫고 나가자 밀튼은 도저히 믿을 수가 없다는 표정을 지었으니 잠시 후 관통된 가슴에서 피가 분수처럼 뿌려지더니 더 이상 버티지 못하고 땅으로 추락하고 말았다. 

높은 곳에서 떨어져 버린 그는 바닥에 맹렬한 기세로 부닥치고 말았으니 온 몸의 뼈가 바스러져 절명을 하고 말았다. 

“흥!”

회주급의 인사들을 상대로 만들어진 정령 라이플의 위력에 어떠냐는 듯이 콧방귀를 뀌며 라이플을 다시 챙겨 넣는 코야였으니 구덴은 놀라서 입을 다물 수가 없었다. 
마법의 탑에 있는 이백명에 가까운 마법사들을 자신만을 제외하고 전멸시켰던 십이 아트펙트의 주인이 정령을 사용하고 있는 청년의 손에 제대로 싸워보지도 못하고 죽었기 때문이다. 

“어..엄청나다...”
“이것이 루드웨어님이 위력입니다. 저런 녀석은 그분이 나설 필요도 없지요.”

턱을 내밀며 자랑스러워하는 코야였으니 옆에서 그것을 보고 있던 빈체스터는 그를 보며 미소를 지을 수밖에 없었다. 
지금까지 이렇게 깨끗하게 상대를 쓰러뜨린 적은 이번이 처음이였기 때문이다. 

“주인님 부라보!”

샴페인을 터뜨리며 축하해 주는 빈체스터를 보며 쑥스럽다는 듯이 뒷통수를 긁적이는 코야였다. 

“과연 루드웨어님의 부하이시군요.”
“하하하 구덴님 혹시 칠인회의 중요인물들이 있는 곳을 알고 계십니까? 저의 임무는 정보를 수집하면서 이 라이플을 적을 해치우는 것이 임무이니까요.”
“이 나라의 동쪽에 있는 델픈왕국의 칠인회 지부에 십이아트펙트의 주인인 마도 주판의 주인인 엘린이란 자가 있다 들었습니다.”
“마도 주판?”
“자세한 능력은 알려지지 않았지만, 마법의 탑을 무너뜨린 마도 하프의 주인인 밀튼 보다 몇단계 위의 실력을 가지고 있다고 알고 있습니다.”
“일단 그를 처리하기 위해 움직여야 겠군요.”
“코야님께서 그 자를 쓰러뜨리는 동안 전 흩어져 있는 칠인회의 사람들을 모으도록 하겠습니다.”
“부탁합니다.”

이렇게 해서 코야는 본격적으로 싸움을 시작하니 드디어 루드웨어와 칠인회의 본격적인 싸움이 시작되는 순간이였다. 

코야가 이렇게 활동을 하는 동안 루카스와 형제들은 어머니를 구하기 위해 마도제국으로 향하고 있었다. 

신성의 비공선 나미에르를 선두로 그의 다섯형제의 파이브 드래곤스의 함선이 왼쪽에서 아시오스가의 덴프의 함선이 우측으로 삼각을 이루어 향하고 있었으니 그들의 앞에 마도제국의 비공선들이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

이미 나미에르와 그들의 함선은 마도제국에 적으로 지명되어 있었으니 그들의 국경에 나타나자 국경 수비대가 비공선을 끌고 모습을 드러낸 것이다. 

“햄슨 도망칠까요?”
“마도제국 국경 수비대로군요. 라드급 2척과 미드급 10척이라면 붙어봐도 될 것 같군요.”
“알겠습니다.”

적들과의 싸움이 결정되자 루카스는 마법구슬을 통해 덴프와 형제들에게 작전을 지시했다. 

“경비함대와 싸우기로 결정했다. 나미에르와 파이브 드래곤스의 함선은 이대로 전진하여 적의 라드급 함선과 근거리 전투를 덴프는 후방에서 미드급 함선을 상대로 원거리 포격을 시행한다.”
[알았어 형!]





제 16 장 하늘의 전쟁 (1)

루카스의 명령을 받은 비공선은 역삼각 대형을 취해서는 마도제국 경비함대와 격돌하니 적 함대는 라드급 두척을 중심으로 미드급 함정이 호위를 하는 진형을 짜고 있었다. 

이에 반해 경비 함대는 마름모꼴 대형을 취하고 있었는데, 먼저 선공을 가한 것은 숫자가 많은 경비함대였다. 
일제히 정면 마동포가 루카스들의 함선을 향해 불을 뿜으니 수많은 화염계열의 마법이 비가 내리듯이 하늘을 뒤덮었다. 

루카스들이 피할 틈새도 없이 쏟아지는 불꽃의 마법을 보며 루카스는 실드 마법을 실행하여 함선 전체에 보호막을 만들었고, 경비함대의 마동포는 실드에 막혔다. 
반사된 마법들은 일제히 공중에서 폭발하니 일대는 순식간에 화염에 휩싸였는데, 루카스의 세척의 함선들은 불바다를 뚫고는 경비함대를 향해 계속 직진해 나갔다. 

“루카스! 적 함선이 너무 많은 것 아니야?”

메인 브릿지에서 보조 마나메탈을 담당하고 있던 마법소녀 밀라느는 수없이 밀려오는 마동포에 조금 질렸는지 루카스를 보며 말했는데, 그녀를 안심시키려는 듯 고개를 저으며 말했다. 

“신성력으로 코팅이 되어 있는 나미에르야. 저 정도의 함포로는 흠집도 나지 않으니 걱정마.”
“응.”
“햄슨 이대로 계속 전진해요!”
“맡겨달라고!” 

어느 정도의 거리에 이르자 덴프의 함선은 서서히 속도를 줄여서는 후방에서 마동포를 쏘며 지원사격을 시작했고, 비교적 마법사들의 숫자가 많은 루카스와 파이브드래곤스의 함선은 적 함대를 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어갔다. 
계속된 전진으로 경비 함대와 루카스들의 함선은 이제 오백여미터의 거리에 이르니 소나를 담당하고 있는 선원이 거리를 보고했다. 

“전방에 오백미터에 미드급 비공선이 있습니다!”
“충각에 스틸마법 가동!”
“스틸마법 가동!”

비공선의 정면에는 함선을 충돌시켜 파괴시킬 수 있는 충각이라는 것이 달려 있었으니 미드급 함선을 그대로 밀어 붙일 생각을 한 루카스는 충각에 마법을 실행시켜 그대로 밀어 붙였다. 
루카스들의 함선에 다가오는 것을 본 미드급 함선은 무차별 적으로 마동포를 날렸지만, 대부분의 마법은 신성코팅에 의해 튕겨져 날아갔다. 

“좌측으로 기수를 돌려라!”
“늦었습니다!”

미드급 함선의 선장은 크게 놀라서는 함선은 좌측으로 돌렸지만, 이미 루카스의 함선은 한치 앞까지 쇄도해 들어온 상태였다. 

“충돌대비!”
[쿠구궁!!]

햄슨의 외침에 터져나오자 메인 브릿지에 있던 사람들은 근처에 있던 손잡이를 꽉잡으니 다음 순간 엄청난 굉음과 함께 함선이 크게 진동했다. 

나미에르는 좌측으로 함선을 틀어 회피하던 적 함선의 오른쪽 선체를 그대로 들이 받으니 충각에 의해 적함선은 선체는 굉음을 내며 부서져나갔다. 

“사람살려!”
“탈출하라!!”

선체가 부서지며 비공선이 두동강이 나기 시작하자 미드급 함선의 선원들은 급히 탈출을 감행했지만, 루카스의 나미에르는 그럴 기회조차 만들어 주지 않았다. 

“파이어 웨이브 발사!”

루카스의 외침과 함께 충각의 옆부분에 위치한 구멍에서는 파이어 웨이브의 엄청난 불꽃이 터져 나오지 부서져 나간 선체 안으로 불꽃의 폭풍이 밀려들어가며 사람들을 태워 죽이기 시작했다. 

“끄악!!”
“사람살려!!”

미드급 함선은 불꽃에 의해 금새 불바다가 되어 버리고 사람들은 온 몸에 불을 붙으며 비명을 외치며 발버둥쳤지만, 나미에르는 조금의 자비도 베풀지 않았으니 잠시 후 선체가 녹아내리며 충각에 의해 함선은 두동강이 나서는 땅으로 추락해 나갔다.

“좌우측 마동포 전문 발사!”

충각을 사용하여 미드급 함선을 한척을 침몰시킨 루카스는 그대로 좌우측의 마동포를 모두 발사하니 평행을 이루며 전진하고 있던 적 미드급 함선은 나미에르의 함포에 선체가 파괴되며 부서져 나간 함선처럼 불길에 휩싸이기 시작했다. 

인정사정 없는 나미에르의 함포는 순식간에 양 옆의 미드급 함선은 수백발이 넘는 함포에 적중당하고 마니 내부의 동력이 파괴되며 대지로 함선이 기울어지더니 서서히 추락하기 시작했다. 

[쿠구궁!!]

대지에 추락하며 굉음과 함께 폭발한 미드급 비공선은 산산조각이 나서는 흩어지니 순식간에 아군 함정 세척이 격추되자 크게 놀란 미드급 함선이 사방에서 함포를 쏘며 나미에르를 공격하기 시작했다. 

하지만 미드급 함선의 함포로는 나미에르의 외부장벽을 뚫을 수 없었으니 루카스는 적의 함포사격을 허용하며 라드급 함선을 향해 전진해 들어갔다. 

[돌격대 준비!]

함선에 비해 함포의 위력은 그리 발달하지 못한 탓에 미드급 함선이라면 모를까 라드급 함선끼리의 싸움에서 적 함선을 함포로 침몰시키는 것은 상당히 어려운 일이였다. 
그런 것을 잘 알고 있는 루카스는 적의 미드급 함선과의 백병전을 시도하니 나미에르는 적 함선의 선체를 향해 그대로 밀고 들어갔다. 

“충돌대비!” 
[쿠구궁!!]

적 함선의 정면상단을 충각으로 그대로 밀어 붙여 파괴해 나가니 성능이 떨어지는 적 함선은 앞쪽 상단은 굉음과 함께 부서져서는 나미에르의 무게에 눌려 선체가 밑으로 기울어져 나가기 시작했다. 

“햄슨 지휘를 부탁합니다.”
“알았어!”

햄슨에 지휘를 부탁한 루카스는 그대로 메인 브릿지에 설치된 마법진에 서니 잠시 후 푸른빛과 함께 함선의 앞쪽의 돌격대 대기실로 이동 했다. 

나미에르에 타고 있는 돌격대의 숫자는 열두명씩 4개 분대로 나뉘어져 있었으니 그들의 대장을 맡고 있는 사람은 놀랍게도 칠인회의 마지막 회주이자 라디안의 환생인 마법사 렌시아였다. 
대기실에 도착한 루카스는 렌시아의 모습을 확인하고는 준비 상태를 물었다.

“렌시아 준비 됐어?”
“응.”

루카스의 말에 그녀는 고개를 끄덕인 그녀는 옆에서 도르레를 잡고 있는 다섯명의 선원들을 보며 소리쳤다. 

“충각개방!”
“영차!! 영차!!”

그녀의 명령이 떨어지자 다섯 명의 선원들을 죽을힘을 다해서 도르레를 돌리기 시작했고, 돌격대의 대기실의 앞쪽에 위치한 문이 서서히 열리기 시작했다. 

그 문은 충각에 붙어 있는 것으로 적 함선의 외벽을 충각으로 꿰뚫어 버리면 도르레를 사용하여 반으로 나누어진 충각을 위아래로 벌려 구멍을 확장시켜서 그곳을 통해 돌격대가 들어가는 것이다. 

충각의 문이 개방되자 돌격대들은 허리에 차고 있던 시미타들을 꺼내어서는 렌시아의 명령이 떨어지면 당장이라도 뛰어 들어갈 준비를 했다. 

“돌격!”

렌시아의 외침이 떨어지자 돌격대는 함선으로 뛰어 들어갔다. 백병전이 시작되려 하는 것을 예감한 적 함선의 선원들은 충각 쪽으로 무기를 들고 뛰어 왔었으니 묘아 공적단의 돌격대들은 그들과 백병전을 벌이기 시작했다. 

“차압!!”
“끄악!”

흑사자에게 체계적으로 검법을 배운 묘아 공적단에 비해 경비 함대의 병사들은 무력에서 크게 떨어 질 수밖에 없었으니 순식간에 삼십여명의 적 병사들은 시체가 되어 바닥에 나뒹그러졌다. 

“버닝 핸드!”

렌시아는 뚫려 있는 길로 가는 것은 시간이 많이 걸릴 것이라 생각하고는 버닝 핸드 마법으로 한쪽 벽에 시전했다. 버닝핸드에 의해 시뻘겋게 달구어진 벽은 잠시 후 녹아내리니 돌격대는 그 구멍으로 밀고 들어갔다. 

“함선을 뺏길 순 없다! 돌격!”

순식간에 삼십여명의 선원들이 돌격대에 의해 전멸하자 잠시 후 기사급의 인물이 이십여명의 검사들을 이끌고 달려왔다. 
그들은 바로 경비함대의 돌격대였으니 루카스는 다른 돌격대들은 렌시아가 만든 구멍으로 보내고 허리에 매여 있는 검을 뽑아 단신으로 녀석들을 향해 쇄도해 들어갔다. 

“헉!”

눈깜짝할 사이에 눈앞으로 뛰어 들어온 루카스를 보며 돌격대의 지휘관인 기사는 크게 놀라며 뒷걸음질치니 기다리지 않고 검으로 녀석의 몸을 두동강 내버렸다. 

“묘아 공적단의 두목 루카스다! 이 함선은 우리 묘아 공적단이 접수 하겠다!”

지휘관이 쓰러지자 당황하고 있는 돌격대를 보며 자신의 이름을 외치며 맹렬한 기세로 적을 베어 넘기자 엄청난 검술에 돌격대들은 전의를 잃고 도망치기 시작했다. 

녀석들을 베어 넘기며 돌진해 들어간 루카스는 세명의 돌격대와 함께 적 함선의 메인 브릿지를 습격했다. 

메인브릿지의 문을 부수며 들어가자 기다리고 있었다는 듯이 마법사 한명이 루카스를 향해 마법을 시전했다. 

“파이어 볼!”
“흑룡참!!”

절묘한 타이밍의 공격인지라 다른 이였다면 죽거나 크게 다칠 상황이였지만, 애석하게도 상대는 루카스, 자신을 향해 쇄도해 들어오는 파이어 볼을 보며 그대로 흑룡참의 수법을 양단 시켜 버렸다. 

[쿠구궁!!]

마법사가 시전한 파이어볼은 루카스의 칼에 의해 두동강이 나서는 메인 브릿지의 양쪽 벽으로 튕겨 날아가 굉음소리와 함께 폭발했다. 

“헉! 소드 마스터!”
“이런 날 겨우 소드마스터 정도로 보다니 우습군.”

크게 놀란 표정을 보며 소리치는 마법사를 보며 루카스는 자존심이 상한다는 듯이 외치고는 달려가 마법사의 목을 베어 버렸고, 이어 피투성이가 된 검을 선장에게 들이대고는 소리쳤다. 

“이젠 비공선을 움직일 사람도 없으니 항복하시지?”
“으으...항복하겠소.”

대세가 완전히 기울었다 생각한 선장이 항복을 선언했고, 루카스는 돌격대에게 지시해서는 이들을 포박하기 시작했다. 

잠시 후 파이브 드래곤스의 공격으로 멀티 드래곤 마동포로 인하여 나머지 한척의 라드급 비공선도 함선의 반이상이 부서져서는 불꽃을 뿜으며 추락하니 남아 있는 세척의 미드급 비공선은 도주하기 시작했다. 

이렇게 해서 삼십분도 넘지 않은 시간에 루카스들은 마도제국의 국경경비 함대를 격퇴하니선원들은 환성을 지르며 승리를 자축했다. 

이번 싸움으로 루카스들은 두척의 라드급 함선과 일곱척의 미드급 함선을 침몰시키니 마도제국의 첫번째 싸움에서 대승을 거두었다. 

하지만 이대로 방심하고 있을 수 없었으니 적 함선이 도주한 지금 언제 적이 또 다시 나타날지 모르는 상황이였기 때문이다. 

“이곳 국경의 경비 함대는 그리 강하지 않기 때문에 별 어렵지 않았지만, 마도제국의 주력함대가 나선다면 상대하기는 어려울 것이네.”

햄슨의 말에 다른 이들도 모두 고개를 끄덕였다. 
경비 함대의 비공선은 마도제국에서 약한 함대에 속하고 있기 때문이다. 마도제국의 주력함대의 1함대 규모는 라드급 네척과 미드급 이십척 정도로 경비 함대의 두배의 수준이였기 때문이다. 

또한 함선의 성능이나 마동포의 위력도 크게 차이가 나니 신성의 비공선 나미에르나 파이브 드래곤스의 함선이라면 어떻게든 적을 피할 수 있겠지만, 덴프 아시오스가 이끄는 함선은 자칫 잘못하다가는 적에게 뒷덜미를 잡힐 수 있었다. 

비공성이 성능이 크게 차이가 나는지라 사람들은 어찌해야 할지 고민 할 수밖에 없었다. 

“어쨋든 멀티 드래곤 마동포를 최대한 활용하여 원거리 전에서 적의 힘을 약화시키는 것이 가장 중요할 것 같군.”
“그렇습니다.”

다섯명의 형제들의 마나를 사용하는 멀티 드래곤 마동포는 단 한방으로 라드급 함선을 완파 시킬 정도의 위력을 지니고 있었기 때문이다. 

전 대륙을 통틀어도 그 정도의 위력을 가진 마동포는 거의 전무하다고 할 수 있었으니 루카스는 파이브 드래곤스의 함선을 선두에 두고 그 뒤로 자신과 덴프의 함선이 따르는 삼각진형으로 적과 상대하기로 결심했다. 

루카스들이 이렇게 적 함대와 격돌을 준비하는 것은 바로 하나의 계획 때문이였다. 
솔직히 그들의 실력이라면 비공선이 아니라 지상에서 비밀스럽게 나서는 것이 로노와르를 구하는 것이 더 쉽다 할 수 있었기 때문이다. 

루카스들이 이곳에서 적의 함대를 계속 쓰러뜨린다면 마도제국도 가만히 보고만 있을 수 없을 것이니 분명 마도함대를 출동시킬 것은 뻔한 일이였다. 

외부의 국가들을 상대로 만들어진 마도제국의 주력함대도 강하긴 하지만 칠인회의 주력이 되어 만들어진 마도함대는 그들보다 뛰어난 힘을 가지고 있었기 때문이다. 

칠인회가 가지고 있는 마도함대는 2함대 규모 그들을 국경으로 끌어내는 것이 가능하다면 그 기회를 틈타 흑사자가 자신의 함선을 끌고 황도로 침투해 들어가 로노와르를 구출하는 것이 계획이였다. 

이런 이유로 루카스는 국경 주위에서 적함선의 비공선 전투를 벌이는 임무를 맡은 것이다. 

“일단은 적 주력함대와 싸우기 전에 주변의 경비 함대를 계속 무너뜨리는 것이 좋을 듯 합니다. 그들에게서 비공선을 빼앗아 비공선의 숫자를 늘리지 않는다면 마도함대 전부가 나서지 않을 것은 분명하니까요.”

라드급 함선이 세척이나 있다고 하지만 마도제국의 주력 함대에 비해서도 미치지 못하는 숫자인지라 루카스는 백병전을 사용하여 뺏은 적의 함선을 이용하려는 생각을 했다. 

물론 그 함선에는 대여섯명의 승무원 밖에 타지 않을테지만 아군의 숫자가 많은 것 처럼 보일 수 있다면 작전을 성공할 확률이 높아지기 때문이다. 

루카스의 의견대로 그들은 근처에 있는 경비함대를 공격해서는 차근차근 숫자를 늘려나가니 마도제국의 주력함대가 그 모습을 드러냈을 땐 그들이 가지고 있는 세척의 라드급 함선을 제외하고도 네척의 라드급 함선과 열두척의 미드급 한선을 거느린 대함대로 변해 있었다. 

물론 빼앗은 함선의 대부분은 크게 파손되어 있는 상태였지만, 일단 숫자만으로는 적에게 뒤지지 않을 정도가 된 것이다. 

다행히 덴프에 의해서 주변에 공적들을 끌어 모으는데 성공한 루카스들은 빼앗은 함선에 그들을 태움으로써 그들 함선의 운용이 가능하게 만들었기는 했지만, 역시 적 주력함대에 비해선 크게 떨어지는 비공선인지라 고민이 될 수밖에 없었다. 

이번 마도제국의 주력함대를 총 사령관은 이로이나 황비 동생인 알칸센이란 자로 군부에서 상당한 힘을 지닌 인물이였다. 





제 16 장 하늘의 전쟁 (2)

알칸센은 적의 함대의 숫자가 적지 않다는 정보를 접한 후 자신의 기함인 라지베헤루형 비스급 함선 로얄 드베인과 함께 테라급 함선 3척 라드급 8척 미드급 스물 네척이라는 엄청난 숫자로 밀려왔으니 루카스들로선 그 엄청난 규모에 입을 벌릴 수 밖에 없었다. 

“엄청나군.”

다른 것은 둘째치고라도 알칸센의 기함 비스급 로얄 드베인은 보는 사람으로 하여금 입을 다물지 못하게 할 정도로 엄청난 크기를 가진 비공선이였다. 

루카스들이 타고 있는 라드급 함선으론 수백발의 함포를 적중시킨다 해도 침몰 시키는 것을 불가능할 정도였으니 비스급의 엄청남에 묘아 공적단들은 싸우기도 전에 기가 꺽일 수밖에 없었다.

“마치 키클로프스와 어린아이가 싸우는 꼴이군.”
“그렇습니다.”

비공선에 대해서 해박한 지식을 가지고 있는 햄슨으로선 자신들에게 전혀 승산이 없음을 잘 알고 있었기에 손을 내저으며 중얼거릴 수 밖에 없었다. 
하지만 그들에게도 한가지 희망이 있었으니 바로 파이브 드래곤스에 탑재되어 있는 멀티 드래곤 마동포였다. 

드래곤들의 브레스의 힘을 사용할 수 있는 멀티 드래곤 마동포는 종래에 가장 큰 위력을 가지고 있다는 마도제국의 기함급에만 탑재되는 초대형 마동포 6서클급 에밀포를 압도하는 위력을 가지고 있었으니 그것이 있다면 비스급의 함선 아니 그 보다 한단계 위의 함선은 그레드급의 함선을 격추하는 것도 꿈만은 아니였다. 

적과 싸우기 위해선 멀티 드래곤 마동포가 중요하다 생각한 루카스는 기함을 나미에르에서 파이브 드래곤스의 함선으로 바꾸었으니 메인 브릿지에서 형제들과 함께 적 함대를 관찰하고 있었다. 
그가 이 곳에서 형제들과 같이 있는 것은 그 위력은 한단계 더 상승시키기 위함도 있었다. 

“적함대와의 거리 천미터!”

소나를 담당하고 있는 선원의 말에 적 함대와 일킬로미터까지 접근했다는 것을 안 루카스는 형제들과 함께 멀티 드래곤 마동포로 에너지가 주입되는 마나메탈로 걸음을 옮겼다. 

“페브로우 준비됐지.”
“예 형님!”
“에너지 주입!”

루카스의 외침과 함께 형제들은 마나메탈로 마나를 불어 넣기 시작하니 잠시 후 에너지가 모두 찬 것을 확인한 그는 형제들을 보며 소리쳤다.

“발사!”

그 순간 파이브 드래곤스의 함선은 무지개빛의 섬광이 일어서는 세상을 물들이니 잠시 후 엄청난 위력의 마동포가 강렬한 위세를 보이며 적 함대를 향해를 향해 뻗어 나갔다. 

로얄 드베인에서 함대를 지휘하고 있는 알칸센은 이번 싸움이 귀찮을 수밖에 없었다. 누나가 황비가 되어 마도제국의 공군에서 함대 사령관과 공작의 작위를 얻을 수 있었지만 함대 사령관이 그렇게 마음이 편한 직위가 아니였던 것이다. 

메인 브릿지에 만들어진 자리에 앉아 늦은 점심을 즐기고 있던 그는 자신을 이곳까지 불러들인 적 함선을 이미지 마법으로 보고는 노기를 터뜨릴 수 밖에 없었다. 

은빛의 라드급 함선과 검은색의 함선은 어느정도 보아 줄만 하지만 나머지 함선은 자신이라면 고철이라며 버릴 듯한 쓰레기 같았기 때문이다. 

“경비 함대에게서 빼앗은 함선으로 마도제국의 국경을 침입하다니 우스운 녀석이군.”
“그렇습니다. 공작각하.”

옆에 있던 알칸센의 오른팔 미도라는 그의 부관으로 이번에 알칸센이 거느리고 온 두개의 함대 중 한 함대를 지휘하고 있는 제독이였다. 

서른도 되지 않는 나이에 한 함대 제독에 오를 정도이니 조금 뛰어나긴 하지만 애석하게도 권력의 맛에 눈이 멀어 무능한 알칸센의 밑에 있는 자였다. 

“귀찮아! 귀찮아! 젠장할!”

이런 싸움터에 나가는 것 보다 여인을 품에 안는 것이 좋을 수밖에 없는 알칸센은 앞에 있는 음식더미를 집어 던지며 노기를 터뜨리니 미도는 미소를 지으며 자신있는 목소리로 말했다. 

“저에게 맡겨주신다면 삼십분 안에 녀석들을 모두 처리하겠습니다.”
“음....”

그의 말에 한참을 생각한 알칸센은 귀찮은지 손짓을 하며 말했다. 

“알았다. 너에게 함대 지휘권을 주겠다.”
“감사합니다.”

알칸세의 말에 감사의 인사를 한 그는 메인 브릿지에 앞에 서서는 명령을 내리려고 했는데, 그 때 전방에서 엄청난 빛이 번쩍이자 자신도 모르게 눈을 감을 수 밖에 없었다. 

“워야!!”
[쿠구구궁!!]

갑작스러운 빛에 놀란 그는 사람들을 보며 소리쳤는데, 그 때 엄청난 굉음과 함께 선체가 크게 진동하기 시작했다. 

“우와악!!”

그들이 타고 있는 것은 기함 라지베헤루 형으로 웬만한 마동포에 적중 당해도 흔들린다는 것은 있을 수 없는 일이였으니 그들로선 놀랄 수 밖에 없는 일이였다. 

“허억...”

빛에 의해 보이지 않던 눈이 떠지자 앞을 보던 알칸센은 엄청난 광경에 할말을 잃고 말았으니 그들의 앞에 있던 수많은 비공선들이 불꽃에 휩싸여서는 추락하고 있는 것이 눈에 보이고 있었기 때문이다. 

“말도...안돼...”

드래곤의 브레스라해도 불가능 할 것 같은 모습이였기이 황당할 수밖에 없었으니 미도는 한참을 그렇게 멍한 표정을 짓다가 급히 통신담당을 보며 소리쳤다. 

“통신담당! 아군의 피해는!”
“미..미드급 함선 8척 완파...라드급 함선...1척 완파...테라급...함선 1척..완파...”
“테라급까지?!”
“..예..본 함선도 이번 피해로 좌측의 선체가 크게 파손되었습니다.”

통신담당이 보고한 아군의 피해는 뭐라 말을 할 수 없을 정도였다. 
마도제국 창건 사상, 테라급 함선은 지금까지 어떠한 싸움에서도 침몰한 적이 없었기 때문이다. 다른 왕국과는 달리 칠인회의 마도 문명의 대부분이 담겨 있다고해도 과언이 아닌 테라급은 마동포로 걸레가 되었다 해도 동력부인 공마석과 중추가 되는 마력기관만 남아 있다면 하늘을 날 수 있기 때문이다. 
공마석과 중추 마력기관은 함선의 중앙에 위치해 있기 때문에 테라급의 크기를 생각한다면 보통의 마동포로는 그 부분을 손상시킬 수가 없었던 것이다. 

하지만 지금 그의 눈 앞에 테라급 한척이 불꽃과 함께 대지로 추락하고 있는 모습이 보였으니 녀석들의 함포의 위력에 입을 다물 수가 없었다. 

“미도!! 미도!! 방금 그것은 무엇이냐!”
“아..아무래도...녀석들에게 엄청난 무기가 있는 듯 합니다.”
“무기?”

알칸센은 함체가 크게 흔들리자 놀라서는 미도를 보며 소리치니 녀석들에게 엄청난 무기가 있다는 말에 되물을 수밖에 없었다. 

“에밀포에 버금 아니 그 이상급의 무시가 있는 듯 합니다.”
“그런..”

에밀포는 기합급에만 탑재되어 있는 초대형 마동포, 칠인회에서 제작되어 오로지 마도제국에게만 공여되어 있는 이 함포를 능가하는 것은 그들이 아는 한 대륙에는 존재하지 않았다. 

“젠장할! 미도! 어떻게든 처리해봐!”
“알겠습니다!”

알칸센의 재촉에 미도는 급히 대답을 하고는 함선의 함장을 보며 명령을 전달했다. 

“각 함선에 알려 함대를 재정비하라는 명령을 내려라!”
“예.”

한편 파이브 드래곤 마동포에 의해 적 함대가 큰 혼란에 빠져 있을 무렵, 루카스들 역시 그렇게 좋은 상황은 아니였다. 

파이브 드래곤스의 함선은 방금전 마동포를 쏜 영향으로 큰 혼란에 빠져 있었다. 

“주포가 크게 파손되었습니다!”
“마공석이 주포의 영향으로 파손, 휴율이 반으로 줄어들었습니다!”
“이런!”

함선의 보고를 들은 루카스는 골치가 아플 수밖에 없었다. 자신의 힘을 보태어 적 함대에게 엄청난 피해를 주는 것은 가능했지만, 그 힘이 워낙 강했던지라 주포가 크게 파손이 된데다가 비공선이 함포의 영향으로 뒤로 크게 밀림으로서 마공석에 부담이 가면서 효율이 반으로 떨어져 버린 것이다. 

다행히 주포와 마공석 외에는 별다른 피해는 없었지만, 적의 비스급 함선과 테라급 함선 1척이 남아 있는 것을 감안한다면 그들을 쓰러뜨릴 방법은 백병전 외에는 다른 방도가 없었다. 

하지만 백병전의 경우에는 녀석들의 함선에 충각을 이용하여 충돌을 해야 하지만 라드급 함선이라면 가루로 만들어 버릴 에밀포가 있는 비스급 함선과 성능이 좋은 포를 지니고있는 테라급 함선의 가까이로 접근한다는 것은 자살 행위 일 수밖에 없는 것이다. 

“형님. 일단 나미에르로 향하십시요. 효율이 크게 준 저희 함선으로는 기동이 조금 어려울 것 같군요.”
“알았다. 너희들은 급하면 폴리모프를 풀고 이곳을 탈출해라.”
“예. 형님.”

동생들에게 조심하라는 말을 한 그는 이전에 만들어 놓은 마법진으로 가서는 나미에르로 이동했다. 

나미에르에 도착하자 햄슨이 그에게 엄지 손가락을 들어주며 미소를 지으며 소리쳤다. 

“굉장하군. 이걸로 어느정도 승산은 생긴 것 같아!”
“휴...햄슨. 주포가 부서졌습니다.”
“응? 무슨 소리야?”
“저의 힘을 보탰더니 주포에 상당한 부담이 된 것 같습니다. 그 외에도 마공석에 부담이 가 효율도 떨어진 것을 보니 아무래도 파이브 드래곤스의 함선으로 싸우는 것은 어려울 것 같습니다.”
“이런...”

그의 말에 햄슨으로선 아찔할 기분을 느낄 수 밖에 없었다. 이번 싸움에서 가장 큰 기대를 걸고 있는 것이 바로 파이브 드래곤스의 주포였기 때문이다. 

모든 계획은 그 주포를 중심으로 짜여져 있었던 것인데, 주포가 파손됬다는 말에 어찌 황당하지 않을 수 있겠는가?

거기에대 마공석이 파괴되어 싸움이 불가능하다면 지금 저들과 제대로 싸울 수 있는 비공선은 나미에르와 덴프의 함선 뿐인데, 덴프의 함선은 기종이 크게 떨어지는지라 기대를 할 수 없었다. 

“국경 경비대에게서 뺏은 함선들은 마동포 한방만 제대로 허용해도 추락하는 것을 면할 수 없을 정도니 이번 싸움 이길 수가 없겠군.”

햄슨의 말에 루카스는 반박 할 수 없었지만, 그로선 드래곤의 자존심 상 후퇴할 수 없었다. 

“적의 기함에 충돌하여 백병전을 시도해 볼 생각입니다.”
“백병전이라...”

하지만 비스급 함선은 1000명 이상이 탑승이 가능한 함선, 거기에다 마도제국의 주력함대의 사령관이 타고 있는 함선이라면 기사급의 검사들이 타고 있을 것은 뻔한 일이였다. 

물론 그런 것 쯤이야 루카스와 렌시아라면 쓰러뜨리는 것은 승기를 잡는 것은 어려울것이 없었지만, 과연 자신들의 함선이 무사히 비스급 함선으로 갈 수 있느냐 하는 것이였다. 

루카스 혼자만 움직인다면야 끝으로는 승리 할 수 있긴 하지만, 그가 함선을 장악했을 때 즈음엔 묘아 공적단은 전멸을 면하지 못할 것이다. 

그런 이유로 남은 것은 충각을 이용하여 적 함선에 돌격대를 투입하는 싸움이였으니 그렇게 된다면 함대가 전멸하는 것은 면할 수 있기 때문이였다. 

“쉽지는 않겠지만, 어떻게든 해보자고요 햄슨..”
“휴...모르겠다. 아무튼 너의 힘으로 실드를 가동해 봐라. 에밀포는 어렵겠지만 다른 적 함선의 포화는 견딜 수 있을테니까.”
“알았어요.”

햄슨의 말에 루카스는 고개를 끄덕이고는 메인 브릿지에 서서 적들의 모습을 살폈다. 

파이브 드래곤 마동포로 인하여 함선들이 추락하여 진형이 크게 흔들리는 모습이였는데, 잠시 이야기를 나누는 사이에 진형을 재편성하는 것을 보며 더 골치가 아플 수밖에 없었다. 

이 정도의 실력이라면 상당한 인물이 함대를 지휘하고 있다는 뜻이기 때문이다. 

“햄슨씨 빨리 전진해야 할 것 같습니다. 녀석들이 진열을 정비하고 있군요.”
“알았다고!”

루카스의 말에 햄슨은 동력을 최고조로 올린 후 적진을 향해 빠른 속도로 전진해 들어가기 시작했다. 

한편 기함에서 지휘를 내려 함대를 정렬하고 있던 미노는 갑자기 적 함선 한척이 빠른 속도로 전진해 들어오자 놀랄 수 밖에 없었다. 

“뭐지 저 함선은?”
“모르겠습니다. 단독으로 함대에 다가오다니...죽고 싶은가 보군요.”

수많은 함선이 몰려 있는 것을 보면서도 라드급 함선이 전진해 들어오자 미도로선 황당 할 수 밖에 없었지만, 그대로 내버려 둘 수는 없는지라 함장을 보며 말했다. 

“다른 함선들에게 저 함선에 집중포화를 날리도록 지시해라!”
“예.”

미도의 명령이 떨어지자 함장은 다른 함선의 전달하니 잠시 후 함대로 전진해 들어오는 함선을 향해 집중적으로 포화를 날리기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------------------------

루카스 루카스!

왜...?

왜 루드웨어를 루드웨어라고 부르는 줄 알아?

왜?

누드웨어라고 하면 이상하잖아.

.....썰렁.....

에잇!! 짝!

뭐야!! 왜 때려

앗...루드웨어가 아니네? 당신을 다크케이꼬로 임명합니다. 




제 16 장 하늘의 전쟁 (3)

[쿠구궁!!]

수십기가 넘는 비공선이 날리는 포화가 적중당하자 루카스가 타고 있는 나미에르는 큰 굉음과 함께 뒤흔들리기 시작했다. 
하지만 아직까지는 그리 큰 피해는 나오지 않고 있었는데, 바로 루카스와 렌시아. 밀라느와 그의 친구들 등 많은 마법사들이 힘을 모아 실드를 치고 있기 때문이였다. 

대륙 각국의 비공선 중 실드를 사용하고 있는 비공선은 그 전체 수의 1%에도 미치지 못한다. 물론 시스템 자체에 실드를 사용하지 못하는 것은 아니지만 거대한 비공선에 아무리 증폭기가 있다고 하더라도 효과적인 실드를 사용 할 수 없는 것이 그 문제였다. 

보통 라드급 비공선에 실드를 사용하기 위해선 적어도 5서클 마스터급의 마법사가 마나를 주입해야 가능하지만, 그 방어력은 저급 마동포에도 깨어질 정도의 위력이 되지 못한다. 

그런 이유로 비공선의 외벽은 마법으로 실드를 강화하기 보다는 외벽에 마나메탈이나 마법코팅을 강화하여 비공선 자체의 방어력을 끌어 올리는 것이 더 합리적인데다가 비싼 돈으로 주고 실드를 위한 마법사를 고용하느니 코팅 자체의 비용은 비싸기는 하지만 계속 적으로 돈을 지급해야 하는 코팅이 비용이 싸게 먹히기 때문이다. 

하지만 나미에르의 경우에는 대륙에서도 흔히 볼 수 없는 고위 마도사가 두명이나 있었고, 그 외에 중급인 햄슨, 하급이지만 어느정도 도움이 되는 밀라느와 그의 친구들이 있었고, 필요하다면 파이브 드래곤스의 형제들을 불러 올 수 있기 때문에 비공선에 실드를 사용하는 것이 그리 어렵지 않았던 것이다. 

[쿠구구궁!!]

적함대가 쏘아대는 마동포에 앞이 보이지 않을 정도로 화염과 연기가 가득하니 햄슨으로선 비공선을 움직이는 것이 상당히 힘들 수밖에 없었다. 
화염과 연기로 앞이 안보이는데다가 진동으로 기수를 똑바로 잡을 수 없기 때문이였다. 

다행히 수많은 마동포가 쉴새없이 밀려오고 있었기에 그 불빛으로 가까스로 움직이고는 있었지만, 제대로 된 속도가 나지 않았기에 실드가 깨어지기 전 적의 기함에 돌입할 수 있을 지 걱정 될 수밖에 없었다. 

“이런 젠장! 속도가 안나는군!”

속도계를 본 햄슨은 투덜거릴 수 밖에 없었으니 지금 나미에르가 속도는 평소의 삼분의 일도 나지 않기 때문이였다. 
계속되는 마동포에 직진을 하려는 나미에르는 계속 폭발에 밀리고 있었기에 비공선의 마공석에 상당한 부담이 갔기 때문이다. 

“충각이 제대로 먹히기 이해선 적어도 평상시의 반 정도의 속도는 되야 하는데, 아무래도 그 때까지 마공석이 버틸지 모르겠군.”
“음...”

햄슨의 말에 루카스는 한참을 생각에 잠기더니 할 수 없다는 듯이 통신구슬을 통해 파이브 드래곤스의 함선에 연락을 했다. 

“형님 무슨 일입니까?”
“아무래도 너희들의 힘이 필요 할 것 같다. 마법진으로 나미에르로 와라.”
“예.”

루카스의 부탁을 받은 다섯명의 형제들은 잠시 후 나미에르로 들어왔으니 그들의 모습을 흝어본 그는 잠시 헛기침을 하고는 자신의 의견을 피력했다. 

“조금 위험하긴 하지만 이 방법을 써야 할 것 같다.”
“위험하다니요? 도대체 무슨 방법이길레?”

페브로우는 루카스가 위험하다는 말에 궁금할 수밖에 없어 물었는데, 형제들을 한참을 보며 뜸을 들이던 그는 비장한 목소리로 말했다. 

“텔레포트를 감행한다.”
“예? 텔레포트요?”

그의 말에 다섯명의 형제들은 모두 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
텔레포트 솔직히 그 마법 자체는 드래곤의 힘으로 그렇게 어려 울 것이 없었다. 하지만 그 규모와 장소를 생각한다면 상당히 위험 할 수 밖에 없었다. 

보통 많은 수의 사람들을 이동하기 위해 사용되는 것은 텔레포트 계열이긴 하나 게이트 방식을 취하고 있었다. 
게이트는 두개의 지점에 좌표를 설정하여 그 사이에 공간을 열어 이동하게 하는 것으로 두 좌표가 안전한 곳에 설정되어 있다면 그리 큰 문제는 생기지 않는 방법이였다. 

하지만 텔레포트라는 것은 사람의 수가 많아질수록 그 위험도가 커지는 마법이였다. 
마법을 실행할 때 마나의 분포가 잘못되기라도 한다면 두명의 텔레포트를 하다가 다음 장소로 도착할 때 서로 엉켜버리는 경우가 생기기 때문이다. 

이 경우에는 두 사람 모두 분자 자체가 얽히며 죽음을 면하기 어려웠으니 많은 마법사들이 두사람 이상일 경우에는 익숙하지 않다면 게이트를 사용하는 방법을 취하고 있는 것이다. 

보통 5서클 급 정도만 된다면 3명 정도는 안전하게 텔레포트를 해 줄 수 있지만, 그 이상은 무리가 가게 되는데, 많은 수의 사람들을 이동하는데 드는 정신력이 받쳐주지 못하기 때문이다. 

하지만 이번 경우에는 솔직히 드래곤이라도 어려울 수밖에 없었으니 비공선이라는 거대한 물체를 텔레포트로 이동하게 한다는 것 때문이였다. 

“루카스 형! 자칫 잘못하면 비공선 자체가 차원의 공간에 갇혀 버리는 경우가 있다고!”
“나도 알아!”
“차리리 게이트를 사용하지. 그거라면 우리들의 힘으론 라드급 한척이 빠져나갈 정도는 만들 수 있다고!”
“위험해 이렇게 적들의 마동포가 퍼붇고 있는데, 게이트를 사용하자고? 자칫 게이트가 파괴된다면 텔레포트보다 더 위험 할 수도 있다고.”
“그건 그렇지만...”

한참을 고민에 잠기던 파이브 드래곤스는 한숨을 내쉬니 페브로우가 비장한 목소리로 말했다. 

“어쩔 수 없지. 한번 해보자.”
“휴...드래곤 인생 여기서 끝나눈구나.”

그의 말에 루비언스는 투덜거렸지만, 이미 첫째형과 둘째형에 의해 결정이 났기 때문에 할 수 없다는 듯이 천천히 마나메탈 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

“마나는 켈라프를 기준으로 맞출테니까. 모두들 주의해라.”
“예.”
“주문은 마법력이 가장 안정적인 세레네인이 맡도록 하고, 장소는 적기함의 좌측, 모두 알았지?”
“예.”

루카스의 말이 떨어지자 다 같이 대답을 하니 그의 손짓에 따라 천천히 마나를 끌어올리기 시작했다. 
가장 나이가 어린 켈라프와 루카스의 마나의 차이는 십여배가 차이가 나는 만큼 그 작업은 어려울 수 밖에 없었지만, 드래곤이 괜히 드래곤이겠는가? 어느정도 시간이 지나자 여섯드래곤의 마나는 균형을 이루기 시작했다. 

어느정도 마나가 충만해 지자 마나메탈을 통해 비공선 전체로 퍼지기 시작하니 시레네인은 용언을 외쳤다. 

“텔레포트!!”

그 순간 라드급의 비공선은 강렬한 푸른빛을 내뿜기 시작하더니 잠시 후 그 모습이 완전히 사라졌다. 
적 비공선이 갑자기 사라지자 마도제국의 함대에서 쏘아대던 마동포는 허공을 가르니 각 함정의 함장들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“무슨 일이냐?”
“적 함선이 사라졌습니다!!”
“사라지다니 말이나 되는가!!”

급히 소나를 사용하여 적 비공선을 찾기 시작했지만, 그들의 모습은 보이지 않았는데, 잠시 후 후방에서 굉음과 함께 불꽃이 사방으로 몰아치는 것을 볼 수 있었다. 

“적습입니다!”
“적습?”
“기함으로 사라졌던 비공선이!!”
“뭐야?”

선원들의 보고에 마도제국의 사람들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
녀석들이 사라진 것은 둘째치고라도 갑자기 기함의 옆에서 마동포를 쏘아대는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가?

하지만 그것은 사실이였고, 마도제국의 기함은 사각지대에서 적 함선에 의해 쉴새없이 마동포세례를 받고 있었다. 

기함에 있는 미도 역시 이 사실을 믿을 수가 없었으니 다행히 비스급의 함선의 거대함에 라드급 함선의 마동포라 할지라도 심각한 피해를 줄 수 없었지만, 워낙 덩치가 커 그들을 공격할 방법도 없었다. 

혼란에 빠진 기함의 사람들은 바쁘게 움직이니 잠시 후 그에게서 충격적인 보고가 들어왔다. 

“적의 돌격대가 침입해 들어왔습니다!”
“돌격대?”
“예. 숫자는 약 40명 하지만 보고에 의하면 적측에 소드마스터 이상급의 검사와 고위 마도사가 끼여 있어 아군이 계속 밀리고 있다는 합니다.”
“젠장!”

마도제국 역사상 비스급의 기함에서 백병전이 일어난 적은 한번도 없었다. 
그도 그럴 것이 사령관 정도의 인물이 탈 수 있는 비스급이 출전하면 적어도 그 아래급인 테라급의 함선이 2척 이상 출전하는 것이 보통이였고, 그렇게 되면 정규 2함대라는 엄청난 숫자가 움직이는 것이 되기 때문이다. 

이런 이유로 대륙의 여러나라 중 가장 강하다는 마도제국이니 만큼 비스급은 백병전이 아니라 직접 포격을 받은 것도 거의 없다고 해도 과언이였는데, 그런 비스급 함선이 백병전으로 기습당했다니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

하지만 이내 정신을 차린 미도는 급히 돌격기사대와 연결되어 있는 파이프를 향해 소리쳤다. 

“돌격 기사대는 적함에서 침입한 돌격대를 섬멸하라!”
“예.”

비스급은 단 한번도 백병전을 치룬 적이 없었지만, 이곳에 있는 돌격 기사대는 마도제국에서도 고르고 고른 정예 기사단, 부 사령관 미도의 명령이 떨어지자 삼백명의 기사대는 외벽을 뚫고 침입해 들어온 적의 돌격대를 섬멸하기 위해 빠른 속도로 움직이기 시작했다. 

한편 루카스는 나미에르의 돌격대와 함께 적의 기함에 침투해 들어와 메인 브릿지로 빠른 속도로 향하고 있었다. 

목숨을 건 비공선의 텔레포트가 성공한 루카스는 기다리지 않고 그대로 우측의 마동포를 모두 개방해서는 기함의 외벽을 두드리기 시작했고, 마동포로 인해 적의 외벽이 약해진 것을 틈타서는 검강을 사용하여 외벽을 뚫은 후 돌격대와 함께 안으로 진입해 들어 온 것이다. 

그가 노리고 있는 것은 바로 비스급 함선의 탈취였으니 사령관을 사로 잡을 수 있다면 이 거대한 함선을 자신의 것으로 할 수 있다는 생각 때문이였다. 

루카스가 이 비스급 함선을 손에 넣을 수 있다면 다가오는 칠인회의 비공선 함대와 싸우는 것에도 어느정도 승기를 잡을 수 있기 때문이였다. 

“엄청나군!”

돌격대에는 배의 항해사인 햄슨 역시 끼여 있었는데, 죽을 땐 죽더라도 비공선 매니아인 그는 비스급 내부를 구경해보고 죽겠다는 생각에서 억지를 써서 같이 동행하게 된 것이다. 

“휴..햄슨씨 조심하세요. 당신이 죽으면 누가 함선을 조종하겠어요.”
“뭐 어때. 우리 함선에 마법사는 많잖아?”
“비스급을 조종 할 수 있는 사람은 햄슨 뿐이라고요!”
“오오오! 벌써부터 이 함선을 차지한 것 같군.”
“일단 저와 형제들이 들어왔으니 걱정은 없지요.”

햄슨의 놀리는 듯한 말투에 루카스는 미소를 지으며 손가락을 뒤로 가르키니 그의 다섯형제들이 각자 무기를 들어서는 당장이라도 비공선을 때려 부술 듯한 포즈를 취하고 있었다. 

“렌시아 돌격대의 피해는?”
“2명이 다치기는 했지만, 나머지는 별 문제 없어요.”
“그럼 이대로 적의 메인 브릿지로 밀고 올라가자!”
“예!”

돌격대장 렌시아는 루카스의 말에 고개를 끄덕이고는 부하들에게 명령을 하니 기함의 메인 브릿지를 향해 열을 갖추어 뛰어가기 시작했다. 

물론 메인 브릿지로 향하는 그들의 길을 막는 이들이 있었으니 미도의 명령을 받고 급히 루카스들을 막기 위해 달려온 적 기함의 돌격 기사대들이였다. 
사령관의 기함인 만큼 그들 한명, 한명은 모두 정규 기사들로 이루어졌으니 나미에르의 돌격대들로선 크게 밀릴 수밖에 없는 상황이였다. 

하지만 똑똑한 루카스는 이런 이들이 올 것을 예상하고 있었으니 자신의 형제들을 보며 말했다. 

“저 정도면 충분히 처리 가능하겠지?”
“물론 형은 돌격대와 함께 메인 브릿지로 가 우리들은 저녀석들을 막을테니까.”
“알았다. 렌시아!”
“예. 버닝 핸드!”

파이브 드래곤스의 적 돌격 기사대를 막기로 결정을 하자 루카스는 렌시아를 보며 한쪽 벽을 가리켰고, 그녀는 또 다시 버닝핸드의 마법으로 벽을 녹이기 시작했다. 

“돌격!!”

적들이 벽을 뚫고 빠져나가려는 것을 본 돌격 기사대의 대장은 돌격의 명령을 내리고는 밀고 들어오니 페브로우는 허리에서 검을 뽑아 들어서는 동생들을 보며 말했다. 

“시레네인과 멜리나가 마법으로 공격하고 그 뒤로 우리들이 밀고 들어간다 모두 알겠지.”
“예.”

돌격대들이 어느정도의 거리까지 다가오자 페브로우는 시레네인과 멜리나에게 마법을 사용하라 명령을 내리지 그녀들은 용언의 마법의 시전하기 시작했다. 

“아이스 콘! (이것을 시레네인이다.)”
“헬 파이...우욱!! 무슨 짓이야.(이것을 멜리나다.)”

멜리나의 용언이 터져나오려는 순간 켈라프는 크게 놀라서는 뒤로 돌아 그녀의 입을 가로막으니 다른 형제들은 심장이 내려 앉는 순간에서 간신히 살아 날 수 있었다. 





제 16 장 하늘의 전쟁 (4)

“누나 미쳤어요!! 이런 좁은 공간에서 헬파이어를 쓰면 어떻해요!!”
“뭐야! 이왕 할꺼면 한꺼번에 쓰러 버려야지 맛이지!”
“다 같이 죽고 싶어요! 끄악!”

멜리나는 감히 동생 주제에 누나의 입을 막은 것도 모잘라 덤벼드는 켈라프를 구타하기 시작하니 켈라프는 싸우기도 전에 크나큰 부상을 입을 수 밖에 없었다. 

“휴...”

다른 형제들은 부모님의 푼수끼까지 빼다 박은 멜리나를 보며 한숨을 쉴 수밖에 없었으나 적 돌격 기사대는 그런 것을 넘겨주지 않는지라 정신을 그쪽으로 돌릴 새가 없었다. 

“루비언스! 우리끼리만이라도 가자!”
“예!”

페브로우는 루비언스에게 소리치고는 돌격 기사대를 향하여 뛰어가니 그의 뒤를 따라 루비언스도 검을 뽑아 들고는 따라 나섰다. 

“멜리나 이제 그만하렴.”
“씩..씩!!”

한편 시레네인은 막내 동생을 구타하는 멜리나를 조용한 목소리로 말리니 조금 화가 풀린 듯 그녀는 씩씩 거리면서 켈라프를 패던 것을 멈추었다. 

“흑흑흑...난 살자고 그런 거였는데 흑흑흑”

억울한 켈라프는 통한의 눈물을 흘리니 시레네인으로선 어린 동생이 불쌍할 따름이였다. 어쨋든 누나의 마수에서 벗어난 켈라프는 눈물을 흘리며 자신의 대검을 들고는 돌격 기사대를 향해 뛰어가니 그의 모습에선 울분이 서려 있어 보는 사람으로 하여금 섬뜻하게 할 정도였다. 

“왜 나만 갖고 그래!! 으아아!!”
“으억!!”

몸을 날려 뛰어든 켈라프는 엄청난 대검을 휘두르며 발광을 하기 시작하니 적은 물론이요. 그의 형제들까지 두려움에 몸을 피할 수 밖에 없었다. 

“무섭군...”

대검을 한번 휘두를 때 마다 대여섯명씩 두동강이 나서는 나가떨어지는 모습에 루비언스는 혀를 내두를뿐이였다. 

어쨋든 켈라프가 나서자 싸움은 형제들에게 유리하게 끌려가고 있었으니 잠깐의 시간이였지만, 그에게 죽은 이는 이십여명이 넘어서고 있었다. 
마도제국의 기사라면 마법으로 기사의 실력이 크게 줄어든 상태였기는 했지만 대륙의 여러나라 중 최강이라 할 수 있었는데, 그럼에도 불구하고 켈라프의 일검을 제대로 막는 이들은 전무하다 할 수 있었다. 

비공선으로 침입한 적들이 다섯명의 무시무시한 적들을 자신들을 상대하게 해 놓고 마법사로 하여금 벽을 뚫고 메인 브릿지로 향하자 돌격 기사대장으로선 다급할 수밖에 없었으니 돌격 기사들 중 상위의 인물들에게 지휘를 맡긴 후 오십여명의 부하들과 함께 급히 메인 브릿지로 향했다. 

“본인은 로얄 드베인의 돌격 기사 넘버 3 알미로다!”
“으아!!”

시가의 예를 갖추어 켈라프를 상대하려던 넘버 3 알미로였지만, 누나에 대한 분노로 그런 것은 눈에 들어오지도 않고 있었던 것이다. 
상대가 대검을 휘두르며 덤벼오자 기사의 예의도 모르는 자라 욕하면서도 죽기 싫은 알미로는 검에 마나를 집어넣고는 녀석의 검에 대항했다. 

[카강!!]

마나를 먹은 검은 대여섯명의 기사들을 일참에 베어버린 켈라프의 검을 막으니 다른 기사들은 크게 환호성을 지르기 시작했다. 

“뭐야!”

하지만 켈라프의 분노는 이정도로 잊혀지지 않으니 자신을 막은 알미로를 보며 이를 갈더니 마나를 더욱 끌어 올렸고, 그 순간 알미로의 검은 점점 금이 가더니 이윽고 두동강이 나고 말았다. 

“끄악!!”

검이 부러지자 켈라프의 대검은 그대로 녀석의 몸에 적중하니 알미로는 자신의 검이 부러졌음을 믿지 못한다는 표정으로 멍하니 서 있다 두동강이 나서는 땅으로 쓰러지고 말았다. 

“헉!”

돌격 기사대 넘버 3 알비로는 소드마스터 초급의 실력자였기 때문에 다른 기사들의 놀라움은 더욱 클 수 밖에 없었다. 
소드 마스터의 검을 두동강을 내는 것을 물론이요. 그 기세로 두동강을 내어 쓰러뜨린 실력가에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

“모두 뒤로 물러서라! 적어도 소드마스터 상급 이상의 실력자다!”

크게 놀란 넘버 2 젠스는 급히 기사들을 뒤로 물러서게 한 후 검을 들어 켈라프의 앞을 막아섰다. 

“넌 뭐야!”
“돌격 기사대 넘버 2 젠스다! 하찮은 공적 따위에게 소드마스터 상급의 실력자가 있다니 놀랍군!”
“누가 소드마스터냐!!”

젠스의 말에 켈라프는 앞 뒤도 보지 않고 또 다시 달려드니 알미로가 어떻게 죽었는지 잘 알고 있는 젠스는 검에 마나를 집어 넣은 후 그의 검을 막는가 싶더니 그 힘의 방향을 바꾸어서는 검을 흘리기 시작했다. 

[쿵!!]

켈라프의 대검은 그 순간 큰 굉음과 함께 벽을 부수어 버리니 젠스는 그 기회를 틈타 녀석의 목에 검을 내질렀다. 
하지만 엄청난 괴력의 소유자인지 검이 눈깜짝 할 사이에 다시 되돌아와서는 젠스의 검을 부수어버릴 듯 날아오니 크게 놀란 그는 급히 검을 빼서는 뒤로 물러섰다. 

“엄청난 괴력이다..”

켈라프의 대검은 그 검신의 길이만 2미터에 가까이 되는데다가, 검폭은 10센티는 되는 넓은 폭을 지닌 물건이였다. 
그런 이유로 보통의 인간이라면 한번 휘두르는 것도 힘들 정도였는데, 그 검속이 자신을 압도하는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

절대 만만한 상대가 아니라는 것을 깨달은 직접 검을 마주치는 것은 어려웠기에 빠른 속도로 움직이며 녀석의 곳곳을 찌르기로 공격했지만, 그것 역시 통하지 않으니 이마에선 식은 땀이 흘러내리고 있었다. 

‘어디서 이런 녀석들이 흘러온거지?’

자신과 싸우는 상대의 뒤를 보자 검을 들고 있는 두사람과 마법사로 보이는 두명의 여자가 무엇인가를 이야기하며 싸우고 있는 것을 볼 수 있었으니 만약 저들이 나선다면 돌격 기사대가 전멸한다해도 이상할 것이 없다는 생각이 들었다. 

한편 켈라프가 열심히 싸우고 있을 때 나머지 형제들은 티격태격하며 다투고 있었으니 바로 멜리나 때문이였다. 

“난 모른다니까!”
“니가 안 하면 누가 해! 켈라프 저 삐돌이 녀석 삐지면 어떻게 되는지 너도 잘 알잖아!”
“흥!”

페브로우는 켈라프가 광기에 발광을 하자 멜리나에게 어떻게든 달래라고 독촉하고 있었지만, 고집쟁이 멜리나는 절대 못하겠다고 버티고 있었던 것이다. 
과거에도 이런 일이 한번 있었는데, 그 때는 파이브 드래곤스의 함선의 승무원 중 반이상이 켈라프의 대검에 죽음을 당한 일이 있었기 때문이다. 

간신히 페브로우가 말려서는 멈추기는 했지만, 그 일로 승무원 모두가 함선을 떠난 것을 당연한 일이였다. 
또 거기까지는 참을 수 있겠지만, 멜리나가 사과하기 전 까지는 그 삐짐을 멈추지 않았으니 남들이 안볼 때마다 화풀이로 비공선의 부수어 뜨렸기 때문이다. 

자신은 안했다고 발뺌하는 켈라프 녀석을 달래느라 그가 고생한 것을 생각하면 아직까지도 등줄기에 식은땀이 흘러내리는 페브로우였다. 

방금 전의 상황은 이전보다 더 심하다고 할 수 있으니 돌격 기사대라 불리는 녀석들은 한녀석도 살아남지 못할 것은 분명한 일이였고, 루카스 형이 손에 넣으려고 하는 이 비스급 비공선도 어쩌면 켈라프에게 부수어 나갈 수 있었으니 녀석의 화를 풀어 주기 위해서 멜리나에게 사과하라고 독촉하고 있었던 것이다. 

하지만 절대로 동생에게 사과할 수 없다는 고집쟁이 누나였으니 한참을 그렇게 말하던 페브로우는 이제 지쳤는지 검을 내려 놓고는 말했다. 

“할 수 없지. 이 비공선 켈라프가 그냥 부수는 것을 지켜보고 너나 켈라프나 루카스 형에게 반 죽는 꼴 구경이나 해야겠다.”
“.....”
“루카스형은 드래곤 역사상 전후무후한 양성체 드래곤, 힘도 에이션트급을 넘어 선다고 들었는데, 맞으면 무지 아프겠지?”
“....”
“아빠, 엄마 성질 그대로 물려 받았으면 너랑 켈라프 동생 취급도 안하고 쉴 새 없이 팰텐데...”
“...칫.. 알았어! 사과하면 되잖아!”

계속되는 페브로우의 말에 멜리나는 할 수 없다는 듯이 소리치니 그의 입가에선 미소가 흐르고 있었다. 
사실 멜리나가 이렇게 말하는 것도 어찌보면 당연한 일이였으니 루드웨어와 로노와르는 엄한 부모로 헤츨링을 잘 키워야 한다는 생각으로 잘못을 했을 때는 확실한 체벌을 가하고 있었기 때문이다. 

뭐 보통 부모들의 약한 매질이라면야 드래곤들인 그들이 무엇이 무서우랴? 가장 약한 벌은 메이스로 발바닥 때리기 에서부터 가장 심한 벌은 화산 용암 속에 집어넣어 물 먹이가..아니 용암 먹이기까지 있었으니 사랑의 매라고 보기에는 조금 강도가 심한 체벌이 대부분이였다. 

하루는 옆집 블랙 드래곤이 까불었다고 멜리나가 브레스를 뿜어서 꼬리를 태워버린 적이 있었는데, 그 때 로노와르를 상당히 화가 나서 너도 똑같이 당해보라며 보통 브레스도 아닌 로노와르 특유의 소멸의 브레스를 인정사정 없이 날린 적도 있었다. 

드래곤이라해도 제대로 맞으면 뼈도 남지 않고 소멸되는 브레스에 당한 멜리나였으니 꼬리는 물론이요. 허리 아래부분까지 완전히 소멸되어 죽기 바로 직전까지 간 적도 있었던 것이다. 
다행히 그녀의 근처에는 신급에 이르는 아버지 루드웨어가 있어 소생의 마법으로 간신히 죽는 것은 면할 수 있었지만, 아직도 어머니의 소멸의 브레스만 생각하면 경기를 일으키는 멜리나였다. 

이런 엄청난 체벌에 다른 형제들은 어머니에게 항의를 한 적이 있었지만, 로노와르는 위대한 드래곤이 어찌 인간들과 같은 벌을 받아야 하겠느냐며 일축, 유명한 드래곤 학자인 아인슈타스의 상대성 이론을 들먹이며 자신의 체벌을 정당화 한 것을 물론 부모에게 반항했다면브레스를 뿜은 적도 있었다. 

겉보기에는 루카스는 아버지인 루드웨어나 어머니 로노와르에 비해선 상당히 점잖고 드래곤 같기는 했지만, 만약 화라도 난다면 부모의 피를 그대로 이어받은 모습을 드러낼 수도 있는지라 멜리나는 사과하는 것이 좋다는 생각을 한 것이다. 

한편 젠스와 켈라프의 싸움은 점점 치열하게 변하고 있었으니 무차별적으로 검을 휘두르는 켈라프에 비해 젠스는 정통 검술을 구사하며 힘이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 

“쥐새끼 같은 녀석!!”

요리조리 검을 피하는 녀석을 보며 화가 머리끝까지 오른 켈라프는 더욱 거세게 공격하고 있었지만, 젠스는 검을 흘리거나 몸을 피할 뿐이였다. 

계속 그렇게 싸우다가는 끝이 안날 것 같다 생각한 켈라프는 광기에서 천천히 이지를 찾기 시작하니 광기에서 벗어나서는 왼쪽 손을 그를 향해 내밀었다. 

“응?”

갑작스런 켈라프의 행동에 젠스는 두려움이 느껴졌으니 그의 표정을 보며 켈라프는 미소를 짓더니 천천히 입을 열었다. 

“아이스 브레스!!”

회심의 미소를 지은 켈라프의 아이스 브레스 마법시 시전되자 엄청난 냉기가 그의 손에서 형성되어서는 밀려들어가니 젠스는 크게 놀라서는 급히 마나를 끌어 올려서는 방어하기 시작했다. 

[쿠구구궁!!]

켈라프의 아이스 브레스에 의해서 비공선 내부는 순식간에 굉음과 함께 뒤틀리며 부서져나가니 아이스 브레스의 냉기로 갑판이 수축되면서 파손되기 시작한 것이다. 

“끄윽..”

마법의 공격이 끝나자 소드 마스터의 실력인 젠스는 간신히 목숨은 건질 수 있었지만, 엄청난 냉기에 의하여 온 몸이 얼어붙고 말았으니 간신히 고개를 돌리자 뒤에 있던 돌격 기사대 중 많은 수가 얼음동상이 된 것을 볼 수 있었다. 

“이런...”
“흐흐흐 가소로운 인간 놈들 한 녀석도 살려두지 않겠다. 흐흐흐”

평상시에 온순했던 켈라프는 이제 광기에 사로잡힌 마검사가 되어 있었으니 젠스는 공포에다리가 후들거리는 자신을 발견했다. 

‘이것이 나의 끝인가..어머니...시오나...미안하오..’

사랑하는 사람에게 마지막 인사를 하는 젠스였으니 켈라프는 손에 든 대검을 휘둘러서는 그의 목을 잘라 땅으로 내동댕이 쳤다. 

이렇게 해서 돌격 기사대는 켈라프 한 사람에 의해서 거의 전멸에 가까운 피해를 당하고 말았으니 아무리 마도문명이 발전했다 하더라도 드래곤이란 존재는 아직 대륙의 최강의 생명체였던 것이다. 

한편 렌시아와 함께 메인 브릿지로 향하던 루카스는 드디어 적 사령관이 있는 곳에 도착 할 수 있었으니 그곳에서는 돌격 기사대의 대장이 오십여명의 기사들과 함께 그들을 기다리고 있었다. 





제 16 장 하늘의 전쟁 (5)

“거기까지다! 하찮은 공적 따위가 감히 마도제국에게 덤비다니 가소로운 녀석들!”

로얄드베인의 돌격 기사대 대장 로베르토는 선두에 서 있는 루카스를 보며 소리치니 그가 검을 뽑아 들자 주위로 강한 냉기를 만들어 내기 시작했다. 

“마법검이로군”

루카스는 그의 손에 들려 있는 검이 마법검이라는 것을 알 수 있었으니 강한 냉기로 미루어 보아 상당한 수준의 검인 것을 느낄 수 있었다. 

‘적어도 7서클 급의 빙계 마법이 서려 있는 마법검이군. 하지만 그 정도 쯤이야...’

보통 사람이라면 그 정도의 마법검을 보면 주눅이 들기 마련이지만 천하의 양성체 드래곤인 그에게 7서클의 마법검은 애들 장난과도 같았으니 회심의 미소를 지으며 그를 향해 자세를 잡았다. 

“너 정도쯤이야 검을 쓸 필요조차 없지.”
“뭣이 으드득!!”

루카스의 조롱 섞인 말에 로베르토는 노기가 치솟아 오르는 것을 느끼니 자신의 뒤에 있던 기사들을 보며 소리쳤다. 

“저 자를 죽여라!”
“예!”

앞에 있는 자가 자신을 조롱한다 하나 등 뒤에 있는 문을 지나면 사령관이 있다는 것을 아는 로베르토로선 냉철하게 행동 할 수 밖에 없었다. 

“차압!”

로베르토의 명령이 떨어지자 십여명의 기사들이 루카스를 향해 몸을 날리니 그들의 손에는 하나 같이 강한 마나의 힘이 느껴지는 마법검이 들려져 있었다. 
그들이 가지고 있는 검들은 모두 칠인회 연금술부에서 만들어진 마법검으로 상당한 마법 능력을 가지고 있는 검이였다. 

물론 실력들 또한 소드마스터급 아니지만 그에 버금가는 검술을 지닌 자들이였기에 돌격 기사대 들 중에서 최정예라 할 수 있는 자들이였다. 

하지만 루카스가 누구인가? 무공이 크게 발달한 중원의 세계에서 흑사자라는 고수에 의해서 수련을 받은 이였으니 자신을 향해 쇄도해 들어오는 기사들을 보며 가볍게 발을 굴렀다. 

“흑사자신권!(黑獅子神拳) 지옥도래(地獄到來)!!”

흑사자가 검을 사용하기 전 자신이 직접 만든 권법인 흑사자신권을 사용하는 그였으니 일권을 내뻗자 권기가 난무하며 루카를 향해 공격해 들어오던 자들을 향해 뻗어 나가기 시작했다. 

“피스트 마스터?!”

상대의 주먹에서 권기가 난무하여 뒤덮을 듯이 밀려오자 달려들던 기사들은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 대륙에서 거의 전무하다 알려져 있던 피스트 마스터가 자신들의 앞에서 그 모습을 드러내었기 때문이다. 


[쿠구구궁!!]
“끄악!!”

루카스의 수많은 권기들을 주위의 모든 것을 파괴하기 시작하니 그의 권기에 적중당한 기사들은 비명을 지르며 나가떨어지기 시작했다. 

“끄윽!!”

그가 내뻗는 권기를 검으로 막으려는 자들도 있었지만, 이미 상당한 경지에 접어든 루카스의 힘은 소드 마스터에도 이르지 못한 자들이 막을 수 있는 수준이 아니였으니 마법검은 부러져 나가며 기사들은 권기에 몸의 뼈가 부서지며 절명했다. 

“실드를 쳐라!”

로베르토는 크게 놀라서는 소리치니 마법검을 들고 있는 기사들은 검의 마법을 사용하여 권기를 막을 실드를 만들어 가기 시작했다.

[쿠구궁!!]

다시 한번 권기의 폭풍우가 밀려왔지만, 로베르토의 빠른 지시로 많은 권기들을 실드로 막아 낼 수 있었으니 강한 힘에 실드가 깨어지며 서너명이 목숨을 잃기는 했지만, 상당수는 살아남을 수 있었다. 

“호오 과연 마도제국의 기사답군!”

루카스는 흑사자신권으로 녀석들을 모두 쓰러뜨릴 수 있다 생각했는데, 예상 외로 많은 기사들이 살아남자 놀랍다는 표정을 지으며 중얼거렸다. 

“음...”

그의 모습에 로베르트는 상당한 위기감을 느낄 수 밖에 없었다. 
처음에는 하찮은 공적들의 무리라고 생각했지만, 예상과는 달리 엄청난 실력자들이 모여 있었기 때문이다. 
버닝 핸드로 강철 벽을 뚫을 수 있는 마법사와 피스트 마스터의 존재는 공적이라고 보기에는 너무나 무리가 있는지라 그를 보며 떨리는 목소리로 물었다. 

“레더스 왕국에서 왔는가?”

레더스 왕국은 과거 로아냐드 제국의 후신으로 마도제국에게 제국의 자리를 물려주고 나라는 멸망의 길로 돌아서는 무렵에 전 제국의 재상이 자신의 사병들을 모아 만든 국가였다. 

왕조는 변해 레더스 왕국이란 이름이 되었지만, 과거 로아냐드 제국을 잊지 않은 그들은 마도제국에 있는 로아냐드제국의 잔당들을 지원하며 제국의 재건을 꿈꾸고 있었다. 

이런 이유로 마도제국은 레더스 왕국과 잦은 마찰이 있었기에 루카스를 그 쪽 사람으로 본 것이다. 

“레더스 왕국이 본좌 정도의 인물을 끌어 들일 수 있다 생각하는가? 푸하하하!”

그의 말에 루카스는 대소를 터뜨리니 역시나 신비인 흑사자의 제자라는 티를 팍팍내는 루카스였다. 
로베르토는 상대가 레더스에서 온 사람이 아니라는 것을 알 수 있었지만, 그의 정체가 더 궁금해 질 수밖에 없었으니 잠시 후 하나의 존재가 그의 머리에서 떠올랐다. 

“서..설마. 드래곤?”
“후후후 똑똑하군.”

인간으로서는 상상치도 못할 능력을 가질 수 있는 종족이라면 신족이나 마족, 드래곤 정도 밖에 없었으니 루카스의 모습은 결코 신족이나 마족이라고 볼 수는 없었고 그들이 대륙에 모습을 드러낸 건은 근 백년간 거의 전무하다 할 수 있었기 때문에 드래곤이 아닐까 생각했던 것이다. 

루카스는 구태여 그의 말을 부정하지 않으니 로베르토의 표정에선 좌절감이 흘러내리고 있었다. 

“드..드래곤이라니...”

과거에는 아니였지만, 마도문명의 발달로 그 능력이 현저히 떨어진 자신에게는 아무리 마버검이 있다 하더라도 이 거대한 존재에게 대항한다는 것은 무리였기에 로베르토는 좌절감을 느낄 수밖에 없었다. 

하지만 마도제국의 기사로서 물러설 수는 없는 노릇이였으니 검을 들어서는 다른 기사들과 함께 필사의 항쟁을 결심했다. 

“네 녀석이 드래곤이라 하나 이곳만큼은 죽는 한이 있어도 지킬 것이다.!”
“음...”

드래곤이라고 밝히면 쉽게 녀석들을 물러가게 할 수 있다 생각한 루카스는 이 시대에 떨어질대로 떨어진 드래곤의 위상에 눈물을 흘릴 따름이였다. 

“어쩔 수 없군.”

할 수 없다는 생각을 한 루카스는 허리에 차고 있던 검을 뽑으니 죽을 것을 알면서도 자신을 막으려고 하는 기사에 대한 예우를 보여주려 한 것이다. 

“차압!!”

검을 뽑아 든 루카스는 로베르토를 향하여 검강을 시전하니 흑사자 무공 특유의 검은색의 검강은 귀청을 찢을 듯한 파공음을 내며 돌격 기사대를 향해 쇄도해 들어갔다. 

[쿠구구궁!!]
“끄악!!”

단 한번의 검강에 의해 로베르토와 그의 부하들 수십명은 몸이 둘로 나뉘어지며 사방에 피를 뿌리니 기사대장이 쓰러지자 다른 기사들은 사기가 크게 떨어지며 공포에 사방으로 흩어지며 도망을 치기 시작했다. 

드래곤을 상대로 싸운다는 것은 인간들에게 한없는 공포를 주는 것은 아직도 다르지 않았던 것이다. 

“렌시아!”
“예.”

두동강이 나면서도 검을 놓치 않는 로베르토의 시신을 보며 자신의 부하로 했으면 좋았을 것이란 생각을 했던 루카스는 렌시아에게 말하니 그녀는 또 다시 버닝핸드를 사용해서는 메인브릿지로 들어서는 문을 녹이기 시작했다. 

어느정도 문이 녹아 들어가자 루카스는 다시 한번 검강을 사용해서는 문을 부수니 드디어 로얄 드베인의 메인브릿지가 그 모습을 드러내었다. 

“발사!!”

문이 부서지는과 동시에 누군가의 외침소리가 터져나왔으니 그 순간 파공음과 함께 무엇인가가 빠른 속도로 자신들을 향해 쇄도해 들어오자 루카스는 크게 놀라서는 렌시아의 몸을 잡고는 급히 실드 마법을 시전했다.

“실드!!”

그 순간 은색의 투명한 벽이 생겨서는 그들의 몸을 보호하니 파공음을 날리며 쇄도해 들어오던 물체는 부서진 문을 통과해서는 뒷쪽에 있던 돌격대들을 향해 쏟아져 내려갔다. 

“끄악!!”

갑작스러운 공격에 돌격대들은 제대로 된 방항도 하지 못하고 쓰러져나가니 루카스는 쓰러진 돌격대의 몸에 수많은 화살이 박힌 것을 볼 수 있었다. 

“큭!”

갑작스러운 공격에 순식간에 이십여명의 돌격대가 쓰러지자 루카스의 미간을 찌프려질 수 밖에 없었는데, 메인 브릿지를 보자 삽십여명의 병사들이 작은 크로스 보우를 들고 있는 것을 볼 수 있었다. 
칠인회에서 만들어 낸 무기 중 하나로 연사가 가능한 크로스 보우였다. 

“가소로운 녀석들 윈드 커터!”

화가 난 그는 노성을 터뜨리며 수십개의 윈드커터의 마법을 날렸고, 그의 마법에 의해 크로스 보우를 들고 있던 병사들은 산산조각이 나서는 죽음을 당하고 말았다. 

“파이어 볼!!”
“흥! 디스펠 매직!”

병사들이 쓰러지자 또 몇명의 마법사들이 루카스들을 향하여 파이어 볼을 시전했으니 두번 당할 루카스가 아니였기에 급히 디스펠 매직의 수법을 사용해서는 파이어 볼을 공중에서 소멸시켰다. 

“헉!”

공중에서 마법을 소멸시키는 수법은 고위 마도사 중에서도 상위에 속한 이들을 제외하고는 불가능한 일이였으니 마법을 시전하던 자들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“공격!”

마법사들이 공격을 실패하자 기다리고 있던 기사들이 검을 뽑아서는 루카스들을 향하여 쇄도해 들어갔으니 그들은 사령관을 보호하는 기사들로 돌격 기사들과는 격이 다른 수준의 기사들이였다. 

루카스는 녀석들이 달려오자 보법을 사용해서는 녀석들의 사이를 휘저으며 급소에 검을 받아 넣으니 얼마 지나지 않아 기사들은 그에 의해서 고혼이 되어야 했다. 

“헉...”

자신의 부하들이 순식간에 한명의 검사에 의해 죽음을 당하자 기둥 뒤에서 이것을 지켜보고 있던 중년의 남자는 크게 놀라는 표정을 지으며 뒤로 쓰러지고 마니 루카스는 그가 자신들을 토벌하기 위해 온 함대의 사령관이라는 것을 알 수 있었다. 

“차압!”

녀석만 처리하면 이번 전투가 마무리 된다는 것을 알기에 그를 향해 몸을 날렸는데, 그 때 한 남자가 검을 뽑아서는 그의 앞을 가로막으며 함대 사령관인 알칸센을 보아하니 바로 미도였다. 

루카스는 함대 사령관을 보호하는 자 역시 상당한 위치의 고위급 인물이라는 것을 알고는 검을 들어대며 소리쳤다. 

“이제 너희들에게 남은 것은 아무것도 없다. 네가 보호하는 자의 목숨을 지키고 싶으면 이제 항복 하시지.”
“크윽....”

알칸센에게 함대 지휘권을 받아 적을 섬멸하고 인정을 받을 것을 생각했던 그로서는 이 믿어지지 않은 사태에 이를 갈 수 밖에 없었다. 
하지만 지금의 상태로는 승산이 없고, 알칸센을 살려야 자신이 살길이 있다는 것을 잘 아는 그로서는 잠시 후 검을 내려 놓으며 항복 할 수 밖에 없었다. 

“우리가 졌다...”
“옳바른 선택이다.”

미도의 선택에 고개를 끄덕이며 말한 루카스는 돌격대에게 지시하여 마법사들과 이곳에 있던 고위 귀족들을 포박하기 시작하니 거대한 비스급 비공선 로얄 드베인은 드디어 루카스의 손에 들어 온 것이다. 





제 16 장 하늘의 전쟁 (6)

함정을 완전히 장악한 루카스는 렌시아와 함께 비공선을 조종하는 마나메탈에 마나를 주입하기 시작했다. 

“렌시아 외부 스피커를 가동시켜!”
“예.”

루카스의 명령에 렌시아는 외부 스피커를 시동시키니 잠시 헛기침을 하며 목소리를 다듬은 그는 주변에 있는 비공선들을 향해 말했다. 

“마도제국의 함대에게 알린다. 너희들은 사령선은 묘아 공적단에 의해 점거했고, 사령관과 부사령관은 모두 우리의 손에 포로로 잡혀 있다.”

스피커를 통해 루카스의 말이 전해지자 각 함대의 함장들은 모두 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 설마 라드급 돌격대에게 비스급이 점거 당할 것은 생각지도 못했기 때문이다. 

마도제국의 사령선 다른 왕국의 비스급 함선과 비교한다면 그 보다 한단계 높은 그레드급에 버금간다 할 수 있었으니 돌격대의 숫자만도 500명이 넘었기 때문이다. 

“함장님..어떻게 해야 합니까!”

이 일로 함대는 큰 소란에 빠질 수밖에 없었으니 미도와 함께 테라급의 함장인 알렉산더는 어찌 해야 할지 갈피를 잡지 못하는 부함장에 말에 미간을 찌프리며 소리쳤다. 

“믿을 수 없는 일이다! 또 믿어서도 안되는 일! 전 함대는 로양 드베인을 향해 마동포를 개방하라!”
“예!”

어차피 로얄 드베인에 타고 있는 미도나 사령관인 알칸세 공작이 마음에 들지 않았던 그는자신이 거느리고 있는 함대에 명령하여 비스급 함정을 격침 시키라 명령을 내리니 함대는 서서히 로얄 드베인을 향해 주포를 겨냥하기 시작했다. 

“이런! 사령선을 공격할 생각인가?”

루카스는 적함대의 모습을 보며 고개를 내저을 수 밖에 없었으니 설마 함대가 사령선을 파괴하려 할 줄은 생각지도 못했기 때문이다. 

“루카스 어떻할까요?”
“어쩔 수 없지. 렌시아 에밀포를 테라급 함선을 향해 겨누어 줘!”
“예.”

그의 명령을 받은 렌시아는 로얄 드베인의 주포인 에밀포를 돌려서는 테라급을 겨누니 루카스는 뒤에서 부하들에게 잡혀 있는 알칸세와 미도에게 미소를 지어 보이고는 가볍게 손을 내리며 명령했다. 

“에밀포 발사!”
“발사!”

그의 명령이 떨어지자 렌시아는 마나메탈에 마나를 주입하니 거대한 비스급 함선의 갑판에 설치되어 있는 에밀포는 눈부실 정도로 번쩍이더니 함대를 지휘하고 있는 테라급 함선을 향해 일직선의 섬광을 내뻗었다. 

“로얄 드베인에서 에밀포 발사!”
“끄아악!!”

알렉산더가 타고 있던 테라급 함선은 에밀포의 주포가 자신들을 겨누자 크게 놀랄 수밖에 없었으니 잠시 후 눈부실 정도의 섬광이 뻗어오자 비명을 지를 수밖에 없었다. 

[쿠구궁!!]

칠인회의 연금술부가 마도제국에게 단 5대 만을 공여한 대륙 최고의 마동포인 에밀포에서 뻗어나온 섬광은 그대로 테라급 함선의 메인 브릿지를 뚫어 버리고는 대지에 작렬하니 엄청난 굉음과 함께 대지는 그 일대 십여킬로미터가 일순간에 불바다로 변하고 말았다. 

에밀포에 격중당한 테라급 함정은 잠시 후 서서히 선체가 기울더니 또 다시 굉음을 내며 폭발하며 추락하니 마도제국의 함선들은 이 엄청난 광경에 입을 다물 수가 없었다 

그들 거의 대부분도 에밀포의 위력을 보는 것은 이번이 처음이였기 때문이다. 

[콰가가광!!]

잠시 후 테라급 함선은 그대로 대지에 추락하고 말았으니 강렬한 불꽃의 버섯이 일대를 뒤집어엎을 듯이 피어올랐다. 

루카스는 적 함선이 대지로 추락하는 것을 보며 잠시 헛기침을 하고는 다시 스피커 마법을 사용하여 마도제국 함대에게 말했다. 

“너희들이 자랑하는 에밀포의 위력을 보았을 것이다. 항복하라 그렇지 않다면 방금 전 테라급 함선과 같은 운명을 가지게 될 것이다.”

그의 말에 마도제국의 병사들은 모두 전의를 상실하고 말았으니 잠시 후 통신 구슬을 통하여 각 함의 함장들이 항복하기 시작했다. 

“이겼다!!”

모든 제국 함대의 함장들이 항복을 선언하자 묘아 공적단의 공적들은 환호성을 지르며 기뻐하니 라드급 함선으로 비스급까지 있는 대륙 최강이라 일컬어지는 마도제국의 함대와의 싸움에서 승리를 거두었기 때문이다. 

한편 후방에 있는 마도제국 라드급 함선에서는 한 마법사가 이 싸움을 보며 웃고 있었다. 

“크크크...”
“네 이놈!”

함장으로선 자신들의 패배가 기분이 좋을 리는 없었는데, 마법사가 기괴한 웃음소리를 내자 미간을 찌프리며 소리쳤는데, 그는 자신의 상관이라고도 할 수 있는 함장의 말에 아무런 대꾸도 없이 천천히 항해용 마나메탈에서 손을 떼고선 메인 브릿지에 창으로 걸음을 옮겼다. 

“과연 녹광성의 주인, 이 정도는 해주어야 겠지. 크크크.”
“이 녀석이!”

자신의 말에 대꾸도 없는 그를 보며 함장은 노기가 치솟아 올라 검을 뽑으니 그제서야 마법사는 그에게 시선을 돌렸다. 

“당장 제 자리로 돌아가지 않겠느냐!!”

함장은 자신을 처다보는 마법사를 보며 소리쳤는데, 그의 행동이 우습다는 듯이 미소를 흘리며 천천히 그를 향해 손을 뻗었다. 

“어리석은 패자라면 패자답게 자중했으면 목숨이라도 부지했을 것을...”
“뭣이!”

녀석의 말에 함장은 더 이상 참지 못하고 검을 휘둘러 그의 목을 베어버리려 했는데, 놀랍게도 함장이 휘두른 검은 그의 손에 닿자 허상이였던 것처럼 사라져서는 잠시 후 그의 머리 위에서 형성되어 지기 시작했다. 

“헉...끄르륵...”

놀랍게도 그가 휘두른 검은 마법사의 손에서 차원을 이동하여 그의 머리에서 나타난 것이니 검과 같은 물질이 머리 속에서 실체화 되자 함장의 뇌는 파괴되어 피를 뿜으며 즉사하고 만 것이다. 

“헉!”

메인 브릿지에 있던 자들은 마법사에 의해 함장이 죽음을 당하자 크게 놀랄 수밖에 없었으니 마법사는 쓰러진 함장에게 정중히 인사를 하며 말했다. 

“한때 상관이였으니 이름이라도 밝히는 것이 예의, 본인은 칠인회의 십이 아트펙트의 소유자 차원사 네르드요. 크크크...”

네르드는 칠공에서 피를 흘리며 죽어 있는 함장을 보며 괴이한 웃음을 흘리니 잠시 후 그의 몸은 잔상과도 같이 그곳에서 모습을 감추었다. 

마도제국의 한 함선에서 이런 일이 벌어진 것을 모르고 있는 루카스는 전 함선을 아래로 착륙시킨 후 수 많은 병사들을 함선에서 내리게 하니 대륙 최고라 할 수 있는 마도제국의 비공선을 자신의 것으로 하기 위함이였다. 

“이 정도의 함선만 있다면 칠인회의 함대가 와도 두려울 것이 없겠죠?”

루카스는 적선을 탈취하자 기뻐하며 햄슨을 보며 자랑하듯이 말했지만, 그의 반응은 냉담할 뿐이였다. 

“전혀!”
“전혀라니요?”
“마도제국? 흥! 애석하지만 제국은 칠인회의 수족일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니다! 만약 이번 싸움에서 마도제국의 함대가 아니라 칠인회의 함대가 나섰다면 지금쯤 우린 전장의 고혼이 되어 있을게다.”
“그렇게나 강한가요?”

칠인회에 대해서 아직 잘 모르고 있는 루카스는 믿어지지 않다는 표정으로 물어 보았는데, 그는 이번에 탈취한 비스급 함정을 손가락으로 가리키며 말했다. 

“이번에 탈취한 비스급 비공선 로얄드베인은 솔직히 대륙의 모든 국가 중에서 최강이라 할 수 있다. 하지만 그것은 각 왕국에 국한될 뿐이지 칠인회의 그레드급 비공선은 루드그레인호에 비한다면 저것은 장난감이라고 불러도 과언이 아니지.”
“음...”

아버지의 이름이 붙어 있는 비공선, 칠인회에서는 사악한 마도사라 알려져 있었지만, 그가 역사상 최강의 마도사였다는 것은 칠인회의 어느 누구도 부인할 수 없는 사실이였다. 
이런 이유로 루드웨어에게 대항하는 데라스 조차도 칠인회가 만든 최강의 함선의 이름을 바꾸지 않았으니 루드그레인 호는 그 이름만큼 강력한 힘을 지닌 함선이였다. 

“로얄드베인에 실려 테라급은 단 한방으로 침몰시킨 에밀포를 루드그레인 호는 전방에 삼, 후방에 일문씩 총 4문이 장착되어 있고, 그에 버금간다고 알려져 있는 알렌포가 총 70문이 좌우로 설치되어 있지.”
“.....”
“함선을 덮고 있는 외부 벽은 모두 삼중으로 되어 있어 에밀포에 적중한다 하더라도 삼중 벽을 뚫을 수는 없다고 알려져 있다. 함선 내부에 설치 되어 있는 마공석은 모두 다섯개로 그 엄청난 동력을 통해 기동속도는 본 함인 나미에르와 비교해도 떨어지지 않다고 알려져 있다.”
“......”
“하지만 더욱 무서운 것은 마법사의 수다.”
“마법사의 수?”
“칠인회는 말 그대로 마법사들의 길드, 비공선을 주 동력원이 마나인 만큼 저급의 비공선이라 할지라도 능력있는 마법사의 수가 많다면 두단계 위의 비공선과 싸운다 하더라도 그 쪽의 마법사 수가 적다면 결코 진다고 할 수 없다.”

그의 말에 루카스는 고개를 끄덕였다. 사실 비스급 비공선을 점거 할 수 있었던 것도 자신을 비롯하여 형제들이 모두 드래곤이였기에 가능했지, 인간이였다면 절대 불가능한 방법이였기 때문이다. 

“칠인회의 함대에는 제국이나 다른 왕국과는 달리 돌격대가 없다. 아니 돌격대란 관념 자체가 없다고 할 수 있지, 다시 말한다면 전 승무원이 마법사라는 뜻이니 마음만 먹는다면 마법진을 사용하여 아군이고 적군이고 모두 포함하여 일대를 초토화 시켜 버릴 수 있는 힘이 있지, 물론 대륙 마법 협정상 그런 방법은 불가한 것은 알지만 2회주라면 그런 짓을 하고도 남을 인간이다. 어때 이래도 칠인회를 우습게 볼 수 있는가?”
“....마치 누군가에게 하는 설명 같군요.”

괜히 딴 소리로 위기를 벗어나려고 하는 루카스였다. 하지만 햄슨과 같이 위기감은 느끼지 않고 있었으니 가장 큰 이유는 구태여 칠인회와 생사를 걸고 싸울 필요가 없기 때문이였다. 

루카스가 칠인회의 함대를 이곳으로 끌어 들이려 하는 가장 큰 이유는 마도사의 성에 있는 마법사들을 외부로 나오게 하기 위함이였다. 
현재 마도사의 성에 있는 마법사들의 숫자는 칠인회 마법사 총 수에 사분의 일에 이를 정도로 엄청난 숫자였다. 

하지만 이들 대부분은 마도사의 성 근처에 있는 칠인회의 함대를 움직이기 위한 마법사들이였으니 함대가 빠져나간다면 성에 있는 마도사들의 숫자는 십분의 일로 줄어들게 된다. 

이 정도의 숫자면 무공이 뛰어난 흑사자가 숨어 들기에는 충분했으니 그가 어머니를 구 할 수 있는 여건만을 만든다면 그것으로 충분했던 것이다. 

더욱이 이 싸움에 태양의 마도사나 칠인회의 회주급 인물이 직접 나선다면 흑사자의 성공 확율은 더욱 높아질 것이니 루카스로선 제발 어려운 상대가 와줬으면 하는 바램이 있었다. 

“페브로우!”
“예. 형님.”

그의 뒤에 있던 페브로우는 루카스가 부르자 성큼성큼 그에게 다가왔다. 

“파이브 드래곤스의 주포는 수리가 모두 끝났니?”
“예.”
“아버지에게 전해라 마도사의 성으로 향하라고!”
“하지만 아버지는 네크로멘서의 동태를 알아보기 위해서...”
“멘피스 정도의 인물이라면 네크로멘서 연합 하나로 아버지를 상대하려 하는 바보 짓은 하지 않을 것이 분명하다. 그렇다면 가장 접근하기 쉬운 자는 2회주에게 이용당하고 있다고 할 수 있는 태양이 마도사가 분명할 터이니 그리 달라지는 것은 없지 않느냐?”
“아!”

그제서야 페브로우는 루카스의 말을 이해 할 수 있었으니 고개를 끄덕이고는 통신 구슬이 있는 함선으로 걸음을 옮겼다. 

“이왕 하는거 제대로 한번 붙어보는 것도 나쁘지는 않을 것 같군요.”
“자네의 생각이 그렇다면야 나야 따를 뿐이지.”

루카스의 말에 햄슨은 고개를 끄덕이니 그가 자신을 따라 준다는 말에 더욱 자신감이 생기는 그였다. 

한편 마도사의 성에 있는 태양의 마도사는 네크로멘서의 장인 멘피스와 대면을 하고 있었으니 멘피스는 그에게 하나의 양피지를 건네 주었다. 

“이것은?”

황좌에 앉아 있는 멘피스는 시종을 통해서 받은 양피지를 받아 보니 그곳에는 거대한 섬의 모양이 그려져 있었고, 오른쪽 구석에는 마도문자로 하나의 명칭이 쓰여져 있었다. 
바로 드래코니움이였으나 그가 건네준 양피지는 대륙 최강의 종족이라 할 수 있는 드래곤들이 만든 하늘의 대지라는 드래코니움의 지형도였던 것이다. 

“진정한 대륙의 주인이 되기 위해서는 반드시 처리해야 할 종족이 아니겠습니까?”
“음...”

그의 말대로 드래곤이란 종족은 그에게는 걸림돌일 수밖에 없었다. 하지만 아무리 마도문명이 발달했다 하더라도 아직 그들에게는 대항 할 수 없었던 것이 사실이였다. 

“본제나 당신이 가지고 있는 힘을 모두 합친다 하더라도 드래곤을 상대로 하는 것은 계란으로 바위치기와도 같은 일인데, 본제가 이 일을 받아들일 것 같소이까?”
“후후후...승산이 없다면 황제폐하께 이러한 것을 보여드리지도 않았을 것입니다.”
“음....” 

멘피스의 표정에는 드래코니움을 완전히 쓰러뜨릴 수 있다는 자신감이 보이고 있었으니 카리스로선 침음성을 흘릴 수 밖에 없었다. 





제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (1)

한편 마도제국의 황비 이로이나는 자신의 동생이 제국의 국경에서 참패를 했다는 연락을 받으니 대노했다. 

“뭐라 했느냐!”
“그것이..알칸센 공작께서...공적들과의 싸움에서 대패하시고...”
“으드득...2 함대나 이끌고 갔는데도, 그깟 공적들에게 패했단 말인가?!”
“예.”
“알칸센은 어디 있느냐?”
“지금 자택에서 칩거를....”
“당장 황궁으로 불러 오도록 해라!”
“예.”

이로이나 황비의 명령에 소식을 전달한 기사는 급히 황궁을 빠져나가니 잠시 후 초췌한 몰골의 알칸센이 머리에 붕대를 묶고 나타났다. 

“황비마마...”
“알칸센...”

함대가 패하자 그녀로서는 화가 났지만, 동생이 심한 부상을 입은 모습으로 나타나자 마음이 약해 질 수 밖에 없었다. 그런 누나의 모습을 보며 알칸센은 고통스러운 척 무릎을 꿇으며 쓰러지니 놀란 이로이나 황비는 자리에서 일어나서는 소리쳤다. 

“알칸센 몸이 많이 안좋은가 보구나.”
“누님....흑흑흑..”

그녀의 걱정스러운 말에 알칸센은 눈물을 흘리니 이로이나는 한숨을 쉬며 말했다. 

“네가 당했다는 공적들은 누구더냐?”
“그것이...드래곤들이였습니다.”
“드래곤?”
“예.. 아무래도 유희를 나온 드래곤인 듯 한데, 그 수가 기십이 넘었던지라 저희 함대로서도 어찌할 바를 찾지 못하고..흑흑흑..”

알칸센은 자신에 대한 누님의 화가 많이 누그러졌다는 것을 깨닫고는 상대를 부풀어 이야기를 하니 이로이나는 이를 갈며 말했다. 

“으드득...괘씸한 녀석들...”

하지만 그녀로서도 드래곤이란 종족은 함부로 건드릴 수 없는 존재들이였으니 노기가 치솟아 올랐지만, 어찌 할 바를 찾지 못하고 있었다. 
이 때 접견실로 한 남자의 낭랑한 목소리가 들려왔다. 

“아무래도 드래곤이란 존재에게 따끔한 맛을 보여주어야 할 것 같군요.”
“카리스?”

이로이나는 접견실로 들어온 사람이 마도사의 성의 주인인 태양의 마도사 카리스라는 것을 깨닫고는 크게 반가워하는 표정을 지으며 말했다. 

“수석 마도사께서는 녀석들을 상대할 방법이 있는지요?”
“때마침 마도사의 성으로 네크로멘서의 무리들이 찾아 왔는데, 그 자들은 드래코니움을 상대 할 수 있는 방도가 있는 듯 합니다.”

그 말에 이로이나 황비는 크게 기뻐하는 표정을 지으며 말했다. 

“오오오! 과연 수석 마도사님이시군요. 그렇다면 모든 것을 수석마도사께 맡길 것이니 괘씸한 드래곤 무리들을 토벌하여 주십시요.”
“알겠습니다. 하나 그들을 쓰러뜨리기 위해선 마도제국의 함대 전부가 필요한데, 그렇게 된다면 국경에 있는 자들이....”

카리스의 말에 그녀는 조금 고심하는 표정을 지었지만, 이내 무슨 생각이 들었는지 수석마도사를 보며 말했다. 

“칠인회의 함대는 어떻습니까?”
“저야 문제 될 것은 없지만, 과연 칠인회의 2회주가 그것을 승낙할지..”
“그들에게 우리 마도제국이 내려준 은혜는 결코 가벼운 것이 아닌데, 무엇이 걱정입니까?”
“음....”
“원한다면 칠인회에게 그들이 요구하던 서부 사막의 땅인 드론 영지를 내린다고 전하세요.”

마도제국의 서부는 과거 유온족 자치령의 땅으로 드론 영지는 그곳에서도 가장 뜨거운 사막으로 알려져 있는 곳이였다. 
하지만 그와 함께 고대문명이 많이 자리잡고 있는 곳이기에 칠인회는 매번 마도제국에게 그 땅을 요구하고 있었던 것이다. 

하지만 제국 역시 고대 마도제국의 유물은 놓칠 수 없는 것이기에 거부하고 있었는데, 이로이나 황비는 칠인회에게 이 땅을 제의한 것이다. 

“그 땅이라면 칠인회의 2회주도 기꺼이 함대를 보낼 것입니다.”
“칠인회에게 국경의 공적들을 상대하게 하시고 수석마도사께서는 드래코니움 토벌에 모든 신경을 써주십시요.”
“알겠습니다.”

이렇게 해서 생각지도 않은 기회로 카리스는 드래코니움 토벌에 대한 권리를 얻게 되니 이것은 루카스나 루드웨어로서도 전혀 예상하지 못한 사태였다. 

마도제국에서 드래코니움을 토벌하기 위하여 나서게 되는 함대는 모두 6개 함대였으니 그 중에는 이백년 전에 만들어지긴 했지만, 칠인회에서 마도제국에 공여한 그레드급 함정 카산드라도 포함되어 있었다. 

이렇게 해서 태양의 마도사 카리스가 이끌고 가는 함대는 그레드급 1척, 비스급 4척, 테라급 12척, 라드급 70척으로 마도제국 역사상 가장 큰 규모의 함대가 출진하게 된 것이다. 

하지만 외부에는 알려져 있지 않았지만, 카리스가 이끄는 6개 함대는 드래코니움이 떠 있는 대륙 북부에서 또 다른 자들과 합류하게 되어 있었으니 바로 네크로멘서 연합이였다. 

연합의 장인 멘피스가 이끌고 올 네크로멘서의 숫자는 족히 이만이 넘을 정도의 어마어마한 숫자였으니 그들 중에는 언데드계에서 드래곤과 가장 비슷한 힘을 지녔다고 알려져 있는 데쓰 드래곤도 이십여마리나 포함되어 있었다. 

멘피스가 봉인 된 이후 드래곤들에게 대적하기 위하여 연합에서 만든 최강의 무기가 바로 데쓰 드래곤이였던 것이다. 

하지만 데쓰 드래곤이라 할지라도 드래곤과 비슷한 힘을 지녔다 뿐이지 그것을 넘어 설 수는 없는 노릇이였다. 분명 카리스 역시 이것을 알고 이는 만큼 데쓰 드래곤이 드래곤들을 상대하기 위한 그의 히든카드가 아닐 것은 분명했다. 

과연 멘피스가 카리스에게 제시한 드래코니움 토벌의 히든카드는 무엇일까? 

이로이나 황비에게 전권을 이양 받은 태양의 마도사 카리스는 궁을 떠난지 이주일 후 네크로멘서 연합의 멘피스와 만날 수 있었다. 

거대한 그레드급 함선인 카산드라의 갑판 위에 선 카리스는 하늘 높을 곳을 처다보고 있었으니 그곳에서 해골만이 남은 드래곤 한마리가 큰 날개짓을 하며 하늘에서 내려오고 있었기 때문이다. 

[쿵!!]

거대한 데쓰 드래곤이 거대한 몸짓을 보이며 굉음과 함께 갑판 아래로 내려서자 목 부분에서 멘피스가 깃털과도 같은 모습으로 내려서는 카리스의 앞에 정중히 인사를 하며 말했다. 

“저희 네크로멘서 연합이 만든 데쓰 드래곤이 어떠신지요.”
“굉장하긴 하나 이것으로는 드래코니움을 넘보지 못한다는 것을 알고 있오. 약속한 것은?”

카리스의 말에 멘피스는 조용히 미소를 짓고는 가볍게 손가락을 튕기니 그 순간 사방에서 푸른 빛이 번쩍이는가 싶더니 서서히 거대한 몸체를 가진 물체가 마도제국의 함대를 둘러싸며 그 모습을 드러내기 시작했다. 

“오오오!”

그 웅장한 모습에 카리스는 탄성을 내질렀으니 빛과 함께 나타난 물체는 거대한 안구의 모양을 하고 있는 마물이였는데, 그 둘레가 족히 백여미터는 넘을 듯한 크기였다. 

그런 마의 안구의 숫자는 대략 세어봐도 30개는 넘을 듯 했다. 

“이것이 자네가 말하던 것인가?”
“그렇습니다. 드래곤이란 종족은 마법의 종족 하지만 지금 보이는 데블아이들은 주변에 마나파장을 흐트러뜨리는 마력장을 발출하니 그 마력장 안에선 드래곤이라해도 마법을 사용할 수 없을 것입니다.”
“음...하지만 우리 함대에 영향이 미치지 않겠는가?”

비공선 역시 마나를 이용하는 비행체였기 때문에 걱정이 될 수 밖에 없었는데, 멘피스는 고개를 저으며 말했다. 

“데블아이의 마력장은 공기 중에 흩어져 있는 마나의 파장을 흐트려 뜨리는 효과를 지니고 있습니다. 그렇게 본다면 저희들 역시 마법을 사용하지 못하는 것은 사실이나 마동포의 경우에는 마나메탈을 통해서 마법이 이루어지기 때문에 실체화된 마법에는 마나파장이 효력이 없는 만큼 별 문제가 없을 것입니다. 하나 드래곤은 용언이라는 것을 사용하여 마법을 발산하니 마나파장에 간섭을 받을 수 밖에 없는 것이지요.”
“음...”

멘피스의 말에 카리스는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“하나 마법을 막았다 해도 드래곤의 가장 강력한 무기인 브레스가 남아 있는데, 그것은 어찌할 생각인가?”

드래곤의 브레스는 역시나 만만히 볼 수 있는 것이 아니였기에 물어 본 것이였는데, 멘피스는 그것 역시 아무런 문제가 없다는 표정을 지었다. 

“브레스에 관해서는 전투가 시작되면 저희 네크로멘서 연합에서 알아서 처리 할 것이니 그리 걱정할 필요가 없습니다.”
“음...알겠네.”

카리스로선 일단 그를 믿어보겠다는 생각을 하며 고개를 끄덕이니 멘피스는 미소를 지으며 공손히 인사를 하고는 다시 데쓰 드래곤에 타서는 하늘 높이 사라졌다. 

그가 사라지자 멘피스를 보좌하고 있던 마법사 한사람이 급히 달려와서는 미간을 찡그리며 말했다. 

“저런 자들을 믿을 수 있겠습니까?”
“글쎄 나 역시 신용을 할 수는 없는 일이지만, 드래코니움이란 존재는 우리에게도 방해 되는 존재이니 믿을 수밖에.”
“과연 카리스님이십니다.”

마법사는 카리스의 말에 손을 비비며 아부를 하니 그로서는 자신의 곁을 보좌하고 있는 자가 마음에 들지 않았다. 
원래 그를 보좌하고 있던 사람은 엘메라스였는데, 그가 사라진 후 이 자가 카리스의 보좌를 맡은 것이다. 

실력은 어느정도 있다 할 수 있으나 아부성이 짙은 마법사였으니 카리스로선 충직한 엘메라스가 그리울 따름이였다. 

마도사인 그는 듣기 좋은 말은 달콤하나 자신에게는 전혀 도움이 안된다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 
어쨋든 그의 말을 한쪽 귀로 흘려버린 카리스는 본격적인 드래코니움 정벌에 나섰다. 

한편 드래코니움에선 마도제국의 드래코니움 정벌에 대한 소문이 들어 왔으니 모든 드래곤이 크게 웃을 뿐이였다. 
아무리 드래곤이 현재에 와서는 대륙에서 그 악명을 떨치지 않고는 있다고 하지만 인간을 상대로 밀릴만한 수준은 아니였기 때문이다. 

“하하하하! 우스운 인간녀석들!”

성질 급한 레드 드래곤의 수장은 마도제국의 비공선들이 자신을 향해 밀려온다는 말을 듣고는 크게 웃으며 말하니 다른 수장들 역시 모두 고개를 끄덕이고 있었다. 

“네 이 녀석들을 싹 쓸어 버릴테니 나에게 맡겨 주시요. 로드!”

그는 분기를 참지 못하고 드래곤 로드 이스타나스에게 말했다. 
한참을 이렇게 수장들의 말을 들어보던 이스타나스는 레드 드래곤 수장이 직접 나선다고 하니 귀찮은 일을 알아서 처리해 준다는 생각에 고개를 끄덕이며 말했다. 

“좋소. 마도 제국의 군대는 레드 드래곤의 수장에게 맡기도록 하겠소.”
“하하하 오랜 만에 몸이나 풀어야 겠군!”

이스타나스의 허락이 떨어지자 그는 두 손을 머리 위로 올리고는 가볍게 몸을 푸는 시늉을 하니 다른 드래곤 수장은 자신이 먼저 이 일을 맡지 못했음에 안타까움을 표시했다. 
그도 그럴 것이 드래코니움이 생긴 이후로 모든 드래곤이 이곳으로 올라오는 바람에 외부의 일에는 나서지 못하는 것이 보통이였고, 나이만 먹어감에 따라 예술에 대한 눈만 높아졌기 때문이다. 

옛날 처럼 인간을 상대로 브레스나 한번 뿜었으면 삭신이 풀리련만 그 기회를 레드드래곤의 수장에게 뺏겼으니 어찌 아깝지 않겠는가?

“아깝다.”
“간만에 인간이나 씹어볼까 했는데. 쳇!”
“여러분들 수고하시요.”

레드 드래곤의 수장은 투덜거리는 드래곤들을 보며 약올리며 사라지니 이에 다른 이들은 한숨을 내쉴 뿐이였다. 

드래곤 로드 이스타나스에게 마도제국 함대의 정벌 임무를 맡은 레드 드래곤의 수장은 다른 드래곤 7마리와 함께 드래코니움을 나서니 드디어 마도제국과 드래곤들의 첫번째 전투가 시작된 것이다. 

레드 드래곤의 수장과 함께 드래코니움을 나선 드래곤들은 제트기류를 타며 하늘 높은 곳을 날아 마도제국의 함대를 향해 날아가니 세시간 후 드디어 엄청난 수의 비공선들을 발견 할 수 있었다. 

[수장! 마도제국의 비공선들이요.]
[전 드래곤은 적 함대의 상공에서 급하강 브레스를 발사한다!]
[예!]

수장이 명령이 떨어지자 다른 드래곤들은 고개를 끄덕이고는 드디어 급하강을 하기 시작헀다. 

[슈우우욱!!]

강력한 파공을 음을 내며 내리 꽂히는 드래곤들은 잠시 후 비공선을 포착할 수 있었으니 레드 드래곤의 수장의 브레스를 시작으로 여섯마리의 드래곤들은 일제히 함선을 향해 브레스를 내뿜었다. 

--------------------------------------------------------------------------------------

휴가 가야됨다. ^^




제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (2)

“드래곤이다!!”

갑작스럽게 하늘에서 나타난 드래곤들이 브레스를 내뿜자 마도제국군은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 레드 드래곤의 화염의 브레스가 일제히 불을 뿜자 일곱척의 비공선이 불길에 휩싸이기 시작했다. 

“으아악!!”

브레스의 엄청난 열기가 비공선의 외벽을 녹이자 제국의 병사들은 뜨거운 불길에 싸여서는 비명을 내지르기 시작했다. 
아비규환이 되어 버린 비공선은 사람들의 비명과 두꺼운 외벽이 녹아 들어가는 모습을 보이니 사람들은 그곳에서 빠져나가기 위해 공중에서 뛰어내리는 모습까지 보이고 있었다. 

“끄아악!”
“저리 비켜!! 끄아악!!”

하지만 거의 대부분은 엄청난 브레스의 열기에 의해 제대로 비명조차 내지르지 못하고 재가 되어 사라져버리니 잠시 후 대여섯척의 비공선이 외벽에 녹아내리며 기관이 크게 파손되어 땅으로 추락하고 있었다. 

[콰과과광!!]

잠시 후 굉음과 함께 비공선들은 대지에 추락하니 일대의 산은 잠시 후 브레스와 비공선이 폭발하며 퍼진 불로 엄청난 불길을 뿜는 불길의 산으로 변하기 시작했다. 

[감히 하등한 인간주제에 드래코니움을 넘보려 하다니 이곳으로 온 자들은 한 사람도 남기지 않고 재로 만들어 버리리라!! 크아아아!]

대여섯척의 비공선들을 추락시킨 레드 드래곤의 수장은 거대한 그레드급 함선을 보며 소리치니 드래곤 피어가 담겨 있는 목소리에 마도제국의 병사들은 공포에 자리에서 움직일 수 조차 없었다. 

‘후후후..’

드래곤 피어로 인간을 공포 속으로 몰아넣은 레드 드래곤의 수장은 이제 반항도 하지 못하는 녀석들을 하나씩 처리해야 겠다는 생각을 하며 회심의 미소를 짓고 있었는데, 그 때 그레드급 함선의 갑판에서 강렬한 불빛이 사방을 뒤덮기 시작했다. 

“크윽!!”

눈을 뜰 수도 없는 강렬한 빛, 레드 드래곤의 수장은 그 빛에 잠시간 시력을 잃고 마는 사태가 벌어지니 갑판 위에 있던 자는 바로 태양의 마도사인 카리스였다. 
제일 몸집이 큰 드래곤의 움직임이 이상해지자 그것을 놓치지 않은 카리스는 그를 향하여 마법을 시전했다. 

“콘덴싱 썬 라이즈!!”

루드웨어가 창조주의 세계에서 가져온 태양의 오리하르콘을 가지고 있는 그의 마법력은 인간으로서는 상상하지도 못한 엄청난 수준이였으니 마법어를 시동하자 오리하르콘에서는 강렬한 빛이 하나로 응집되기 시작하니 그것은 하나의 선이 되어 레드 드래곤의 수장을 향하여 강렬하게 뻗어 나갔다. 

[어르신 피하십시요!!]

강렬한 빛이 있었을 때 다른 곳을 보고 있었기에 시력을 잃지 않은 드래곤은 인간 마법사가 시전한 마법이 결코 범상치 않다는 것을 깨달은 드래곤 한마리는 수장을 향해 소리치니 그 역시 빠른 속도로 자신을 향해 뻗어나오는 기운을 느끼고는 급히 날개를 휘저어서는 옆으로 몸을 피했다. 

하지만 눈이 보이지 않는 상태에서 완벽하게 그것을 피할 수는 없었으니 레드 드래곤 수장의 날개는 광선으로 인해 관통되면서 커다란 구멍이 뚫리고 말았다. 

[끄아악!!]

몸을 옆으로 피하고 있었기에 날개 중앙을 관통한 광선 때문에 그의 날개는 옆으로 찢어지기 시작하니 레드 드래곤의 수장은 고통스러운 비명과 함께 땅으로 추락하고 말았다. 

[어르신!!]

크게 놀란 드래곤들은 수장이 추락하는 것을 보며 급히 아래 쪽으로 몸을 날려 그를 잡으려고 했는데, 카리스는 그것 역시 노리고 있었던것이다. 

녀석들이 아래로 급하강하자 카리스는 다시 한번 마법의 시동어를 외쳤다. 

“버닝 썬 라이즈!”

그 순간 머리 위의 태양의 오리하르콘은 강렬한 열기와 불길을 내뿜으며 그의 몸에서 벗어나 추락하고 있는 드래곤들을 향하여 강렬한 속도로 내리 꽂히기 시작했다. 
크기는 점점 커지기 시작하더니 잠시 후 직경이 수십미터는 넘을 듯한 거대한 화염의 구로 변형이 되니 드래곤들로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

[어르신의 몸을 붙잡았는가!]
[예!]
[다 함께 최대한의 마나를 모아 실드를 만들자!! 실드!!]
[실드!!]

수장 다음으로 나이가 많은 웜급 드래곤의 외침에 다른 드래곤들도 드래곤 하트의 모든 마나를 사용해서는 실드의 용언을 외치니 엄청난 마나가 그들의 몸에서 일렁이며 그들을 향해 날아오고 있는 화염의 구에 대항하여 몇겹의 두꺼운 투명의 장막을 형성하기 시작했다. 

[콰과가가가강!!]

그리고 다음 순간 엄청난 굉음과 함께 일대는 전에 있었던 불바다의 수백배는 넘을 듯한 터뜨리니 거대한 폭발의 버섯구름이 형성되며 일대에 엄청난 기류를 형성하기 시작했다. 

“우와아아!!”

엄청난 규모의 폭발로 인하여 주변의 공기는 한순간에 크게 빨려 들어가는가 싶더니 다음 순간 사방으로 공기의 파장을 터뜨렸기에 마도제국의 함대들은 그 기류를 견디지 못하고 배가 뒤집혀 질듯이 사방으로 밀려가기 시작했다. 

“함선의 균형을 잡아라!!”
“기수를 돌려!!”

엄청난 기압의 폭발에서 함선들은 큰 혼란이 일어나기 시작하니 라드급 비공선 중에서는 그 엄청난 기류를 견디지 못하고 뒤집혀 지는 함선들도 속출하니 또 다시 대지로 함선들이 추락해나가기 시작했다.

“젠장!!”

이런 모습은 카리스 역시 다르지 않았으니 자신이 사용한 마법이 이렇듯 엄청난 위력을 만들어 낼지는 생각하지 못했기 때문이다. 
그도 그럴 것이 드래곤들 8마리를 일거에 날려 버릴 생각으로 사용한 마법인데 어찌 위력이 약할 수 있겠는가? 그레드급 비공선도 강한 기류에 휘말려서는 선두가 한순간에 위쪽으로 크게 치솟아 올라가니 급히 옆에 있던 파이프를 잡아서는 쓰러지는 몸을 지탱할 수 있었다. 

[쿠구구궁!!]

대지를 집어 삼킬 듯한 엄청난 폭발의 기세는 잠시 후 하늘로 크게 치솟아 올라와서는 강렬한 파장을 하늘에 퍼뜨리니 카리스는 급히 실드를 사용해서는 몸을 방어했다.

“크으윽!!”

그의 강력한 마법력으로도 그 폭발의 기류를 막는 것은 힘들 수밖에 없었으니 직접적으로 이 마법을 당한 드래곤들은 어떻겠는가?

이십여분이 지난 후에야 간신히 폭발의 여파는 잠잠해져가니 카리스는 마법을 해제하고는 대지를 내려다 보았는데, 일대의 오킬로미터가 넘는 곳에 거대한 크레이터가 형성되어 있었다. 

“휴우...”

이 정도의 위력이였다면 드래곤들은 살아 남지 못했을 것이라 생각한 카리스는 천천히 오른 손을 내려서는 시동어를 외쳤다. 

“리턴!!”

그 순간 대지는 크게 진동하는가 싶더니 황금빛의 원형 물체가 빠른 속도로 카리스를 향해 날아오니 바로 태양의 오리하르콘이였다. 

그런 강렬한 폭발을 일으켰음에도 불구하고 다시 그의 머리 위로 돌아온 태양의 오리하르콘에는 단 하나의 상처도 없었으니 엄청난 내구력을 가진 물체라 할 수 있었다. 

“피해를 보고해라!”

갑판으로 마법사가 올라오자 카리스는 냉막한 목소리로 말하니 그는 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 말했다. 

“드래곤의 브레스로 다섯척의 라드급과 한척의 비스급 비공선이 추락을 했고, 다음에 있었던 카리스님의 마법으로 일곱척의 라드급 비공선이 추락하고 두척의 라드급과 한척의 비스급 비공선이 크게 대파했습니다.”
“음...양호한 편이군.”

자신의 마법에 의해 드래곤 브레스 보다 더 엄청난 피해가 났음에도 불구하고 카리스는 만족할 만한 결과에 고개를 끄덕이고 있었다. 
그도 그럴 것이 자신의 예상이라면 함대의 반 이상이 사라질 것이라 생각했기 때문이다. 

물론 원래의 마법 그대로였다면 카리스가 예상했던 그런 폭발을 일으켰을테지만, 이 정도의 수준으로 끝난 것은 모두 드래곤들이 혼신의 힘을 다해 만든 실드 때문이였다. 

마도제국의 함선들이 방금전의 전투로 인해 피해를 수습하며 전열을 가다듬고 있을 때 수천미터 상공에서는 거대한 물체들이 힘없이 날고 있었으니 바로 카리스의 마법을 받은 레드 드래곤들이였다. 

그들의 숫자는 네마리 정도 밖에 되지 않았으니 방금전의 마법으로 네마리의 드래곤들이 재가 되어 사라져버렸던 것이다. 
또 그들 역시 그리 좋은 상태는 아니였으니 가장 큰 몸집의 한마리를 제외하고는 다른드래곤들의 날개와 몸은 걸레처럼 되어 있었기 때문이다. 

[크윽...엄청난 마법이였습니다. 어르신...]
[인간에게 그러한 마법이 있을 줄이야...]

가장 큰 몸집의 드래곤은 바로 레드 드래곤의 수장이였으니 그는 다른 드래곤들이 필사적으로 막은 끝에 가장 상처가 적었지만, 그로서는 아이들이 자신을 구해주려 하다가 죽은 것이 치욕스러울 뿐이였다. 

거기다가 나머지 세마리의 드래곤 역시 날개는 재생이 불가능 할 정도로 찢어진 것은 물론이요. 그 중 한마리는 언제 죽을 지모를 정도로 몸의 옆구리에 칠팔미터가 넘는 상처가 생겨 내장이 빠져 나와 있는 사태였다. 

하지만 그의 상처를 재생할 수 있는 마나가 남은 드래곤들은 없었으니 이대로 드래코니움으로 돌아가 다른 드래곤들에게 치료를 받아야 했다. 

레드 드래곤들이 드래코니움으로 돌아간 것은 그로부터 삼일 후였으니 그들이 마도제국의 함대로 갔을 때의 시간을 생각한다면 엄청나게 오래 걸렸다고 할 수 있었다. 

“우와아아!!”
“큰일났다!!”
[슈우우우 쿠우웅!!]

부상을 입은 드래곤들이 나타나자 드래코니움의 드래곤들은 크게 소란이 일 수 밖에 없었으니 잠시 후 이들이 땅으로 추락하자 많은 드래곤들이 이들에게 몰려 오기 시작했다. 

“위생 드래곤!! 위생 드래곤!!”

쓰러진 레드 드래곤들을 보며 급히 위생 드래곤을 외치니 잠시 후 하얀 로브를 입고 있는 실버 드래곤들이 몰려 와서는 치료와 재생마법을 시동하기 시작했다. 

[리커버리!!]

십여마리의 실버 드래곤들이 달라붙어서 치료마법을 시동하자 걸레짝이 되어 있던 레드 드래곤들의 상처도 치유되기 시작하니 어느정도 마법이 끝나자 가장 먼저 몸을 일으킨 드래곤은 바로 레드 드래곤의 수장이였다. 

“크윽..나..나를 드래곤 로드에게...”
“알겠습니다.”

그의 말에 십여마리의 드래곤들이 붙어서는 로드의 성으로 옮기기 시작했다. 

한편 로드의 성에서는 화가 드래곤이 이번에 그린 그림을 보며 여러 수장들이 감상을 하고 있었으니 그 놀라운 색체에 탄성을 내지르고 있었다. 

“굉장하군. 이런 멋진 드래곤의 그림이 있을 수 있단 말인가!”
“이것을 그렸다는 피카스 드래곤은 이 그림을 입체파라 하더군요.”
“오오! 이 기하학적인 모습이라니...놀라울 따름이요.”

모두들 찬성을 자아내며 이 새로운 풍의 그림에 정신을 못차리고 있었는데, 그 때 웅성거리는 소리와 함께 그들이 있는 곳으로 드래곤들이 몰려들기 시작했다. 

“무슨 일인가?”
“레드 드래곤의 수장?”

방에 있던 드래곤들은 마도제국의 군대를 없애러 갔던 그가 큰 중상을 입고 들어오는 것을 보며 놀라지 않을 수 없었다.

“도대체 이게 무슨 일이지..”
“로드....인간들에게..당했다...”
“뭐라고?”

이스타나스로서는 이 말을 도무지 믿을 수가 없었으니 수장을 포함하여 여덟마리의 드래곤들이 나섰는데, 설마 인간들에게 당했을 것이라고는 생각지도 못한 일이기 때문이다. 

“인간들이 그렇게 강하다는 건가 아니면 레드 드래곤들이 약한건가?”
“멍청이..”

블루 드래곤 수장의 말에 모두들 한입을 모아 말하니 레드 드래곤은 드래곤들 중에서도 강한 편에 속하기 때문이였다. 

“마도제국과 싸우러 갔던 드래곤 중에 네마리가 엄청난 마법에 당해서는 완전히 소멸되어 버렸다. 인간놈들...그 놈들은 인간이 아니야...드래곤 보다 더 무서워..으아아아!!”

그 때의 충격에 벗어나지 못했는지 노이로제를 일으키는 레드 드래곤 수장의 모습에 다른 이들은 정신을 차릴 수가 없었다. 

-------------------------------------------------------------------------------------

다크는 휴가 중...^^




제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (3)

레드 드래곤 수장의 패배로 술렁이기 시작한 드래코니움이였으니 로드 이스타나스는 침음성을 내지르며 말했다. 

“아무래도 레드 드래곤들이 당했던 녀석은 마도제국의 마도사의 성의 주인이라고 알려져 있는 태양의 마도사 카리스일 확률이 높군.”
“태양의 마도사 카리스?!”
“그 인간 놈은 루드웨어가 창조주에게서 가져온 태양의 오리하르콘을 가졌다는 놈이 아니요!”
“루드웨어녀석 한 동안 조용하다 했더니 또 말썽이군!”

드래곤들의 수장은 이 일이 모두 루드웨어가 시작이라는 것을 알고는 분통을 터뜨렸으나 로드는 그렇게 책임을 넘기는 정도로 해결될 일이 아니라는 것을 알고 있었기에 헛기침을 하며 술렁임을 잠재우며 말했다. 

“루드웨어에게서 시작되었다고는 하나 이 일을 모두 녀석에게 전가시킬 수는 없는 일, 우리로서도 대책을 논의하여야 할 것이요.”
“녀석들에게 메테오라도 쏟아 붇는 것은 어떻소. 로드!”
“메테오라...”

인간이라면 모를까 드래곤들의 용언이라면 빠른 시간 안에 메테오를 녀석들의 머리 위로 쏟아 붇는 것도 어렵지는 않았지만 태양의 마도사라면 메테오의 공격도 어렵지 않게 막을 것은 분명한 일이였다. 

“태양의 마도사라면 메테오의 공격 쯤은 막을 수 있을 것이요.”
“그렇다면....”
“직접 드래곤들이 녀석들을 섬멸하기 위해 움직이는 것이 가장 좋을 듯 하오.”
“하지만 레드 드래곤들도 실패하지 않았습니까?”
“이번 싸움은 적을 너무 얕본 이유도 있으니 이번은 실패하지 않으리라 보오.”

이스타나스의 말에 다른 이들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍하는 표정을 지으니 싸움에서 패전한 레드 드래곤의 수장으로선 노기가 치솟아 올랐지만, 패배를 하고 돌아왔기에 고개를 숙일 뿐이였다. 

“이번에는 오십 이상의 드래곤들이 직접 마도제국의 군대를 섬멸하기 위해 나서도록 합시다.”

이스타나스의 결정에 다른 드래곤의 수장들 역시 고개를 끄덕이며 수긍을 하니 드디어 인간대 드래곤의 대 격전이 시작된 것이다. 
하지만 드래곤들의 출전은 처음부터 그렇게 쉽지만은 않았으니 갑자기 로드의 성으로 황급히 뛰어 오더니 로드를 보며 황급히 소리쳤다. 

“로드!! 로드!!”
“블랙 드래곤 알메라스 아닌가? 그래 무슨 일인가?”
“드래코니움에 서쪽에 적들이 침범했습니다.”
“적? 어떤 녀석들인지는 모르나 알아서 처리하게.”
“그것이! 벌써 동족 셋이 죽음을!!”
“뭣이?”

그의 말에 로드의 수장들은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 대륙의 종족들 중에서 최강의 생명체라 할 수 있는 그들이 다른 이에게 셋이나 죽음을 당했다는 것은 믿을 수 없는 일이기 때문이다. 

“어떻게 된 일이냐? 마족이라도 처들어 왔다는 것이냐?”
“그것이....정체를 알 수 없는 녀석들이...”
“음...수장들은 당장 그 쪽으로 향하도록 합시다.”

일이 심상치 않다는 것을 깨달은 로드는 다른 수장들과 함께 드래코니움의 서쪽으로 황급히 향해갔다. 

드래코니움의 서쪽은 800미터의 엘픈산이 자리를 잡고 있었다. 과거 엘프의 종족들이 있었던 곳으로 드래코니움이 하늘로 솟아 오른 이후 그린 드래곤의 일족들이 많이 기거하는 곳이였다. 
보통은 드래코니움 중에서도 가장 조용한 곳이였으나 현재의 그곳은 드래코니움에서 가장 시끄러운 곳으로 변해 있었다. 

“크악!!”
“인간 녀석들을 막아라!!”

수십마리의 그린 드래곤들이 녀석들을 보며 브레스를 뿜으니 엄청난 독기에 드래곤들을 향해 뛰어오던 인간들은 마치 눈이 녹듯이 녹아서는 땅으로 쓰러지기 시작했다. 

하지만 이들이 쓰러졌음에도 그린 드래곤들은 경계를 멈추지 않으니 잠시 후 액시드 브레스에 녹아버리던 인간들이 일어나서는 다시 검을 들어서는 드래곤들을 향해 좀비와도 같이 걸어오기 시작했기 때문이다. 

“뭐야 저것들은..”
“언데드?”

하지만 녀석들의 모습을 보아 언데드는 아니였기에 드래곤들로서는 황당할 수 밖에 없었다. 

[하찮은 인간 녀석들이 감히! 크아앙!!]

몇몇 드래곤들은 녀석들을 향해 공포로 상대를 마비시키는 드래곤 피어를 사용했지만, 놀랍게도 녀석들은 전혀 두려움을 보이지 않고 달려드니 황당할 따름이였다. 

드래곤들의 엄청난 괴력과 마법력, 그리고 브레스로 한번 공격할 때 마다 많은 수의 녀석들이 쓰러지고는 있었지만, 완전 소멸이 되지 않는 한 다시 일어나서 공격했고, 그 수도 수천 아니 수만은 되는지라 한 마리의 드래곤에 수십명의 인간들이 개미떼처럼 들러붙어서 검을 찌르니 태산같은 코끼리도 개미떼를 당하지 못하고 죽는 것처럼 드래곤들 역시 하나 둘씩 쓰러져 나가는 것은 어쩔 수 없는 일이였다. 

물론 하늘로 날아올라 녀석들을 쓰러뜨릴 수도 있었지만, 어디에서 준비했는지 길이가 십미터는 넘을 듯한 드래곤을 잡는 화살을 수백대 정도 몰고 왔는지라 하늘을 날아 오른다 싶아면 수십발의 화살이 하늘을 수놓았다. 

실드로 화살을 튕겨내도 보았지만, 마법이 인첸터되어 있는지라 실드마저 꿰뚫고 날아와 날개를 찢고 있었다. 
드래곤들을 상대로 확실한 준비를 해온 자들이였으니 드래곤들 중에서도 약한 축에 속하는 그린 드래곤들이 고전을 하는 것은 어쩔 수 없는 일이라 할 수 있었다. 

하지만 이렇게 드래곤들이 고전을 하는 것은 어찌보면 당연한 일일 수도 있었으니 바로 드래코니움을 공격하는 자들의 뒤에는 네크로멘서 연합의 총대장인 멘피스가 자리잡고 있었던 것이다. 
멘피스가 이렇게 드래코니움을 공격하는 이유는 카리스와의 약조 때문이였으니 마도제국의 함대가 이곳으로 도착하기 전 그들의 힘을 최대한 축소시키기 위함이였다. 

엘픈산의 꼭대기에서는 준비해 놓은 왕좌에 앉아 드래곤의 피를 수정잔에 마시고 있는 인물이 있었으니 그가 바로 멘피스였다. 
그의 옆에는 두명의 네크로멘서들이 산 중턱에서 일고 있는 싸움을 보며 미소를 짓고 있었으니 네크로멘서 중에서도 최고의 힘을 가지고 있는 13명을 일컫는 13고스트 중에서도 첫 번째와 두 번째 서열에 있는 자들이였다. 

멘피스의 오른쪽에서 드래곤들의 개미떼같은 인간들에게 산산조각 나는 것을 보며 갸늘픈 손으로 입을 가리며 교소를 터뜨리고 있는 미모의 소녀는 13고스트 서열 2위인 저주의 인형 엘란드라였다. 
그녀의 손에는 항상 작은 인형이 놓여져 있었는데, 그 인형에는 놀랍게도 수천명이 넘는 인간의 영혼이 사로잡혀 있다고 알려져 있다. 

그의 좌측에서는 신장이 3미터는 넘을 듯한 거한이 고개를 숙여 싸움을 지켜보고 있었으니 13고스트의 첫 번째 서열을 지니고 있는 인물인 스피리츠 핸드 네파르트라는 인물이였다. 

엄청난 괴력과 함께 영혼의 손이라는 것을 지니고 있는 멘피스와 겨루어도 쉽게지지 않을 정도의 엄청난 능력을 지니고 있었으니 멘피스가 봉인된 후 네크로멘서 연합을 지킨 인물이였다. 

강력한 카리스마로 멘피스가 있을 때 보다 더욱 더 네크로멘서 연합의 힘을 강성하게 만든 그였으니 드래코니움에서 드래곤들과 싸우는 자들 역시 그의 손으로 양성된 자 들이였다.

최강의 생명체라고 알려져 있는 드래곤들에게도 보통 인간이라면 죽음을 면치 못할 상처를 입었음에도 달려드는 이들은 바로 네파르트가 만든 광전사였던 것이다. 

광전사는 분노의 정령 퓨리에게 점령당하여 이지를 잃고 미친 듯이 분노를 터뜨리며 살육을 벌이는 자들을 말하는 것이지만, 네파르트는 광전사들의 평상시 신체의 힘을 네크로멘서들의 수법으로 십여배 이상으로 끌어 올린 후에 광기를 이끌어 냈기 때문에 이들 광전사들의 힘은 보통 인간들의 수십배의 힘을 가졌다고 해도 과언이 아니였다. 

또 광기로 뒤집혀진 그들의 청각은 드래곤 피어에 분노의 정령이 흐트러지지 않게, 강렬한 사념이 담겨져 있는 언데드의 원념을 사용하여 막았기 때문에 드래곤 피어에도 전혀 두려워하지 않는 광전사였으니 숨이 하나라도 남아 있다면 적과 싸우는 것은 물론이요. 생명이 끊어졌다고 해도 언데드의 원념이 있었기에 좀비가 되어 다시 일어서기 때문에 완전 소멸이 되지 않는 한 끝까지 싸우는 지옥의 광전사들이였다. 

네파르트가 만든 이들 지옥의 광전사의 숫자는 총 삼만, 아직은 일만 정도의 지옥의 광전사들만이 드래곤들과 싸우고 있지만, 그것만으로도 승기를 잡고 있었기 때문에 흡족한 마음이 들고 있었다. 

“지옥의 광전사라 참으로 마음에 드는구나.”
“호호호 정말이에요. 저 커다란 드래곤들이 당하는 것을 보니 마치 개미떼에게 뜯기는 코끼리를 보는 것 같아요. 호호호!”

멘피스의 말에 엘란드라 역시 교소를 터뜨리며 즐거워하니 네파르트 역시 입가에 미소를 짓고는 허공을 향해 손을 들었다. 

“주인께서 마실 음료가 떨어진 것 같으니 제가 가서 한병을 얻어 오지요.”
“맡기겠네.”

멘피스의 허락이 떨어지자 네파르트는 가볍게 몸을 날리니 그의 몸은 마치 서펜트와 같은 모습이 되어서는 순식간에 지옥의 광전사들과 싸우는 그린 드래곤들의 사이로 스며 들어갔다. 

[크아아아!!]

네파르트가 나타나자 한 마리의 그린 드래곤은 크게 놀라서는 그를 향하여 액시드 브레스를 내쏘았는데, 엄청난 브레스가 자신을 향해 밀려 옴에도 네파르트는 전혀 두려워하지 않고 가볍게 오른손을 펴서는 브레스를 향해 올렸다. 

[쿠구구궁!!]

그 순간 그의 손에서는 투명한 기운이 퍼져 나오더니 잠시 후 투명한 영체의 거대한 손이 되어 브레스를 막으니 그린 드래곤이 내쏜 브레스는 그 손에 의해 도리어 그린 드래곤에게 밀려 들어갔다. 

[쿠와아아!!]

자신의 브레스가 다시 돌아오자 그린 드래곤은 크게 놀란 표정을 지으며 소리쳤으나 잠시 후 되돌아온 브레스 사이로 투명한 거수가 나타나서는 소리를 지르는 그린 드래곤의 목줄기를 휘어 잡았다. 

[꾸에엑!!]

거수가 목을 움켜잡자 비명을 지르는 드래곤이였으나 드래곤의 괴력으로도 그 거수를 빠져나올 수 없었으니 네파르트가 가볍게 오른 손을 돌리자 드래곤의 거구는 물구나무 서듯이 거꾸로 변하더니 입에서 선혈이 흘러나왔다. 

“후후후...”

피가 쏟아져 나오자 네파르트는 그것은 투명한 수정병에 담기 시작했는데, 거의 수백리터가 넘을 듯한 피가 들어갔음에도 1리터 정도도 들어가지 않을 수정병은 넘치지지도 않고 있었다. 

그렇게 조금 시간이 지나자 피를 쏟던 드래곤은 순식간에 미이라가 되어 버리니 네파르트는 그것을 주위에 집어 던지고는 수정병을 들고 다시 서펜트의 모습이 되어 멘피스에게 돌아왔다. 

“멘피스님 드래곤의 신선한 피입니다.”
“후후후 고맙네 네파르트.”
“당연한 일일 뿐이죠.”

멘피스의 말에 아무것도 아니라는 듯이 고개를 숙이며 답한 그는 다시 조용히 그의 옆에 서서 싸움을 지켜보았다. 

네파르트가 피를 뽑아낸 드래곤은 온 몸에 피가 빠져버린 미이라가 되어 있었는데, 잠시 후 천천히 그 몸을 일으키기 시작하니 놀랍게도 네파르트에 의해 데쓰 드래곤이 되어 버린 것이다. 

네크로멘서의 일원이 되어버린 데쓰 드래곤은 그 거구를 들어서는 다른 드래곤들을 향해 달려드니 싸움을 하던 드래곤들은 동료가 데쓰 드래곤이 되어 버리자 크게 놀라지 않을 수 없었다. 

“도대체 어떻게 된 일이지!”
“프리안스가 데쓰 드래곤이 되어 버리다니...으드득...”

드래곤들에게는 가장 치욕적인 것이 몇가지 있었으니 바로 이지와 용언을 잃고 광기에 사로 잡힌 매드 드래곤과 저렇듯 죽은 몸이 되어도 싸우게 되는 데쓰 드래곤이였으니 자신들의 동족인 프리안스가 데쓰 드래곤이 되어 자신들을 공격하자 분노를 터뜨릴 수 밖에 없었던 것이다. 

하지만 데쓰 드래곤이 된 녀석을 그대로 지켜볼 수는 없는지라 많은 드래곤들이 녀석을 향해 액시드 브레스를 내 쏘았고, 잠시 후 강력한 독기에 의해 프리안스는 독기에 녹아 사라져버렸다. 

데쓰 드래곤이 되어 있었던지라 그린 드래곤 특유의 독에 대한 내성이 완전히 사라져버렸기 때문이다. 

그린 드래곤들이 데쓰 드래곤이 된 자신의 동료를 쓰러뜨린 후에도 지옥의 광전사에 의해 몇몇의 드래곤들이 개미떼처럼 달려드는 녀석들에 의해 산산조각으로 분해되니 이곳을 맡고 있던 웜급 드래곤 그리피스는 이를 갈면서 후퇴를 명령할 수 밖에 없었다. 

물론 인간들에게 밀려 후퇴하는 것은 치욕적이지만 이대로 계속 싸우다가는 더 많은 드래곤들이 피해를 당할 것은 뻔한 일이였기 때문이다. 

[일단 전열을 가다듬어야하니 산 밑으로 후퇴하자!]
[예!]

그리피스의 명령에 다른 드래곤들 역시 개미 떼같은 녀석들이 지켜웠는지라 재빨리 산 아래를 향해 몸을 날렸다. 
그 와중에도 화살 공격으로 인하여 두, 세 마리의 드래곤들이 날개가 찢어지며 땅으로 처박혔지만, 지금 그들에게는 동료를 구할 수 있는 정신이 없었다. 

지금까지 하찮은 인간에게 이렇듯 당한 적이 없었던지라 그리피스로서는 이를 갈았지만, 갑작스런 기습에 정신이 없었던지라 로드의 지원군을 기다릴 수 밖에 없었다. 

---------------------------------------------------

휴가 끝 다시 시작하겠슴더. 꾸벅



제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (4)

그린 드래곤들이 물러서자 전투는 잠시 소강상태로 접어 들었으니 물러난 드래곤들은 물론이요. 네크로멘서들의 지옥의 광전사들 역시 어느정도 정리할 필요가 있었기 때문이다. 
하지만 그 외에도 멘피스들에게는 또 한가지 이유가 있었으니 바로 전력을 늘이기 위함이였다. 

“어머! 재료가 많아서 너무 좋다. 호호호!”

저주의 인형 엘란드라는 지옥의 광전사들이 쓰러뜨린 그린 드래곤들의 시체를 보며 즐거워하고 있었으니 드래곤의 사체라는 것은 껍질은 물론 내장까지 모두 값비싸고 쓸모가 있는지라 그녀로선 기분이 좋을 수밖에 없었던 것이다. 

“엘란드라 빨리 일을 처리하도록 해라.”

산더미 같은 드래곤들의 시체를 보며 즐거워서 춤을 추는 엘란드라를 보며 차가운 목소리로 네파르트가 말하자 기분이 상했는지 콧소리를 낸 그녀는 품에 안겨 있는 인형을 들어 올렸다. 

“죽음의 끝에 살지도 죽지도 못하는 영혼들이여. 나 엘란드라가 명령하니 영원한 안식의 잠에서 깨어 나를 위해 검을 들어라!”

그녀의 주문이 나오자 인형에서 서서히 검은 기운이 서려나오기 시작하더니 잠시 후 드래곤들의 사체를 향해 흘러 들어가기 시작했다. 

“호호호호!”

인형의 검은 기운이 모두 흘러들어가자 엘란드라는 교소를 터뜨리니 잠시 후 드래곤들의 사체에서 꿈틀거림이 일어나더니 무엇인가가 서서히 자리에서 일어나기 시작했다. 

검게 변색되어 버린 뼈들이 자리에서 일어나서는 드래곤의 뼈로 만들어진 검과 방패를 들고 있으니 놀랍게도 그것은 스켈레톤 중에서도 가장 강하다고 알려져 있는 용아병이였다. 
물론 보통의 용아병은 드래곤의 이빨로 이루어져 있지만, 이 녀석은 강철보다 더 경도가 높다고 알려져 있는 드래곤본으로 갑옷이 만들어져 있는지라 더욱 더 강력한 힘을 보유하고 있는 듯 했다. 
검과 방패 역시 드래곤 본으로 만들어진 만큼 보통 인간의 군대라면 그들을 상대하기 위해선 엄청난 희생을 치러야 할 것은 분명한 일이였다. 

엘란드라가 만든 이들 용아병은 보통의 용아병과는 달리 검은색으로 이루어져 있었는데, 이것은 그녀의 인형에서 나온 어둠의 기운이 깃들어져 있기 때문이였다. 
이 어둠의 기운은 이들 용아병은 마법에 대해서도 상당한 내성을 가지고 있었다. 

“자! 그럼 지금부터는 블로드 고렘을 만들어 볼까!”

그녀는 수천명의 용아병이 만들어진 것을 보며 두 손을 들어서는 스트레칭을 한 그녀는 다시 한번 자세를 잡으니 인형을 들어서 또 다른 주문을 외우자 인형에서 또 다시 검은 기운이 나오더니 이제는 피와 살 그리고 껍질만이 남은 드래곤들의 사체로 스며 들어갔다. 

그리고 잠시 후 드래곤들의 사체에서 인형들이 서서히 몸을 일으키니 수백개의 개체가 만들어진 그 들은 키가 족히 삼미터는 넘을 듯한 거구들이였다. 

그린 드래곤들의 육체로 만들어진 이 블로드 고렘에는 상당한 독성이 잠재되어 있었으니 보통의 인간들이라면 스치기만 해도 절명을 면치 못한 정도의 무서운 존재들이였다. 

“한달을 버티지 못할 정도로 엉성한 녀석이지만 조금은 쓸모가 있겠군.”
“어쩔 수 없잖아요. 제대로 된 방법으로 만들어내기에는 시간이 너무 촉박하니까요. 조금 아까운 생각이 들기도 하네요.”

네파르트의 말에 엘란드라는 아깝다는 투로 이야기를 하니 한달 정도만 쓰기에는 솔직히 드래곤의 몸이란 것은 조금 아깝다고 생각되기도 했다. 

“그나저나 이것은 또 뭐에 쓸까요?”

엘란드라는 이제 블로드고렘마저 만들어낸 후 무엇인가를 들어 올렸으니 대륙의 모든 마법사가 눈꼽만큼의 양이라도 얻고 싶어하는 마나의 집정체인 드래곤하트였다. 

“멘피스님께서 드래코니움을 공격한 것은 단순히 루드웨어와 싸우기 위함이 아니다.”
“예? 그렇다면?”
“이 대륙에서 어떠한 자, 심지어는 신마저 당해 낼 수 없는 이를 부활시키기 위함이랄까?”
“신조차 당해내지 못한 이요?”

엘란드라로서는 그러한 존재가 있다는 것이 도무지 믿어지지 않았으니 네파르트는 회심의 미소를 지으며 말했다. 

“바로 궁극의 마신 크레이져지.”
“헉!”

궁극의 마신 크레이져, 천신 레이뮤와 함께 대륙의 빛과 어둠을 다스리던 궁극의 존재라는 것을 잘 아는 엘란드라로서는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“하지만 크레이져라면 루드웨어 녀석에게..?”

궁극의 마신 크레이져, 어둠을 다스리는 최고의 신인 그는 자신의 대리자인 크샤스의 몸에 강림하여 이 세계를 멸망시키려 했지만, 아쉽게도 마지막에 몸의 원래 주인인 크샤스의 반항에 힘이 약해지고 루덴스, 루드웨어, 로노와르들이 신급에 달하는 힘을 사용하여 간신히 쓰러뜨린 자들이였다. 

“물론 궁극의 마신 크레이져는 루드웨어들에 의해 소멸에 끝에 이르렀지만, 신이 인간 따위에게 소멸될리는 없지 않은가? 아직 북극의 땅에는 크레이져의 영이 남아 있으니 막대한 마나를 손에 넣는다면 그를 부활시키는 것도 어렵지 않을 것이다.”
“음...하지만 그렇게 되면...”
“하하하 대륙의 소멸시킨다 해도 그것은 살아 있는 자들의 소멸일 뿐이지 우리 죽은자들을 말하는 것은 아니지 않은가?”
“그렇군요.”
“또 부활하여 신에 버금가는 몸을 가지신 멘피스님이라면 크레이져의 힘만을 손에 넣을 수 있을 것이니 한번 해볼만 하지 않겠는가?”
“그렇군요.”

네파르트의 말에 엘란드라는 고개를 끄덕이며 수긍했지만, 그렇게 마음을 놓은 것은 아니였다. 대륙을 멸망시키려 했던 존재를 부활시킨다는 것은 그것이 성공할 확률이 높다고 하더라도 불안 할 수밖에 없었기 때문이였다. 

“그나저나 드래곤들이 다시 공격을 시도할 모양이군.”

네파르트는 허공을 보며 말하니 그것은 그가 가지고 있는 능력 중 하나인 스피리츠 아이의 수법으로 영혼을 다른 곳으로 보내어 그것의 눈으로 보는 능력이였다. 

“숫자는요?”
“음...족히 기백은 되는 듯 하군.”
“굉장하군요!”

엘란드라로서는 자신의 재료가 단체로 걸어 온다는 말에 크게 기뻐하는 표정을 지으니 네파르트는 고개를 돌려서는 멘피스가 있는 곳으로 걸음을 옮기며 말했다. 

“이번 싸움은 모두 너에게 맡길 것이니 모든 것을 희생하는 한이 있어도 드래코니움의 드래곤들의 반 정도의 드래곤 하트는 손에 넣어야 할 것이다.”
“알겠습니다.”

네파르트의 말에 공손히 대답을 하는 엘란드라였지만, 그렇게 자신이 있는 것은 아니였다. 드래코니움의 만들어지면서 드래곤들의 숫자는 상당히 늘었기 때문이다. 
과거에는 서로간에 흩어져 있어 종족간의 번식도 어려웠던 것이 드래곤들이였다면 지금은 거의 모든 드래곤이 이곳에 모여 있는지라 그 숫자도 상당히 늘었던 것이다. 

물론 드래코니움이 만들어진 것은 얼마 되지 않았지만, 이런 드래곤들의 도시화 현상은 오백년 이전부터 있어왔던 일이기에 오백살 정도의 젊은 성룡들이 드래코니움 총 인구의 삼분의 일을 차지할 정도였고, 헤츨링의 수는 이들 성룡들의 수보다 서너배는 될 듯한 많은 수였다. 

물론 드래곤 인구조사 상에는 헤츨링은 드래곤 취급을 하지 않기 때문에 그 숫자는 정확히 파악되어 있지 않다. 한마디로 군인을 인간취급 안하는 것과 비슷한 맥락으로 생각하면 될 것이다. 

물론 이런 이유로 엘픈산의 전투가 네크로멘서들의 승리로 끝날 수 있었던 것도 있었다. 이곳에 있는 그린 드래곤들은 웜급 한 마리를 제외하고는 거의 대부분이 오백살에서 칠백살 사이의 어린 성룡들이였기 때문이다. 

오천살 이상의 그린 드래곤들은 대륙 서부의 알카스 화산섬으로 효도여행을 떠났고, 좀 나이가 있는 드래곤들은 부부동반으로 여행을 떠났기 때문에 이곳에는 할일 없는 백수 드래곤들만 남아 있었던 것이다. 

그런 이유로 백수 드래곤들은 힘없이 당하고 말았으니 참으로 슬픈 일이라 할 수 있을 것이다. 

어쨌든 그린 드래곤들이 심각한 피해를 입으며 당하자 로드와 함께 남아 있는 드래곤들이 몰려 들기 시작하니 그들 대부분은 나이를 꽤 먹은 드래곤들이였기 때문에 이번 싸움은 네크로멘서들에게 그리 유리한 것은 아니였다. 

“로드 어떻게 할까요?”

엘픈산을 보며 하늘 위에 있던 드래곤들은 일곱색깔 무지개를 이루며 하늘에서 진을 치고 있었으니 로드인 이스타나스의 옆에 있던 웜급 드래곤 행동대장 불루 드래곤 밀라프는 굳은 표정을 하며 물었다. 

“글쎄...”

안력을 돋구어 보니 상당한 수의 광전사들이 여기저기 광분하며 돌아다니고 있었고, 심지어는 검은 용아병과 블로드 고렘까지 있는지라 이스타나스로서는 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 

용아병과 블로드 고렘에 대해선 들어보지 못했기 때문이다. 

“검은 용아병과 블로드고렘이라...”
“아마도 전의 전투에서 희생된 드래곤들로 만들어진 것 같습니다.”
“그렇군.”

밀라프의 말에 이스타나스는 고개를 끄덕이며 말하니 생각 같아서는 백마리가 넘는 무지개 진형의 브레스를 내뿜고 싶었지만, 엘픈산의 밑에는 드래코니움을 하늘로 띄어 올린 거대 공마석이 있기 때문에 자칫 잘못하다가는 드래코니움이 기울어질 우려가 있었다. 

그런 이유로 함부로 브레스를 사용하지 못하니 한숨만 나올 수 밖에 없는 로드였다. 

“역시 육탄전 밖에 없군요. 이 기회에 드래코니안으로 변해서 밀어 붙이는 것이 어떻습니까?”
“드래코니안이라...”

드래곤의 인간형 전투체로 그것을 변신하게 되면 마족과 같은 전투력을 지니게 되니 좁은 공각에서 효율적인 싸움이 가능하긴 했다. 

“그렇게 하도록 하지.”

로드가 결정을 내리자 행동대장인 밀라프는 옆에 있던 깃발 드래곤에게 명령하니 그는 깃발을 휘둘러 무지개 진형을 이루고 있는 드래곤들에게 드래코니안 변신 명령을 내리기 시작했다. 

잠시 후 사방에서 여러색의 광체가 번뜩이며 거대한 몸을 지닌 드래곤들이 인간형의 전투체로 변신을 하기 시작하니 그들의 손에는 드래곤들이 오랜 시간 대륙에서 모으고 만들었던 마법 무기들이 들려 있었다. 

이들 마법 무기들은 대륙에서 상당한 고가로 판매되는 물건들이였으니 드래곤들의 사재를 털면 대륙의 모든 나라를 사고도 남는다는 소문이 틀린 것은 아니라는 것을 증명하고 있었다. 

물론 인간과는 달리 몸만 팔아도 갑부가 되는 것이 드래곤이니 그 정도는 당연하다 할 수 있지만 말이다.

아무튼 온갖 마법 물품으로 중무장을 드래곤들이 드래코니안으로 변하니 이제 그들 하나하나는 상당한 능력의 전사가 되어 있었다. 

하늘을 나는 것은 물론이요. 드래곤의 괴력과 마법력, 그리고 마법검으로 중무장을 한 검술이 번뜩이니 이스타나스는 이번 싸움에서 패할 것은 전혀 생각하지 않고 있었다. 

“돌격!!”

밀라프의 목소리가 터져 나오자 드래곤들은 빠른 속도로 엘픈산을 향해 돌격하니 드디어 드래코니움에 생긴 이래 가장 큰 싸움이 벌어진 것이다. 

한편 하늘에서 무지개 진을 치고 있는 이들을 본 엘란드라는 화살을 쏘아 녀석들을 떨구려고 했지만, 거구의 원래 몸체라면 모를까 드래코니안으로 변한 그들은 날쌔게 화살 사이를 해치며 나아드니 접근전으로 밖에 싸울 수 없음을 알 수 있었다. 

‘이거 생각보다 힘들겠는데...’

설마 드래곤들이 인간형 전투체로 변신을 하리라고는 생각지도 못했던 엘란드라는 조금 난감할 수 밖에 없었다. 
드래코니안 변신체는 상당한 스피드를 지니고 있는지라 상대하기 쉽지 않았기 때문이다. 

하지만 아직 그녀에게는 지옥의 광전사가 전의 싸움으로 죽은 자들을 제외하고도 이만오천 정도가 남아 있었고, 용아병과 블로드고렘 역시 있었기에 백여 마리의 드래곤들을 상대로 아직 자신감을 잃지 않고 있었다. 

[공격하라!!]

드래코니안이 땅으로 내려서자 엘란드라는 광전사들을 진격시키니 드디어 드래곤들과의 본격전인 싸움이 시작되었다. 

“쿠아아!!”
“차압!!”

드래코니안으로 변신한 드래곤들은 자신들을 향해 몰려드는 광전사들을 사이를 빠른 속도로 헤집으며 검과 마법으로 녀석들을 쓰러뜨리니 처음에는 그들이 우세한 것으로 보였지만, 이만오천에 달하는 엄청난 수의 광전사들은 검으로 베어도 다시 일어나고, 목이 잘려도 언데드가 되어 다시 드래곤들을 향해 밀려들어오니 아무리 최강의 생명체라고 하는 그들로서도 힘겨울 수 밖에 없었다. 

“젠장할! 미치겠군!”

베고 또 베어도 밀려드는 녀석들을 보며 정신을 차릴 수가 없을 때 드디어 엘란드라는 용아병과 블로드 고렘들도 전투에 참여시키니 잠시 후 드래곤들은 일직선으로 이루었던 방어선이 무너지기 시작했다. 

[크아아!!]

거구를 들어서 밀려드는 블로드 고렘은 드래곤이 검으로 베어버렸다치면 온 몸이 분쇄되어서는 마치 유동체와 같은 모습이 되어 드래곤들을 뒤덮어 버리니 그들의 몸에 갇혀버린 드래곤들은 순식간에 몸이 녹아버리기 시작했다. 




제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (5)

“말도 안돼! 어떻게 드래곤의 피부가!!”

드래곤의 피부는 최상의 갑옷의 재료로 쓰일 정도의 물건이였으니 독기에 녹는 다는 것은 있을 수가 없는 일이였다. 

“호호호 제 아무리 드래곤의 피부라고 하더라도 그린 드래곤의 액시드 브레스의 독기가 섞여 있으니 녹지 않을 수 있겠어요?”
“액시드 브레스!”

인형을 들고 웃음을 흘리는 엘리안나의 말에 놀라지 않을 수 없었으니 그녀의 말대로 아무리 드래곤의 피부가 강하다 하더라도 같은 드래곤의 브레스에 섞인 독기라면 녹을 수 밖에 없었던 것이다. 
거기에다 블로드 고렘의 독기에는 암흑의 기운도 섞여 있었으니 평상시의 독기보다 두세배 이상 더 독해진 것은 당연한 일이였다. 

“일대를 전부 날려버리리라! 헬 파이어!!”

계속되는 싸움으로 드래곤들이 밀리자 웜급 드래곤 한마리는 더 이상 버티지 못하고 궁극마법 중 하나인 헬파이어를 사용하니 엄청난 화염의 열기가 엘픈산을 순식간에 뒤덮어 버렸다. 
하지만 그것 역시 잠깐이였으니 엄청난 열기가 치솟아 오른지 얼마 지나지 않아 불길은 거짓말 같이 사라져버렸다. 

“이런 멍청한 녀석! 이곳은 에이션트 그린 드래곤이였던 프로란스가 그린 드래곤의 일족을 위해 마법을 건 숲이다! 같은 에이션트 급의 마력이 아니라면 이 숲을 태워 버릴 수 있는 존재는 아무도 없다고!”
“이런!”

많은 드래곤들은 계속 밀리고 있는 가운데에서도 이곳에서 광범위마법을 사용하지 않고 있었으니 바로 이런 이유를 잘 알고 있었기 때문이다. 
프로란스는 죽은 지 얼마 되지 않은 에이션트 드래곤으로 로노와르의 할머니 였다. 

대륙의 드래곤 역사상 가장 뛰어난 그린 드래곤이라고 알려져 있는 프로란스는 약한 축에 속하는 그린 드래곤이라고는 믿어지지 않는 마법력을 소유하고 있었다. 
그런 프로란스는 그린 드래곤의 일족의 번창을 위해 엘픈산을 훼손시킬 수 있는 화염계와 광범위 마법을 무효화 시키는 주문을 걸었으니 드래곤이라하더라도 이곳에서는 산을 훼손시킨다는 것은 불가능한 일이였다. 

“젠장!”

프로란스는 일족을 위해 행했다고는 하지만 이것으로 인해 싸움이 드래곤들에게는 더욱 더 힘들어지게 되고 말았으니 안되는 것은 모두 조상 탓이라는 말은 다 이런 것을 두고 하는 말이였다. 

드래곤이라고 한다면 8서클 이상의 광범위 마법으로 한번에 수백, 수천을 쓸어버리는 맛으로 사는 거라고 해도 과언이 아니였는데, 그런 별미를 먹지 못하니 얼마나 답답하겠는가? 일이 이렇게 되고 보니 백마리가 넘던 드래곤들은 십여마리가 죽음을 당하고 말았으니 드래곤들치고는 상당한 피해를 입었다고 해도 과언이 아니였다. 

“로드 일단 후퇴를....”
“큭....알겠다..”

백여마리의 드래곤들이 드래코니안으로 변해서 쓰러뜨린 적은 기껏해야 기천 정도 이 정도의 시간에 적을 상대로 이렇게 저조한 성적을 거둔 것은 물론이요. 피해도 상당했다는 것에 로드로서는 자존심이 상했지만, 숫자가 적은 드래곤의 일족이 이런 곳에서 개죽음을 당하게 할 수는 없었고, 태양의 마도사가 이끄는 마도제국의 군대가 오고 있었기에 새로운 대책을 생각하기 위해 일단 후퇴를 결심하게 되었다. 

“후퇴하자.”
“예.”

로드의 명령이 떨어지자 드래곤들은 일제히 엘픈산에서 물러나기 시작하니 엘란드라로서는 빠른 스피드를 가지고 있는 그들을 쫓을 수가 없었다. 

“쳇!”

드래곤들이 도망가는 것을 보며 자신의 힘으로 인형으로 만든 드래곤 한마리를 홧김에 찢어버린 엘렌드라는 다시 녀석들이 공격해 올 때 까지 기다리기로 결정하고는 자신의 군대 역시 뒤로 물리었다. 

엘픈산을 벗어나 평지 쪽으로 온 드래곤 로드는 일족의 수장들과 함께 대책을 논의했으니 수장들의 표정에는 불만이 가득했다. 

“로드! 이게 무슨 짓이요. 한참 재밌게 싸우고 있는 판인데!”

블랙드래곤의 수장은 로드를 보며 불만을 터뜨리니 이스타나스는 미간을 찌프리며 말했다. 

“자네는 재밌을지 모르지만 자네 일족들은 영 아닌 것 같군.”
“응?”

그 말에 뒤를 돌아보니 블랙 일족들은 하나 같이 상처를 입지 않은 이가 없었으니 개 중에는 보이지 않는 얼굴들도 몇 있었다. 

“이런?”
“일족들도 살펴보지 않는 수장이라니 우습군.”
“큭...”

블랙의 수장은 그 말에 고개를 들 수가 없었는데, 다른 일족들도 살펴보니 로드가 지휘하는 골드를 제외하고는 희생되지 않은 일족이 없는지라 이번 싸움이 생각보다 치열했다는 것을 알 수 있었다. 

“어떻게 된 일이지...인간 놈들 우리가 드래코니움에 있는 동안 강해지기라도 한건가?”
“글쎄 하지만 녀석들을 보니 아무래도 네크로멘서 연합이 아닐까 생각되는군.”
“네크로멘서 연합!”

블랙의 수장 역시 네크로멘서 연합을 잘 알고 있었기에 놀라지 않을 수 없었다. 네크로멘서 연합은 마도제국 건국 당시에 대외적으로 얼굴을 보였는데, 그 후로 그 힘이 강성해져 칠인회와 버금간다고 해도 과언이 아닐 정도로 성장한 인간들의 마법 조직이였기 때문이다. 

“아무래도 이번 싸움은 인간들과 같이 군대를 이루어 싸우는 것 보다는 드래곤 결사대를 조직하는 것이 좋을 듯 합니다.”
“드래곤 결사대?”
“예. 아무리 인간이라고 할지라도 상대 할 수 없는 드래곤이 있으니 그들을 보내는 것이 좋을 듯 합니다.”
“인간도 상대 할 수 없는 드래곤이라면?”

실버 드래곤의 수장의 말에 다른 수장 들은 모두 고개를 갸우뚱 거렸으니 잠시 후 그의 입에서 금기시 되어 있는 드래곤들의 이름이 나오자 크게 경악할 수 밖에 없었다. 

“바로 레드 드래곤의 골치 덩어리 에인션트 레드 드래곤 시크라님과 태초의 드래곤인 에이션트 실버 드래곤 실레이드님, 일족이 아니면서도 드래곤의 이름을 가진 에이션트 오크 콜리드님을 부르는 것입니다.”
“헉!”
“그것은 안됩니다! 그 세분이 드래코니움에 왔다가는 인간들이 행한 것 보다 더 많은 피해가 일어날 것은 뻔한 일입니다. 자칫 잘못하면 드래코니움이 추락할 수도...”

블루 드래곤의 수장의 말에 다른 수장들 역시 모두 고개를 끄덕였으니 이들의 두려움을 잘 알고 있었기 때문이다. 

레드 드래곤의 수치라고 알려져 있는 에이션트 레드 드래곤 시크라는 최악의 마도사인 루드웨어와 친구로 마도제국을 건국 공신의 한 마리였다. 
마도제국을 건국 한 이후 시크라는 대륙을 돌아다니며 수없이 많은 일을 저질렀으니 그의 손에 죽은 인간들만 해도 수만에 이를 정도였다. 

대륙에서 시크라는 마룡신이라고 부르고 있을 정도였으니 드래곤으로서 마신의 칭호를 받을 정도로 인간들에게는 치가 떨리는 존재였던 것이다. 
이런 것은 드래곤들 사회에서도 별반 다르지 않았으니 한때 드래코니움은 시크라가 레어를 만든다고 하면서 땅을 파해치는 바람에 지상으로 곤두박질 칠뻔한 위기도 있었다. 

또 실버 드래곤 실레이드는 창조주의 검으로 변하는 태초의 드래곤으로 지겹게도 살아온 드래곤이였으니 그 힘은 엄청났다. 
혼자 있으면 그런대로 얌전하기는 했지만, 절대 혼자 있지 않는 인물이였으니 그의 옆에는 에이션트 오크인 콜리드가 있었다. 

이 둘은 만년이 넘는 시간을 같이 보냈음에도 사이가 나쁜지 서로 보기만 하면 싸움을 멈추지 않으니 그 두사람에 의해서 드래코니움의 반 이상이 초토화 된 적도 있었다. 

이러한 드래곤들이였으니 일족의 수장들이 혀를 내두르는 것은 당연한 것이였는데, 로드의 생각은 이들과 달랐다. 

어차피 드래코니움이야 드래곤의 일족이 있음 조금 힘이 들긴 하지만 삽십년 안에 원래의 상태로 만드는 것은 어렵지 않았으나 일족들이 죽음을 당한다면 헤츨링 기간을 통해 오백년 이상이 걸리고 그 밖에 헤츨링에 대한 선물로 나가는 돈도 만만치 않은지라 차라리 드래코니움을 추락시키는 일이 있어도 그들의 도움을 받는 것이 낫다고 생각한 것이다. 

“일단은 녀석들을 보내는 것이 어떻습니까?”
“녀석이라니요?”

한참을 이야기를 듣고 있던 골드의 수장은 다른 수장들을 보며 말하니 그가 말하는 이가 누구일까 사람들의 시선이 쏠릴 수밖에 없었다.

“바로 팔부중입니다.”
“파..팔부중!!”

그의 말에 드래곤들은 시크라들과는 다른 전혀 다른 표정으로 변하고 말았으니 그가 말한 팔부중이란 존재를 잘 알고 있었기 때문이다. 
이것 역시 루드웨어 때문에 벌어진 일 중에 하나였으니 타세계로 놀러다니는 그는 드래곤의 사회에 하나의 파문을 일으켰으니 그것이 바로 종교였다. 

지금까지 드래곤들은 신의 존재는 인정하나 그들을 믿지 않았으니 바로 그들 자신이 최강의 존재였기 때문이다. 
루드웨어는 이런 드래곤들이 성전을 보면 어떻게 될까하는 생각에 그들에게 타세계의 성전들을 건네주었으니 그런 이유로 만들어진 존재들이 바로 팔부중이였다. 

팔부중은 밀교라는 곳에서 나오는 여덟명의 신들을 말하는 것으로 소일거리를 찾던 여덟드래곤들은 이 밀교에 상당히 심취하여 스스로를 팔부중이라 칭하기 시작한 것이다. 

이들은 자신들 스스로가 신이 되어 대륙의 인간들에게 군림하니 이들 루드웨어가 가져온 밀교의 수법을 통달하여 웜급 드래곤 이상의 힘을 가지게 되었다. 

지금도 서쪽에서는 이들을 신으로 모시는 여덟나라가 있었으니 각기 천, 용, 야차, 아수라, 긴나라, 가루라, 건달바, 마후라가국이였다. 

이들 여덟나라는 각기 팔부중에 해당하는 밀교의 수법을 가지고 있는 밀교승들이 군대의 역활을 하고 있어 서쪽의 강대국으로 불리고 있었다. 

“팔부중의 밀교승을 이용한다면 우리들이 저들을 상대하지 않아도 되는 일이 아닙니까?”
“음....”

한 때 드래코니움에서 이들이 있었던 적도 있었지만, 혹세무민을 이유로 로드는 이들을 드래코니움에서 쫓아 낸 적이 있는지라 다시 불러들이는 것은 자존심이 상대했지만, 지금의 상황에서는 어쩔 수 없는지라 그것을 받아들일 수밖에 없었다. 

“루드웨어가 가져온 밀교의 수법은 이곳의 마법과는 다르니 프로란스님의 마법 역시 아무 소용이 없을 것입니다.”
“...알겠소...각 수장들은 팔부중에 텔레포트 게이트를 열어 두시요. 난 그들을 설득하기로 하겠소.”

이러한 싸움의 양상은 멘피스나 다른 이들 역시 전혀 예상하지 못한 일이였으니 네크로멘서 연합이나 마도제국으로서는 참으로 불행한 일이라 할 수 있겠다. 

싸움은 몇 일간 소강상태를 보이다가 오일 후 드디어 드래코니움의 곳곳에서는 거대한 텔레포트 게이트가 열리며 루드웨어 일가들을 제외하고는 처음으로 인간들이 발을 내딛게 되었다. 

게이트로 나오는 자들은 모두 머리를 박박 밀어버린 밀교승들이였으니 그들의 앞에는 화련한 옷을 입은 늙은 중들이 앞장서고 있었다. 

“옴마니반메훔!”
“옴마니반메훔!”

그들의 입에서 대륙의 언어가 아닌 다른 언어가 계속적으로 새어 나오고 있었으니 이것을 지켜보던 드래곤 한마리는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“저들이 읊고 있는 것은 본심미묘대육자대명왕진언(本心微妙六字大明王眞言)이라 하네.”
“.....그게 뭔데?”
“글쎄...아무튼 그거라고들 하더군.”
“.....”

아무것도 모르는 드래곤이 아는체 하고 있었던 것이였다. 
아무튼 이런 새로운 무리들이 드래코니움으로 오자 드래곤들의 시선은 모두 이들에게 쏠릴 수밖에 없었는데, 그들은 하나 같이 바퀴와도 같은 물건을 돌리며 염을 외우고 있었다.

이스타나스는 그들의 선두에 서 있는 늙은 중들에게 다가갔는데, 그들이 바로 스스로를 팔부중이라고 칭하는 여덟마리의 드래곤들이였다. 

“이렇게 도와주러 오니 고마울 따름이네.”
“옴마니반메훔!”
“상대는 네크로멘서 연합이니 그대들도 조심하는 것이 좋을 것일세.”
“옴마니반메훔!”
“......”

무슨 말을 해도 간단히 여섯마디의 말로 대답을 하는 녀석들을 보며 당장이라도 쫓아버리고 싶은 마음이 간절한 이스타나스였지만, 이내 고개를 젖고 말았으니 그들의 힘이 절실히 필요했기 때문이다. 

아무튼 더 이상 말을 하기 싫은지 이스타나스가 손을 내젖자 그들은 손을 모아서는 인사를 하니 잠시 후 엘픈산 쪽으로 시선을 돌리더니 팔부중 중의 한 마리가 입을 열었다. 

“저곳에서 사악한 기운이 느껴지는군.”
“안타까운 일이군요.”
“불쌍한 중생들 우리들이 저들을 지도하여 즉신성불과 가지성취법을 터득케 합시다.”
“옳은 말씀이시요.”
“옴마니반메훔!”

알 수 없는 소리를 말하며 대화를 나누던 그들은 다시 옴마니반메훔이란 육자진언을 외우며 엘픈산으로 걸음을 옮기니 그들의 뒤로 여섯나라에서 온 밀교승 오천명이 바퀴를 돌리며 따랐다. 

한편 이스타나스는 그들의 선두에 선자가 그리 낯설지 않은지라 시선을 돋구어 살펴보니 그 순간 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

놀랍게도 그의 눈에 비추어진 자는 드래곤들의 골치거리라고 알려져 있는 레드 드래곤 시크라였기 때문이다. 


-----------------------------------------------------------------------

용언이 만능은 아닌 듯...
드래곤들의 마법은 모두 용언으로 이루어지니 헬파이어 마법도 용언이라 할 수 있지요. 

다만 프로란스의 마법으로 인해 개인적인 마법 이외는 소용이 없는 것 뿐입니다. 

네크로멘서 연합이 만든 광전사는 완전 소멸이 되기 전에는 다시 살아서 싸우기 때문에 강한 마법을 사용 할 수 없었던 드래곤들이 밀렸던 것입니다. 

음....밀교의 승려들이 나왔군요...

에이션트 레드 드래곤 시크라의 등장....좀 있음 콜리드와 실레이드도 나올 듯 하군요. 마도제국하고 한판 붙을 때 나올려나?



제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (6)

“저것은 시크라가 아니요?”

이스타나스는 선두에 선자가 시크라라는 것을 알고는 옆에 있던 화이트 드래곤의 수장에게 물어보니 그 역시 크게 놀라는 표정을 지었다. 

“그렇습니다. 어떻게 시크라가...”

수장들로서는 시크라가 팔부중의 드래곤들과 같이 있다는 것이 믿어지지 않았으니 그는 한쪽 눈에 비단으로 안대를 하고는 염주를 들고 있었으니 선두에 서서는 손을 하늘로 올리며 큰 소리로 말했다. 

“본인은 이 땅의 어리석은 중생들을 지도하여 즉신성불과 가지성취법을 터득케 하기 위해서 온 미륵이니 너희들은 나를 따르라! 옴마니반메홈!”
“옴마니반메홈!”

자칭 미륵이라 칭하는 시크라가 소리치자 많은 승려들이 옴마니반메홈을 외치니 이스타나스로서는 황당할 뿐이였다. 
한때 유희를 즐기며 각국의 재상과 왕을 지냈던 그가 이제는 스스로 신이 되어 버린 것이다. 다분히 시크라 다운 일인지라 그렇게 크게 놀라지는 않았지만, 드래코니움에서 쫓겨나다시피 한 그가 만약 이 싸움에서 승리라도 하게 된다면 그 기고만장함을 생각하니 로드와 각 수장들은 머리가 아플 지경이였다.

“큭...”
“다시 물릴 수는 없는 일이니 어쩔 수 없는 일입니다.”
“그렇군.”

하지만 지금에 와서 다시 물릴 수는 없는지라 로드로서는 포기할 수밖에 없었다. 

한편 광전사와 언데드 군대의 전열을 가다듬고 다시 밀려올 드래곤들을 기다리고 있었던 엘란드라는 산 밑에서부터 이상한 무리들이 올라오자 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다. 

한결 같이 박박 깍은 머리에 이상한 주문을 외우고 있는 것이 드래곤이라고는 보기에 어려웠기 때문이다. 
드래곤이란 족속은 폴리모프라는 강렬한 마법을 사용할 수 있기 때문에 타 종족으로 변신을 하게 되면 미남, 미녀로 변신하는 것이 보통이였기 때문이다. 
아무리 드래곤들의 눈이 많이 낮아졌다고 해도 설마 대머리의 인간으로 폴리모프를 할리는 없기에 그들이 드래곤이 아니라는 것을 알았지만, 도대체 어디에서 나온 무리들인지 알 수가 없었다. 

그도 그럴 것이 이들 팔부중의 왕국의 승려들은 이들 여덟개의 나라 외에는 타국으로 나서는 일이 거의 없기 때문에 그들이 밀교의 승려라는 것을 아는 이들은 극히 드물었기 때문이다. 

“흥! 머리를 쓰는군!”

그들의 모습을 보며 엘란드라는 동족의 피해를 줄이기 위해 이곳으로 인간의 군대를 보내었다 생각한 엘란드라는 콧방귀를 뀌고는 광전사와 언데드 군대에게 명령을 내렸다. 

“지옥의 광전사와 언데드 군단은 저 대머리 무리들을 공격해라!”

그녀의 명령이 떨어지자 가장 먼저 앞서 나간 이들은 지옥의 광전사들이였으니 그들은 시뻘개진 눈으로 입에서 침을 흘리며 미친 듯이 밀교의 승려들을 향해 돌격해 들어갔다. 

적들이 공격해 들어오자 시크라는 회심의 미소를 짓고는 자신의 뒤를 따르고 있는 승려들을 보며 소리쳤다. 

“가사와 장삼을 벗고 모두 법기를 들어라!”

시크라의 목소리가 터져나오자 지금까지 옴마니반메훔을 외우고 있던 승려들은 입고 있던 가사와 장삼을 벗어 던지니 놀랍게도 옷을 벗어던진 그들은 한결같이 대륙에서는 볼 수 없는 양식의 갑옷을 입고 있었고, 그들의 손에는 그 형태가 괴이한 검이 들려져 있었다. 

그들이 들고 있는 검의 폼멜에는 세개의 얼굴을 가진 형상이 새겨져 있었고, 검은 일미터 정도의 길이였으나 다른 검과 틀린 것이 있다면 날이 세개라는 점이였다. 

“본 미륵은 이 땅에 서려 있는 마귀의 무리들을 척살하고자 하니 밀교의 전투승들을 나를 따르라!”
“옴마니반메훔!”

그의 외침이 터져 나오자 전투승들은 다시 육자진언을 외우며 자신들을 향해 달려오는 광전사들을 향해 돌진해 들어갔다. 

“항마검진을 펼쳐라!”

광전사가 어느정도의 거리까지 다가오자 시크라는 크게 소리르 치며 항마검진을 명하니 전투승들은 일사분란하게 움직이며 진형을 만들었다. 
하지만 놀라운 것은 그 진형이 만들어지자 전투승들은 입에서 염불을 외우기 시작하니 그들의 손에 들려 있는 검은 황금색의 빛을 뿜기 시작했다. 

그들의 검에서 흘러나오는 황금빛은 바로 항마의 광채였으니 강렬한 불빛이 터져 나오자 미치듯이 달려오던 광전사의 무리들은 갑자기 걸음을 멈추고는 눈을 가리며 괴로워 하기 시작했다. 

“끄아악!!”
“우워어억!!”

항마의 빛에 의해 눈에서 강렬한 통증을 느끼던 광전사들은 공격을 멈추니 전투승들의 염불이 계속 되자 머리에서 큰 두통을 일으키며 땅으로 뒹굴기 시작했다. 

“뭐야 저건!”

갑자기 수많은 대머리들이 나타난 것도 놀라운데, 그들이 진형을 이루어 빛을 뿜자 광전사들의 눈에 통증을 느끼고, 염불을 외우자 괴로워하는 것을 보며 크게 놀랄 수 밖에 없었던 것이다. 

“설마? 신성마법?”

하지만 신성마법이라고 하더라도 그것은 어둠의 힘에만 적용되는 것이였다. 광전사들은 분노의 정령 퓨리에게 이지를 빼앗긴 인간 전사들을 말하는 것이였기 때문이다. 
물론 어느정도 어둠의 힘을 가지고 있기는 하지만 그것은 통증을 느끼지도 못하는 광전사들을 고통스럽게 할 수는 없었던 것이다. 

“후후후 광전사라...”

이 비밀은 팔부중과 미륵인 시크라만이 알고 있었으니 바로 항마의 빛과 그들이 외우고 있는 염불에 있었다. 
항마진을 이루어 그들의 검에서 나온 빛은 단순히 마의 힘을 제압하는 것 뿐 아니라 마의 힘에 현혹당한 인간을 안정시키는 효과가 있었던 것이다. 
또 그들의 염불 역시 항마의 빛과 같은 효과가 있었으니 분노의 정령 퓨리에 의해서 분노로 가득찬 지옥의 광전사들은 이 빛과 염불에 의해 마음이 안정되자 퓨리의 영향력이 크게 떨어진 것이다. 

또 퓨리의 힘이 사라지자 그들은 이제 고통을 알게 되었으니 어둠의 힘이 몸 안에 있었기 때문에 항마와 염불에 의해 그 어둠의 힘이 사라지면서 강한 고통이 그들의 몸을 자극하고 있었던 것이다. 

상대가 어둠의 힘을 지닌 광전사라는 것을 안 시크라는 이들 항마의 빛과 염불의 효능을 잘 알고 있었기 때문에 항마검진을 사용하여 초반에 그들을 제압하고자 한 것이다. 

“항마저를 휘둘러 저 자들의 몸에 있는 마귀의 기운을 쫓아내도록 하라!”

또 다시 시크라의 명령이 떨어지자 뒷열에 있던 승려들이 황금막대를 들고는 고통스러워하는 광전사들 사이를 헤집으며 그들의 몸을 후려치기 시작하니 황금막대에 얻어 맞은 자의 몸에선 검은 기운이 흘러나오며 점차 혈색이 돌아오기 시작했다. 

그들이 휘두르고 있는 항마저에는 사악한 기운을 몰아내는 힘이 있었으니 악의 기운과 분노의 정령들이 그 힘을 이기지 못하고 몸에서 빠져나가고 있었던 것이다. 

“오오...루드웨어가 가져온 것에 저런 힘이 있었단 말인가!”

이들의 싸움을 지켜보고 있던 드래곤로드의 수장들은 감탄을 하며 입을 다물지 못했다. 그도 그럴 것이 지금까지 드래곤들은 드래코니움으로 들어온 적들을 죽일 생각만을 했지 그들의 몸에 있는 분노의 정령과 암흑의 기운을 몰아낼 생각은 전혀 하지 못하고 있었던 것이다. 

시크라가 이끌고 있는 승려들에 의해 주축세력이라고 할 수 있는 지옥의 광전사들이 전혀 맥을 추지 못하고 있자 엘렌드라는 급히 블로드고렘으로 하여금 녀석들을 공격하게 하는 삼미터가 넘는 거구의 고렘들이 그 거대한 몸을 움직이며 항마진을 이끌고 있는 전투승을 향해 몰려갔다. 

“드래곤의 피부마저 녹이는 고렘이라..”

시크라는 드래코니움으로 오기 전에 녀석들의 전력에 대해서 잘 들어서 알고 있었으니 이들의 몸이 유동적으로 변해서는 상대를 감싸서 녹이는 수법을 사용한다는 것을 알고 있었다. 

“후후후 지금부터 나 미륵의 힘을 보여주지!”

블로드 고렘을 상대로 인간인 승려들이 싸우는 것은 극히 어렵다고 생각한 시크라는 가사와 장삼을 벗어 던지고는 자신의 곁에 있는 팔부중과 함께 걸음을 옮겼으니 이들이 나타나자 진을 짜고 있던 승려들은 뒤로 물러서기 시작했다. 

[크오오오!!]

승려들이 물러서서는 육자진언을 외우자 시크라는 블로드고렘을 향해여 드래곤의 무기 중의 하나인 드래곤피어를 내지르니 엄청난 괴성이 대지를 진천시키듯이 울리기 시작했다. 

레드 드래곤 시크라는 드래곤 사회에서 그 수가 많지 않은 에이션트 드래곤, 그것도 일족 중에서 가장 덩치가 크고 강한 힘을 소유하고 있는 레드 드래곤이였으니 그의 드래곤피어는 다른 드래곤들과는 전혀 다른 위력을 지니고 있었다. 

시크라의 입에서 터져 나온 드래곤피어는 단순히 그것을 듣는 자에게 죽음의 공포를 안겨주는 것 외에도 강한 고음으로 인한 강력한 파괴력을 지니고 있었으니 프로란스가 마법을 건 엘픈산의 나무는 놀랍게도 고음에 견디지 못하고 찢어지고 있었다. 

“엄청나군!”

드래곤들의 사회에서 가장 나이가 많은 드래곤 로드 이스타나스도 이 드래곤 피어에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그가 드래곤피어에 실린 힘은 자신의 힘을 크게 상회하고 있었기 때문이다.  
그도 그럴 것이 시크라의 드래곤 피어에는 다른 수법이 실려 있었으니 밀교의 수법 중의 하나인 항마음이 서려 있었기 때문이다. 

항마음은 밀교의 고승이 고함으로 사마를 무찔렀다고 알려져 있는 전설적인 음공으로 그는 한번의 고함으로 수십만이 넘는 귀신의 무리를 소멸시켰다는 전설이 있었다. 

이러한 음공이 섞인 드래곤 피어였으니 프로란스의 마법이 서려 있는 엘픈 숲의 나무도 버티지 못한 것이니 블로드 고렘 역시 이 항마음이 섞인 드래곤 피어를 견디지 못했다. 

유동체로 이루어져 있는 블로드 고렘은 그 특성상 물리적인 공격이 전혀 먹히지 않았으나 음공은 물리적인 공격이라고 볼 수는 없었으니 가장 선두에 섞인 블로드 고렘 서넛은 음공에 의해 몸이 갈기갈기 찢어지더니 잠시 후 살과 피로 이루어진 덩어리로 변하고 말았다. 

“크하하하!”

자신의 드래곤 피어로 인하여 블로드 고렘이 무너지자 통쾌함을 참지 못한 시크라는 대소를 터뜨리니 그의 뒤에 있던 팔부중의 드래곤들도 가만히 있지 않았다. 

가장 우측에 있는 팔부중의 한명이 앞으로 나와 어둠의 무리를 보며 소리쳤다. 

“본인은 동방을 수호하는 신이니 사악한 악귀는 나 제석천은 벼락의 징벌로써 중생들을 보호하리라!!”

그의 목소리가 터져 나오자 갑자기 하늘에서는 검은 먹구름들이 몰려들기 시작하니 잠시 후 대지를 진천시키는 소리와 함께 사방에서 번개가 떨어지며 밀교의 승려들을 향해 움직이는 블로드고렘을 파괴해 나가기 시작했다. 

“아!”

제석천의 번개는 모든 사악한 것을 태워 버리는 힘이 있었으니 블로드고렘은 그 엄청난 힘을 견디지 못하고 순식간에 재가 되어 버렸다. 
이것을 지켜보던 엘렌드라는 도저히 정신을 차릴 수가 없었으니 이들의 힘은 도저히 드래곤이라고는 믿어지지 않았기 때문이다. 

제석천이 번개를 떨구어 고렘들을 소멸시키자 그의 옆에 있던 자가 앞으로 나서서는 손에 들고 있던 구슬을 들어 올리니 하늘에서는 큰 비가 내리기 시작하더니 잠시 후 엘픈산에 있는 모든 이들을 쓸어버릴 정도의 홍수를 만들어 내버렸다. 

“본인은 바람과 비를 다스리는 천룡이니 모든 사악한 무리들을 정화하리라!”

블로드 고렘들을 홍수로 쓸어버리는 그는 잠시 후 강한 돌풍을 형성시켜서는 깊은 물속에 빠져 버린 그들은 드래코니움의 아래로 떨구어 버리니 이들의 싸움을 지켜보고 있던 엘렌드라는 더 이상 암흑의 용아병을 대동하고 그들의 앞으로 몸을 날렸다. 

“오오!”

암흑의 무리들을 몰아내고 있던 시크라는 멀리서 인형을 들고 있는 작은 소녀가 암흑의 용아병과 함께 오자 탄성을 내지르니 아직 어린 소녀의 모습이라고는 하지만 그 미모가 결코 범상치 않았고 색기가 흘러내리고 있었기 때문이다. 

물론 시크라 자신이 로리를 숭상하는 인물이라는 것에 문제가 있긴 했지만, 어쨋든 엘렌드라는 어린나이에도 불구하고 상당히 아름다운 미모를 소유한 것은 사실이였다. 

엘레드라가 수많은 용아병들을 이끌며 내려오자 팔부중의 한사람이 앞으로 걸음을 내딛으니 그의 얼굴은 마치 악귀를 보는 듯이 흉한 모습을 가지고 있었다. 

“본인은 팔부중의 하나로 불법을 수호하는 모든 야차들의 신, 모든 사악한 것에게서 중생을 보호하리라! 나오라 야차들이여!”

암흑의 용아병을 향해 큰 소리를 내지른 그가 앞으로 손을 내뻗자 그의 몸에선 강렬한 빛이 일렁이며 수백, 수천에 이르는 무엇인가가 빠져나오기 시작하니 그들의 얼굴은 그 술법을 행한 자와 비슷한 몰골로 흉찍스럽기 그지 없었다. 

[크아아아!!]

마치 스펙터의 모습과도 같이 나타난 야차들은 엘렌드라와 같이 다가오는 암흑의 용아병에게 달라 붙어서는 날카로운 이빨을 사용하여 그들의 몸을 물어 뜯기 시작했다. 

“흥!”

그의 술법으로 나온 야차들이 용아병의 몸을 해체하며 그 벼를 물어 뜯기 시작했으나 엘렌드라는 전혀 걱정을 하지 않았으니 용아병의 몸을 이룬 뼈들은 대륙에서 최강의 금속 중의 하나인 드래곤 본이였으니 이들에게 부서지지 않음을 잘 알고 있었기 때문이다. 

아니나 다를까 팔부중의 야차신에게서 나온 야차들은 그들의 몸을 이룬 뼈를 날카로운 이빨들로 물어뜯어 해체시키고 있었으나 완전히 수지는 못했고, 하나 둘씩 용아병의 검에 당해서는 산산조각으로 흩어지기 시작했다. 


-----------------------------------------------------------------------

도배하지 말아요.. 도배할라면 드래곤의 마법사 읽지 말고 드래곤의 연인 읽어요....^^

(지송함더...농담이였슴더...레카님 너무 미워하지 마세염...)

오늘 일이 있어서 내일 연재 하기가 어려울 것 같슴더..

또 월요일에는 예비군 훈련이 있어서...3박 4일 동안...

죄송할 따름입니다. 꾸벅



제 17 장 마도제국 대 드래코니움 (7)

“호오...”

야차신의 법술을 파해하는 용아병들을 보며 상당히 재밌다는 표정을 지은 시크라였다. 지금까지 외부에는 알려지지 않았지만 팔부중 한사람 한사람의 법술은 대륙에 존재하는 어떠한 마법보다 상위라고 믿고 있었기 때문이다. 

그런 시크라에게 네크로멘서 연합이 만든 암흑의 용아병은 상당히 이채로울 수 밖에 없었던 것이다. 

“아무래도 루드웨어의 걱정이 맞는 것 같군.”

시크라는 과거 루드웨어가 자신에게 한 말을 생각하며 고개를 끄덕였으니 과연 루드웨어는 드래곤의 반항아 시크라에게 무슨 말을 했던 것일까?
아직까지는 그 말이 어떤 것인지 알 수 없었다. 

법술이 파해되자 엘렌드라는 더욱 더 자신감을 보이기 시작하며 뼈가 흩어진 용아병을 다시 원상태로 복귀시키며 승병들을 향해 공격해 들어가기 시작했다. 

자신감을 가지고 공격해 들어가려고 할 때 엘렌드라의 귀로 누군가의 목소리가 들려 왔으니 그 목소리의 주인을 아는 그녀는 그가 하는 말에 놀랄 수 밖에 없었다. 

[네파르트! 그게 무슨 말이지요?]
[이만 드래코니움에서 물러나야 할 것 같다.]
[하지만...저 들을...]
[적을 알지 못하고 싸운다면 그 싸움은 어려울 수 밖에 없는 법이다. 지금 우리의 앞에 모습을 드러낸 자들은 단 한번도 상대해 보지 않은 자들 큰 가치를 둘 필요 없는 싸움에 무의미한 희생을 치르고 싶은 마음은 없다.]

네파르트의 말에 그녀는 이를 갈 수 밖에 없었지만, 그의 말대로 이 싸움에 큰 가치를 두지 않았다는 것을 잘 알고 있었기에 어쩔 수 없이 따를 수 밖에 없았다. 

[알았어요.]

네파르트에게 대답을 한 그녀는 승려들을 향해 진군해 들어가던 암흑의 용아병들과 블로드 고렘, 지옥의 광전사들을 후퇴시켰다. 

“응?”

갑자기 처들어오던 적이 썰물처럼 빠져나가자 시크라는 그 이유를 알 수 없었다. 싸움은 자신의 쪽이 유리하게 이끌어 갔다고는 하지만 그 숫자나 전력으로 보면 아직 승세는 네크로멘서 연합에게 있었는데, 그들이 후퇴하자 이상하게 생각한 것이다. 

“음...”

후퇴를 하는 적군을 보고 있던 시크라는 그들의 뒤를 쫓을까도 생각해 보았지만, 이내 고개를 젖고 말았으니 함정이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다. 

그도 그럴 것이 대군으로 밀고 들어오던 적군이 갑자기 후퇴를 하니 어느 누가 그것이 함정이 아니라 생각 할 수 있겠는가?
하지만 그런 시크라도 잠시 후 그들 대군들이 검은색의 안개 속으로 사라져가자 그제서야 단순한 후퇴라는 것을 알았지만, 이미 때는 지난 후였으니 자신의 실수에 미간을 찌프리고말았다. 

드래코니움의 일이야 처리했지만, 이번 싸움이 끝이 아니라는 것을 잘 알고 있는 시크라로서는 녀석들의 전력을 줄이지 못함으로서 대륙에 더 많은 피가 흐를 것임을 잘 알고 있었기 때문이다.

‘이거 루드웨어에게 할 말이 없겠군.’

녀석이 자신에게 발광을 할 것을 생각하며 고개를 내저은 시크라는 팔부중 쪽으로 걸음을 옮기니 이제 드래코니움의 남은 상대는 대군을 이끌고 오고 있는 태양의 마도사가 지휘하는 마도제국의 함대 뿐이였다. 

한편 루카스가 마도제국의 국경에서 다시금 처들어올 적들을 대비하고 있을 때 마도제국의 황도에는 흑의에 수상하게 보이는 모습을 한 남자가 조심스럽게 밤을 틈타 마도사의 성으로 잠입하고 있었으니 그는 루카스의 스승인 흑사자였다. 

루카스와 사전에 짜아 놓은 계획에 따라 그는 칠인회의 마도사들이 그를 상대하기 위해 빠져나간 틈을 타서 경비가 허술해진 성으로 잠입하고 있었으니 예상대로 마도사의 성에는 흑사자의 빠른 신법을 알아챌 정도의 마도사는 보이지 않았다. 

물론 칠인회의 높은 수준의 알람마법마저도 무의미하게 만들 정도의 뛰어난 잠행술을 가진 흑사자의 능력도 있었지만 말이다.

어두움 밤을 틈타 벽호공으로 성벽을 오른 흑사자는 가벼운 몸놀림으로 성벽의 위로 올라서는 성 안을 봐라보니 성의 곳곳에는 가디안의 역할을 하고 있는 가고일들과 함께 몇몇의 마법사들의 모습이 보이고 있었다. 

“음...”

안력을 돋구어 주위의 적을 확인한 흑사자는 가볍게 몸을 날리니 초상비를 사용하여 뛰어가는지라 바닥에 만들어 놓은 마법진에는 걸리지 않고 무사히 성 내부로 들어 설 수 있었다. 

루카스에게서 마법진에 대해서 잘 알고 있는 흑사자는 복도 쪽으로 들어서자 벽에서 느껴지는 기의 기운을 감지하기 시작하니 역시나 여기저기서 마법의 기운이 느껴지는 것을 알 수 있었다. 

“젠장 마법이라니..귀찮군.”

무림에서도 진법이나 기관장치가 있긴 했지만, 이 곳의 마법만큼은 천하의 흑사자로서도 귀찮기 그지 없었다. 
천천히 기를 감지하며 걸음을 옮긴 흑사자는 지하의 방으로 잠입해 들어가기 시작했는데, 한참을 그렇게 가자 거대한 돌문이 그의 앞을 가로 막았다. 

독문의 한쪽에는 마법의 기운이 느껴지는지라 흑사자로서는 고민할 수 밖에 없었으니 그것을 파해할 방법이 없었기 때문이다. 

“음...어쩔 수 없군.”

마법이란 것에 적응이 되지 않은 흑사자는 함부로 손을 대어서는 안된다고 생각하고는 허리에 차여 있는 흑뇌검을 뽑아서는 마법의 기운이 느껴지지 않은 쪽으로 다가갔다. 

“하압!”

그리고는 흑뇌검에 진기를 불어 넣자, 검에서는 검은 검기가 흘러나왔으니 흑사자는 조심스럽게 검을 돌문으로 가져갔다. 

[스욱!!]

워낙 보검인데다가 진기로 더욱 날카로워진 보검은 그대로 돌문은 두부 자르듯이 잘라버리니 흑사자는 가볍게 돌문에 네모난 모양의 흠집을 내고는 가볍게 일장을 내질렀다. 

[쿵!]

일장을 내지르자 돌문은 흑뇌검으로 잘라 놓은 틈을 따라 또 다른 통로가 만들어지니 흑사자는 그 문을 통해 안으로 들어갔다. 

“합!!”

돌문 안쪽으로 들어선 그는 흡기를 사용하여 잘려나간 문을 다시 그 틈새에 끼워 넣어 잠시간은 들키지 않게 하고는 천천히 안력을 돋구었다. 

보통 사람이라면 한치 앞도 보기 어려울 정도의 어둠이였지만, 약간의 빛으로도 내공을 사용한다면 흑사자에게 문제 될 것은 없었다. 

내부에는 과연 괴이한 것들이 가득했으니 투명한 유리관에 여러 생물들을 술 담그듯이 담궈 놓은 것을 물론이요. 마물들을 박재로 만들어 놓은 것들도 있는지라 조금은 호러 분위기가 풍기는지라 흑사자로선 섬뜻해 질 수 밖에 없었다. 

“휴...”

의외로 흑사자는 귀신을 무서워했던 것이다. 
당장이라도 뭐가 튀어 나올 것 같은 분위기는 그가 가장 싫어하는 것이였으니 모든 세계의 중심은 자신이어야 했기 때문이다. 

귀신이 자기라면 모를까 타인이라면 괜히 두려워지는 흑사자였다. 

뭐 이런저런 생각을 한다해도 해야 하는 일인지라 천천히 발걸음을 옮길 수 밖에 없었는데, 한참을 그렇게 걷던 흑사자는 순간 크게 당황하고 말았다. 

“젠장!”
[쿠와아!]

귀신이 나올까 조심스럽게 걸음을 옮기던 흑사자는 한 순간 마법이라는 존재를 잊어버리는 희열을 만끽했으니 마법진을 밟은 후에야 실수를 했다는 것을 알아챈 것이다. 

“젠장!”

괴성과 함께 좌우에서 무엇인가가 움직이니 그것은 박제로 만들어 놓았던 마물들이였다. 
마물들은 글레이브를 들고 있는 오크와 오우거, 트롤이였으니 세마리는 푸르스름한 안광을 내뿜으며 흑사자를 향해 달려 들었다. 

귀찮은 일이 생겼다는 생각에 미간을 찌프리는 흑사자였으니 허리에 차여 있는 검을 뽑아 들어서는 좌측에서 글레이브를 휘두르며 달려드는 녀석을 향해 검을 휘둘렀다. 

“크악!!”

흑사자가 검을 휘두르자 제일 처음 달려든 오크는 글레이브와 함께 두동강이 나서는 땅으로 떨구어지니 녀석을 쓰러뜨린 것을 확인한 그는 왼발을 박차고는 다시 뒷쪽에서 달려드는 오우거의 머리에 일각을 내질렀다. 

[바각!!]

강한 내력이 실린 각법에 안면을 강타당한 오우거는 머리가 부수지며 뒤로 쓰러져 버렸고, 흑사자는 머리를 박살 낸 반동을 그대로 이용하여 트롤의 다리를 후려쳤다. 

[우두둑!!]
“끄오오!”

다리가 부러지자 괴성을 내지르며 괴로워하는 녀석이였으니 흔들리는 자세를 바로 잡은 그는 안정된 보법을 만들고는 트롤의 복부를 향해 일장을 내질렀다. 

강한 진각이 땅을 울리는과 동시에 그의 장에 실린 내력은 복부를 통해 강한 파괴력을 그대로 트롤에 몸에 전달했고, 그 순간 온 몸의 뼈가 부서져버린 트롤은 땅으로 무너지듯이 쓰러졌다. 

“차압!”

이곳으로 올 때 마물들의 모습과 특성에 대해서 잘 알고 있는 흑사자는 그대로 트롤의 머리를 박살내 버렸다. 

머리가 부서진 이상 다시 살아나지는 못한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 
눈깜짝 할 사이에 녀석들을 모두 쓰러뜨린 흑사자는 숨을 몰아쉬며 숨을 안정시키고는 주위에 쓰러진 마물들을 보며 고개를 내저었다. 

“이래서 귀찮은 일은 싫다니까...휴..”

녀석들의 시체를 뒤로 하며 또 다시 걸음을 옮기니 잠시 후 거대한 유리관이 그의 앞에 모습을 드러내었는데, 그곳에는 실 한오라기 걸치지 않은 여인이 잠을 자듯이 물 속에 있는 것을 볼 수 있었다. 

“오오오!”

여인의 나신이라는 것은 그렇게 쉽게 볼 수 있는 것은 아닌지라 탄성을 내지르며 명작을 감상하는 흑사자였으니 눈을 감고 자고 있는 듯한 여인의 얼굴이 낯설지 않음을 알 수 있었다. 

“오라... 루카스의 모친이 바로 이 여인이였군.”

흑사자는 루카스가 데리고 온 고렘 여인을 본 적이 있었기 때문에 그녀가 루카스의 모친인 로노와르라는 것을 알아챈 것이다. 

“그럼 일을 시작해볼까?”

자신의 목적이 이 여인을 구하는 것이라는 아는 흑사자는 천천히 유리관에 손을 짚어보니 약간의 마법의 기운이 흐르는 것을 알 수 있었다. 

“유리관을 깨면...들키겠지.?”

상황파악이 조금 느린 그라 할지라도 유리관을 깨면 어떤 결과가 나올지는 예측할 수 있었던 것이다. 
하지만 여기저기 살펴보니 역시나 유리관을 깨지 않으면 로노와르를 구할 수가 없는지라 한참을 망설인 눈 딱감고 일을 치르기로 결심을 했으니 흑뇌검을 들어서는 유리벽을 잘라 버렸다. 

[쿠구궁!!]

유리벽이 잘리자 관속에 있는 액체는 큰 소리와 함께 빠져나가니 잠시 후 물에 의지해있던 로노와르의 몸은 짚단 쓰러지듯이 쓰러졌다. 

“오오오!”

생각은 해보았는가, 절세의 미인이 나신의 모습으로 자신에게 쓰러지는 것은 여자라면 절세의 미남자가 나체로 자신에게 쓰러지는 것을 생각하면 되니 어쨋든 남자나 여자나 그런 상황이라면 앞 뒤를 가리지 않고 쓰러지는 사람의 몸을 부축하는 것은 당연한 일이였고, 그 후에도 똑같은 행동을 할 것이니 그녀의 얼굴을 자신의 어깨에 기대어 놓고는 가슴에 안고 회심의 미소를 지을 것이다. 

어쨋든 전형적인 남자의 모습을 그대로 따르고 있는 흑사자였으니 가슴으로 느껴지는 그녀의 몸메에 눈물을 흘리며 기뻐하고 있었다. 

하지만 제자의 어머니에게 욕정을 품는 파렴치한 남자가 될 수는 없었으니 고개를 내저으며 정신을 차리고는 급히 자신의 겉옷을 벗어서는 그녀에게 입혀 주려 했지만, 애석하게도 그의 옷은 아래위 한벌인데다가 속에 입고 있는 옷은 딸랑 팬티 한장 뿐인지라 그대로 벗겨 두는 도리 밖에 없었다. 

남자가 입고 여자가 벗은 채 안고 가는 것은 그림이 되지만, 여자가 입고 남자가 벗는 것은 그림이 되는 것이 아니라 환경공해이기 때문이다. 
( 이것은 다분히 남녀차별 적인 서술이 아니라 이것을 보고 있는 여자 역시 당연하다 생각할 문제이니 중년의 남자의 똥배 나온 나체를 보고 싶지 않으면 따지지 않기를 바란다. 

절세의 미녀가 홀딱 벗은 똥배 나온 중년 남자를 안고 가는 것은 필자 역시 보기 싫다. 아니 상상도 하기 싫으므로 그냥 서술하기로 한다.) 


----------------------------------------------------------------------

리플 아무도 안달아도 좋으니...제발...

그런 장난은 안했으면 좋겠군요. 

휴.....세상에나...어떻게 그런 일을.....한번만 더 하면 욕할껍니다. 



제 18 장 꼬여진 납치사건 (1)

로노와르를 안은 흑사자는 조심스럽게 방을 빠져나오니 입구의 돌문 쪽으로 걸음을 옮긴 흑사자는 잠시 후 자신이 큰 실수를한 것을 알았다.

“이런!”

한번에 두 가지 생각은 절대로 불가능한 흑사자는 그녀를 안고 간다는 생각에 사로잡힌 나머지 마법진을 건들고 만 것이다.  

크게 놀란 흑사자는 손에 내력을 집중시켜서는 적을 상대할 준비를 했는데, 한참을 그렇게 있었음에도 적이 나올 생각을 하지 않자 이상할 수 밖에 없었다. 

“오호!”

그리고 잠시 후 왜 적이 나오지 않았는지 이유를 알게 된 흑사자는 두 손으로 박수를 치며탄성을 내지르니 어이없게도 그가 밟은 마법진은 이곳으로 들어 오기 전에 밟아 세마리의 마물이 벌써 출현한 후였던 것이다. 

“이런..늙으니까..건망증이....오메!”

머리를 두드리며 자신을 건망증을 탓하던 흑사자는 잠시 후 다시 한번 크게 놀라고 말았으니 박수를 치는 바람에 안고 있던 로노와르를 땅에 떨어뜨리고 만 것이다. 
급히 그녀를 안아든 흑사자였지만, 뒷통수를 만져보니 커다란 혹이 만져지고 코에서는 코피가 흘러나오는 것을 볼 수 있었다. 

“어째서...뒤통수가 부닥쳤는데...코가 깨지는 거지?”

알 수 없는 일이였다. 어쨋든 아무 일도 없는지라 그냥 넘어가는 흑사자였는데, 그 때 그가 들어왔던 돌문이 서서히 열리기 시작했다. 

“이런..들켰나?”

그의 짐작대로 돌문이 열리자 세기의 스톤고렘과 함께 한명의 마법사가 모습을 드러내니 그는 나신의 미녀를 안고 있는 흑사자를 발견하고는 크게 놀라서는 스톤고렘으로 하여금 그를 공격하게 했다. 

“침입자를 공격해라!”

마법사의 명령이 떨어지자 키가 3미터 정도의 고렘은 흑사자를 향해 달려오니 그는 급히 로노와르를 한쪽 구석에 내려놓고는 흑뇌검을 뽑아 들었다. 

“차압!”

스톤 고렘은 내구성과 힘이 뛰어난데다가 칠인회에서 만든 고렘은 방마진이 그려져 있는지라 마법사나 검사 모두 상대하기 껄끄러운 상대였다. 
하지만 흑사자는 마법력은 전무하지만 무공에서만큼은 어느 누구에게도 뒤지지 않을 정도였는지라 달려드는 고렘의 사이를 현란한 보법으로 빠져 나가서는 고렘에게 지시를 내리고 있는 마법사에게 달려갔다. 

“헉! 파이어!!”
“어허 안되지!”

그가 눈깜짝 할 사이에 자신의 앞으로 쇄도해 들어오자 마법사는 급히 마법의 시동어를 외치려 했지만, 흑사자는 검지 손가락을 들어서는 그의 입을 막으며 말하고는 그의 혈도를 눌렀다. 

“끄윽!!”

흑사자가 짚은 혈도는 어깨의 혈맥을 막아 근육을 움직이게 하는 곳이였으니 마법사는 자신도 모르게 두 손을 하늘로 들어 올렸다. 

마법사의 모습에 미소를 지은 흑사자는 재빨리 그의 로브를 벗겨서는 그대로 인중에 그립을 내지르니 그는 큰 충격과 함께 뒤로 넘어지며 혼절하고 말았다. 

“옷을 준 보답으로 목숨만은 살려주지!”

쓰러진 마법사를 보며 미소 지으며 말한 흑사자는 그대로 뒷쪽을 향해 검을 휘두르니 자신들 사이를 빠져나간 흑사자를 잡으러 뛰어오던 고렘 한기는 그의 검에 허리가 베어져서는 굉음과 함께 땅으로 쓰러졌다. 

[쿵!!]
“너희들도 이만 잠이나 자거라!”

한기의 고렘을 쓰러뜨린 흑사자는 덤벼드는 두 기의 고렘을 보며 빠르게 검을 휘두르니 녀석들은 산산조각이 나서는 돌맹이가 되어 땅으로 떨어졌다. 

고렘이 강하다 하나 예리함은 어느 신검과 비교해도 뒤지지 않는 흑뇌검이 흑사자의 내력이 더해지자 마치 두부 자르듯이 잘려나간 것이다. 

덤벼들던 적을 모두 쓰러뜨린 흑사자는 로노와르에게 다가가서는 로브를 입혀주니 그제서야 눈이 자꾸 쏠리는 것을 겨우 면할 수 있었다. 

“고행이였어..고행...”

색욕에 머리가 지끈거리던 흑사자는 그제서야 안도의 한숨을 쉬니 마치 지옥의 불길에서 벗어난 듯한 쾌감까지 일고 있었다. 
어쨋든 미성년자관람불가에서 전체관람가로 변하자 흑사자의 움직임은 더욱 경쾌해지며 마도사의 성을 빠져나가기 시작했다. 

“침입자다! 침입자다!”

하지만 그의 행보는 그리 순탄하지 않았으니 이미 성 안으로 침입자가 들어 온 것이 알려지자 마법사들이 몰려들기 시작했다. 
루카스를 상대하기 위해 국경으로 향했지만, 과연 마도사의 성인만큼 상당수의 마법사들이 남아 있었던 것이다. 

성에 남아 있는 마도사들 중 대부분은 3, 4 서클 정도 였지만, 5, 6 서클 이상의 중견이나 고위급 마도사들도 있었던지라 흑사자로선 상대하기 어려울 정도였다. 

칠인회는 수많은 연구 끝에 검사에 대한 효과적인 마법 기술을 익히고 있었기 때문이다. 

“레비테이션!”
“그리스!”
“젠장할!”

5원소 계열의 공격마법이라면 그의 흑뇌검과 호신강기 등으로 어떻게든 막아내며 도망갈 수있었지만, 대부분의 마법사들이 행하는 것은 공격이 아닌 그의 움직임을 막기 위한 보조마법 계열이였기 때문에 상대하기가 상당히 곤란할 수밖에 없었다. 

부유마법에 의해서 몸이 띄어 올라오는 것은 천근추의 수법으로 막고, 그리스에 미끄러지는 몸은 경공의 수법으로 어떻게든 버틸 수는 있지만, 이것이 계속된다면 그로서도 버틸 수 없는 것은 당연한 일이였다. 

“이래서 마법이 싫다니까!”

자신을 움직이지 못하게 속박하려는 마법을 보며 투덜거리는 흑사자였으니 안고 있던 로노와르의 몸을 등에 업고는 그녀의 로브를 몸에 꽉 묶어서는 고정을 하기 시작했다. 
안고 있는 상태에선 몸이 움직임이 둔했기 때문이다. 

“슬립!!”
“홀드!”

사방에서 밀어 닥치는 보조마법의 공격, 슬립 정도야 정신만 차린다면 흑사자 정도의 인물이 벗어나지 못하지는 않겠지만, 계속되는 수가지의 보조마법을 빠져나가는 와중에서 이런 마법이 들이 닥친다면 어느 누구라도 견디기 힘들 수 밖에 없었다. 

졸리는 정신을 다시 깨우며 자신에게 마법을 거는 마법사들을 향해 공격을 할라치면 이내 이동 마법으로 사라져버리는데다가 일루젼 마법과 디스럽트 마법까지 난무하니 눈은 눈대로 정신은 정신대로 흐트러지고 있었다. 

“으아아아! 짜증난다!”

흑사자로선 이 보조마법의 홍수에 도저히 참을 수가 없었으니 루드웨어와의 싸움 외에는 단 한번도 보여주지 않았던 자신의 전신공력을 끌어 올리기 시작했다. 

[쿠구구궁!!]

그가 전신의 공력을 끌어 올리자 거대한 기의 소용돌이가 형성되니 마법사들이 쉴 새 없이 시전하던 보조마법들은 그 소용돌이에 튕겨나가기 시작했다. 

보조마법 역시 마나의 흐름으로 이루어지는 것이였으니 기의 흐름이 만든 소용돌이의 막을 뚫을 수는 없었던 것이다. 

“흑야뇌격월!!”

그가 흑야뇌격월이 시전하자 몸에서 검은색의 반월형의 검기가 사방으로 난무하기 시작하니 수십개의 검기는 그를 향해 마법을 시전하고 있던 마법사들을 향하여 빠른 속도로 내려 꽃히기 시작했다. 

“끄아악!”
“본좌를 화나게 만들다니!!”

보조마법에 한동안 시달렸던 흑사자는 이제 노기로 거의 광기에 수준에 접어 들었으니 엄청난 공력을 바탕으로 한 무공을 연이어 시전하자 마도사의 성은 굉음과 함께 부서지기 시작했다. 

“엄청난 힘이다...저것이 검사라니..믿어지지 않는군...‘

마법사들 역시 소드마스터에 대해선 어느정도 알고 있었지만, 흑사자가 행하고 있는 검술은 자신들의 공격 마법을 상회하는 힘을 가지고 있었기에 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

지금의 시대 검술이란 것은 아무리 뛰어나다고 해도 그보다 한단계 아래의 마법에도 당해내지 못하는 것이 보통이였기 때문이다. 
과거 검술이 발전했을 시대라면 모를까 마도의 시대에 사는 이들로서는 흑사자의 검술의 힘을 도저히 이해 할 수 없을 정도였다. 

“제 1 대는 보조마법으로 침입자의 움직임을 막고 제 2 대는 공격마법으로 적을 제압하라!”

마도사의 성의 경비 책임자인 마법사는 이대로 보조마법으로 녀석을 잡아 두는 것은 어렵다고 생각하고는 급히 공격 마법을 시전하니 이십여명의 마법사들이 보조마법을 시전하는 동시에 다른 쪽의 마법사들이 화염마법을 그에게 시전하기 시작했다. 

“흥!”

하지만 이미 호신강기를 최대한 끌어 올린 흑사자는 흑뇌강기를 사용하여 녀석들의 모든 마법을 튕겨내 버리니 마법사들로선 그 끝을 알 수 없는 침입자의 힘에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

“가소로운 녀석들! 흑뇌검강!!”

자신을 향해 공격마법을 날린 마법사들을 보며 흑사자는 흑뇌검을 들어서는 휘두르니 그 순간 검의 뇌격이 일렁이더니 그의 뒷쪽에 있던 마법사들 수십명을 일순간에 쓸어 버렸다. 

“끄악!!”
“라이트닝 스톰?”

엄청난 뇌격의 힘에 경비대장은 크게 놀라며 소리쳤지만, 그 마법은 라이트닝 스톰의 힘을 상회하고 있었으니 이내 고개를 젓고 말았다.

라이트닝 스톰은 6서클의 마법, 경비대장인 그가 6서클 마스터인 것을 감안한다면 그 힘을 상회하는 뇌격의 힘을 사용하는 검사가 두려울 수 밖에 없었다. 

“마법...아니다..마법이라고 보기에는 어려운 기술인데...도대체 설마 드래곤?”

과거 마도사의 성에서 드래곤이 나타난 것을 알고 있는 그로선 상대가 혹시나 드래곤이 아닐까 하는 생각이 들었다. 
만약 드래곤이라고 한다면 스스로가 가지고 있는 힘으로는 상대하기 어렵다는 것을 잘 알고 있는 그는 급히 자신보다 상위의 힘을 가진 자를 불어 들여야 했으니 잠시 후 이 근처에 칠인회의 회주가 머무르고 있다는 것을 생각해 냈다. 

‘카리스님에게는 죄송하지만 칠인회의 힘을 빌릴 수 밖에 없겠군...’

이곳에 있는 이들은 거의 대부분이 태양의 마도사 카리스의 부하였으니 칠인회의 힘을 빌리는 것은 자존심이 상할 수 밖에 없었다. 
하지만 상당수의 고서클의 마도사들이 드래코니움으로 향한 상태인데다가, 칠인회의 마도사들 대부분도 국경으로 향한 상태에서 어쩔 수 없는지라 도움을 요청할 수 밖에 없었다. 

“통신구슬을 통해 3회주 말리아느에게 도움을 요청해라!”
“말리아느를 말입니까? 하지만 그 자는 칠인회의....”
“방법이 없지 않은가?”
“...알겠습니다.”

경비대장의 말에 그 역시 어쩔 수 없는지 고개를 끄덕이고는 급히 통신구슬을 꺼내니 7인회의 3회주 말리아느가 드디어 흑사자와 일전을 겨루게 된 것이다. 

로노와르의 몸을 업은 흑사자는 마법사들의 공격을 피하며 마도사의 성을 빠져나가려 했지만, 공격마법을 사용하지 않고 보조마법을 통하여 움직임을 봉쇄하는지라 그로서는 도저히 빠져나갈 방법이 없었다. 

녀석들이 공격 마법이라도 쓰면 흑뇌검을 통해 역공도 가능하겠지만, 전혀 공격할 생각도 없이 자신을 잡아 놓고만 있는지라 어떻게 할 방법이 없었던 것이다. 

“응?”

그렇게 십여분을 잡혀 있던 흑사는 멀리서 엄청난 기운이 다가오는 것을 느꼈으니 지금까지 상대해왔던 자들과는 전혀 다른 강적이 나타났음을 알 수 있었다. 

잠시 후 마도사의 성벽으로 한 인형이 그 모습을 드러내었으니 그의 주위에는 물줄기가 몸을 휘감고 있었으니 물의 원소 계통을 마법사라는 것을 알 수 있었다. 

“워터 스피어!!”

모습을 드러낸 인형이 외치자 주위에서 맴돌고 있던 물줄기들은 날카로운 창이 되어 흑사자를 향해 뻗어 나가니 흑뇌검을 든 그는 검기를 사용하여 상대가 날린 워터 스피어 중 몇개를 소멸시켰다. 

[쿠구구궁!!]

검기에 파괴되지 않은 워터 스피어는 그의 주위에 굉음을 내며 대지에 꽃혔지만, 몸을 공격하는 마법을 검기로 소멸시켰는지라 흑사자는 단 한발자국도 움직이지 않았다. 

“여자로군...”

상대가 시동어를 외쳤을 때 들렸던 목소리가 갸냘프다는 것을 들은 흑사자는 상대가 여자라는 것을 알 수 있었다. 


----------------------------------------------------------------------



제 18 장 꼬여진 납치사건 (2)

“물러나라!”

흑사자를 공격한 여자 마법사는 다른 이들을 물러나게 한 후 깃털이 내려앉듯이 천천히 내려서니 흑사자는 일이 쉽지 않다는 것을 깨닫고는 급히 발을 굴러 그곳을 빠져나가려 했으나 언제 만들어졌는지 투명한 막이 그의 앞을 가로 막았다. 

[쿵!]
“.....젠장....”

보이지 않는 투명한 막이였던 탓에 그대로 안면을 박아버린 흑사자는 젠장이라는 말과 함께 미끄러지고 말았으니 그 모습에 여기저기서 키득거리는 웃음소리가 들려왔다. 

신비인 흑사자로서는 망신일 수 밖에 없었으니 쓰라린 안면을 쓰다듬으며 주먹을 사용하여 그대로 투명한 막을 후려쳤으니 날카로운 소리와 함께 투명한 막인 실드는 산산조각으로 깨어져 나갔다. 

“헉...”

그 모습에 마법사들은 키득거리던 웃음을 멈추고는 놀라고 말았으니 그 실드는 3회주가 만든 실드였기 때문이다. 
실드는 서클이 높을수록 그 강도가 높아지니 8서클 마스터가 만든 실드는 소드 마스터라 할지라도 깨기 어려울 정도였기 때문이다. 

“천하의 대 신비인인 내가 별꼴을 다 당하는군...한 놈도 살려두지 않겠다...으드득...”

망신에 망신을 당한 흑사자의 분노 게이지는 점점 높아지고 있었으니 그를 봐라보고 있던 3회주 말리아느는 무표정을 한 채 손을 들어 그를 공격해 들어갔다. 

“워터 해머!”

그녀의 시동어가 터져나오자 주위에 있던 물기둥이 분열되어서는 그를 향해 맹렬한 속도로 내려쳐지니 흑사자는 흑뇌검을 사용하여 워터해머를 소멸시키며 말리아느를 향해 쇄도해 들어갔다. 

“이 빌어먹을 계집! **하고 &&해서 **한 다음...%%하리라!”

원래 강호인들은 속된 말을 내뱉으면 거침없이 나오는 것이니 일검을 내리치기도 전에 그가 한 말은 차마 필자로도 쓸 수 없을 만큼 더럽고, 치사하고, 느끼한 말들인지라 마법사들은 그것을 듣고는 눈물을 흘릴 정도였다. 

“정말 끔찍한 말이로다!”
“아..어찌 저런 말을...나쁜 침입자!”

여인에게 해서는 안되는 말을 무지하게 내뱉는 흑사자였으니 그녀를 도발하기 위함이였다. 하지만 말리아느는 그런 속된 말에도 전혀 동요를 보이지 않고 있었다. 

“사일런스!”

물론 듣는 것이 좋지만은 않았으니 가볍게 사일런스 마법으로 흑사자의 주둥아리를 막아 버린 후 쇄도해 들어오는 그를 향해 공격마법을 시전했다. 

“음...음...”

사일런스 마법에 당한 흑사자는 말로서 상대를 동요시킬 수 없자 이를 갈며 흑뇌검법의 초식을 시전하니 그의 주위에서 검은 뇌격이 일렁이며 말리아느에게 밀어 닥쳤다. 

“메가 실드!”

그의 그런 공격을 메가 실드로 가볍게 방어한 그녀는 뒷걸음질치더니 크라우드의 마법을 사용했다. 

그녀의 크라우드 마법이 시전되자 한치 앞도 보이지 않을 지경이 되었으나 애석하게도 그것은 말리아느의 잘못된 선택이였다. 
흑사자와 같은 무인은 공기 중의 기척 정도는 쉽게 파악할 수 있었으니 크라우드라는 것은 전혀 방해가 되지 않았던 것이다. 

“윽..”

흑사자가 휘두른 검에 말리아느는 잠시 후 어깨에 큰 상처를 입고는 뒤로 물러섰으니 붉은 선혈이 흘러나와서는 대지를 붉게 물들었다. 

“이 세계의 검사가 아니군...루드웨어의 앞잡이인가?”
“흥? 루드웨어가 내 앞잡이다!”

이러한 자를 들어 본 적이 없는 말리아느는 그를 보며 말했지만, 루드웨어의 앞잡이라는 말에 더욱 노기가 치솟아 오른 콧방귀를 뀌며 소리치고는 쉬지 않고 검을 휘둘렀다. 

하늘을 뒤덮을 듯이 그의 주위로 수백개의 검영이 난무하여 자신을 향해 밀려오자 그녀는 주위에 있던 물기둥을 두손으로 끌어 올려서는 압축시켜 그의 미간을 향해 내뿜었다. 

“컴프레션 워터!”
“흐억!”

그녀가 사용하는 컴프레션 워터는 물계열에서도 광통력이나 절단력이 최상승에 속하는 마법이였으니 흑사자는 그 마법이 범상치 않다는 것을 깨닫고는 몸을 피했다. 

[슈아악!!]

컴프레션 워터가 스쳐 지나가자 대지는 검으로 가르는 듯한 소리를 내며 갈리지니 그 깊이가 끝이 보이지 않을 정도인지라 흑사자의 이마에선 식은땀이 흘러내릴 정도였다. 

마법, 마법이라 말은 많지만 설마 이 정도의 위력을 내리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

‘만만치 않은 계집이군..’

루드웨어만을 적으로 생각했던 흑사자는 마법사들 역시 상상치도 못할 자들이 있다는 것에 놀라지 않을 수 없었다. 
하지만 이 정도에 겁을 먹을 그가 아니였으니 다시 한번 밀려드는 컴프레션 워터의 공격을 보며 발을 박차 몸을 피하고는 그녀가 있는 곳을 향해 뇌격을 펼쳤다. 

[쿠구구궁!!]

그가 펼친 뇌격은 맹렬한 기세로 밀려나가니 그녀 역시 막기에는 너무 강한 공격이라는 것을 깨닫고는 급히 마법을 시전했다. 

“응?”

놀랍게도 그녀의 몸은 푸른 빛과 함께 사라져버리니 흑사자는 조금 놀랄 수 밖에 없었으나 주변의 마나 흐름이 변하는 것을 느끼며 그녀의 위치를 파악할 수 있었다. 

“그 정도로 은신술로 나 흑사자의 눈을 속이려 하다니 우습군!”

말리아느의 위치를 파악한 그는 급히 검을 휘두르니 아니나 다를까 손끝으로 상대를 베어버린 느낌이 밀려왔다. 

“크윽...”

상처를 입은 그녀는 신음을 내지르며 물러났다. 
또 다시 검에 의해 공격을 받은 그녀는 자리에서 쓰러지니 회심의 미소를 지은 흑사자는 그녀에게 몸을 날려서는 목에 검을 가져갔다. 

“이번 싸움은 나의 승리로군..”
“.....”

하지만 자신의 패배했음에도 그녀의 표정에는 전혀 변함이 없었으니 목석같은 여자에 흑사자로서는 혀를 내두를 뿐이였다. 

“대장..말리아느님이...”
“설마...3회주가 당할 줄은...”

8서클 마스터에 이르는 실력을 가지는 회주가 당할 줄은 생각지도 못한 마법사들은 놀랄 수밖에 없었다. 
말리아느를 사로잡는데 성공한 흑사자는 그녀의 마혈을 짚어 쓰러뜨린 후 허리에 안고는 재빨리 빠져나가니 이것을 보고 있던 어느 누구도 그것을 막은 엄두를 내지 못했다. 

적을 사로잡은 흑사자는 재빨리 성을 빠져나오니 그의 빠른 경공술 덕이 한시간 정도 후에 안전한 곳으로 몸을 피할 수 있었다. 

“휴...”

정신없이 도망친 흑사자는 상당한 내공을 소모한 덕에 숨을 헐떡이다가 잡아온 마법사 쪽을 쳐다보았다. 

“음...”

그녀는 마혈이 짚여 있어 꼼짝달싹한 모습을 보이고 있었는데,  그럼에도 불구하고 표정에는 전혀 변하가 없는지라 이상하게 생각될 수밖에 없었다. 

어깨에는 검에 베인 상처 때문에 피가 연신 흘러내리고 있는지라 그는 한 숨을 내쉬고는 품에서 금창약을 꺼내었다. 
그녀가 입고 있는 옷을 살짝 벗겨서는 약을 발랐는데, 낯선 남자가 자신의 옷을 벗김에도 그녀의 눈동자는 전혀 흔들림이 없었으니 정말 목석이 아닐까 하는 생각이 드는 그였다. 

“휴...몸을 풀어 주긴 하겠지만, 혈도를 짚어 기를 사용하지 못하게 할 것이니 도망갈 생각일랑은 하지 마시요.”

여인에게 한숨을 내쉬며 말한 그는 몇군데의 혈도를 짚고는 마혈을 풀어주니 몸이 움직이자 그녀는 천천히 몸을 일으켜서는 나무 둥치에 등을 기대고는 자리에 앉았다. 

멍한 눈을 하고 있는 그녀는 천천히 고개를 들어서는 흑사자의 얼굴을 보니 잠시 후 손을 들어 흑사자의 손을 잡은 후 천천히 말을 이었다. 

“나..날 죽여 주세요.”
“.......응?”

자신을 죽여 달라는 말에 흑사자는 이상하게 생각 할 수 밖에 없었다. 
왜 그녀는 자신을 죽여달라고 말을 하는 것일까? 알 수 없는 일이였다. 흑사자는 여인을 죽이고 싶은 마음이 없었기 때문에 고개를 내저으며 말했다. 

“거절하겠소. 강호의 무인으로 힘없는 아녀자를 죽일 수는 없는 노릇이니까요.”

흑사자의 말에 그녀는 또 다시 고개를 숙이고는 멍한 눈으로 돌아가니 이 여인에게서 무슨 사연이 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 

하지만 지금의 상황에서 그녀의 신경을 쓸 겨를이 없었기에 흑사자는 천천히 로노와르에게 가서는 맥을 짚어 보았는데, 죽은 듯이 자고 있었지만 기의 흐름은 멈춰 있는 상태가 아니였다. 

미약하기는 하지만 기가 흐르고 있는 것으로 보아 흑사자는 내력을 불어 넣어 주어 기의 흐름을 높여 놓은다면 다시 원상태로 변할 수 있다는 생각을 한 그는 그녀를 앉혀 놓고는 천천히 등에 진기를 불어 넣었다. 

“으음...”

장심으로 진기가 들어오자 로노와르는 신음을 내지르며 괴로운 표정을 지으니 오랫동안 미약했던 기의 흐름으로 인하여 신체의 움직임이 경직되어 있었기에 혈의 흐름이 강하게 변하자 고통을 느낀 것이다. 

하지만 이것은 근육과 장기를 원상태로 이루어내기 위해서는 감수해야 하는 일이였으니 진기를 불어 넣어주는 것을 멈추지 않았다. 

그렇게 한시진 정도의 작업이 끝나자 어느정도 로노와르의 몸은 보통사람의 기의 흐름과 가깝게 변하니 크게 숨을 몰아 쉰 흑사자는 손가락을 들어 가볍게 그녀의 정문혈을 내리쳤다. 

“음....”

잠시 후 정문혈의 충격을 받은 로노와르는 신음소리와 함께 천천히 몸을 일으키니 드디어 오랜 봉인의 끝에서 일어나게 되었다. 

로노와르는 머리에 진기의 충격을 받아서는 천천히 눈을 뜨니 잠시 후 자신의 눈 앞에 중년의 늙은이가 그 모습을 드러내자 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

“너..넌 누구지?”

역시나 반말로 말하는 로노와르였으니 그는 한숨을 내쉬며 말했다. 

“어이 나 모르겠어? 중원의 신비인 흑사자 말이야.”
“....아!”

그제서야 흑사자의 얼굴이 생각났으니 로노와르는 주위를 돌아보며 물었다. 

“내가 다시 중원으로 온건가요?”
“아니 이곳은 당신이 사는 세계야.”
“그렇다면?”
“그래 루카스와 함께 이곳 세계로 오게 되었지.”
“아!”

루카스란 말에 로노와르는 놀라는 표정을 지으니 중원에 놓고 온 자신의 아이가 이 세계로왔다는 것에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
하지만 자리에 일어나려던 로노와르는 잠시 후 몸을 가누지 못하고 쓰러지니 근육에 힘이 들어가지 않는데다가 몸에 있는 드래곤 하트의 마나 역시 끌어 올리지 못하는지라 놀랄 수 밖에 없었다. 

“어..어째서 내 몸이?”
“오랜 가사 상태 때문에 몸을 움직이는 것은 어려울 것이요. 일단 일주일 정도 요양을 한다면 아무런 문제가 없으리라 생각되오.”

흑사자의 말에 잘못 된 것이 아니라는 것을 안 그녀는 안도의 한숨을 내쉬니 옆에 멍한 눈으로 누군가가 자신을 보고 있다는 것을 알 수 있었다. 

“흑사자 이 여자는?”
“몰라 마도사의 성에서 당신을 데리고 나올 때 방해하던 여인인데, 마법 실력이 뛰어나더군.”
“음...칠인회의 회주로군요. 3회주 말이에요.”

로노와르는 그녀를 보고 정체를 알 수 있었으니 그녀가 입고 있는 옷에는 일곱개의 무화과 나무잎이 그려져 있었고, 그 중 세번째 무화과 나뭇잎이 붉게 빛나고 있었으로 3회주라는 것을 알리는 표식이였던 것이다. 

-------------------------------------------------------------------------

그렇군요...무협 문체라니...아무래도 혈비도 무랑을 벗어나야지만...판타지 문체로 돌아 올 듯....지송함더...

컨디션 이상인 관계로...제대로 생각할 수가 없슴더..




제 18 장 꼬여진 납치 사건 (3)

흑사자 역시 현재 대륙에서 가장 강한 세력을 유지하고 있는 마법조직인지라 어느 정도 들어서 알고 있었던 것이다. 

“칠인회의 3회주라 과연...”

말리아느와 겨룬 적이 있었던 흑사자는 과연 대륙 최대의 마법 조직이라는 감탄성이 절로 나왔다. 
하지만 흑사자는 3회주라는 여인보다 로노와르가 조금 변한 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그 역시 중원에서 그녀를 만나 본 적이 있었는데 그 때는 이렇게 존댓말을 쓰는 얌전한 여인이 아니였기 때문이다. 

말괄량이...아니 괴팍하다고 해도 과언이 아닐 정도였는데, 그의 앞에 서 있는 로노와르는 요조숙녀의 모습을 하고 있었던 것이다. 

‘머리에 충격이라도 있었나?’

흑사자는 그런 생각을 하며 자신도 모르게 로노와르의 머리 이곳저곳을 짚어 보았지만, 역시나 아무런 상처도 없었으니 왜 저럴까하는 생각에 점차 고민에 빠지기 시작했다. 

그의 성격상 한가지 고민에 휩싸이면 아무것도 못하고마니 머리를 쥐어싸며 괴로워하는 흑사자를 보며 로노와르는 가볍게 손가락을 들어 머리 쪽에서 흔들어 보이고는 말을 이었다. 

“루드웨어는 어디 있지요?”
“응? 루드웨어?”
“예.”
“네크로멘서 연합 때문에 대륙 서쪽으로 향했다고 하는데, 자세한 것을 나도 잘 모르겠군.”
“그렇군요.”

루드웨어가 서쪽으로 갔다는 말에 그녀는 무엇인가를 생각하는 듯 하다가 자리에서 일어나며 말했다. 

“이젠 어디로 가야하죠?”
“응? 아무래도 국경 쪽의 루카스에게 가는 것이 좋지 않을까? 루드웨어야 어디서 찾을지도 모르니 말이야. 또 통신을 하려해도 루카스한테 가야 가능할 것 같으니 말이야.”
“그렇게 하죠.”

흑사자의 말에 그녀는 고개를 끄덕이고는 말하니 옆에 앉아 있던 말리아느의 혈도를 짚어 다시 움직이지 못하게 한 그는 말리아느를 옆구리에 끼고는 몸을 날렸고, 로노와르도 그의 뒤를 따랐다. 

‘이상해..이상해..뭔가 잘못 된 듯한 느낌인데 말이야.’

말리아느를 옆에 끼고 달리던 흑사자는 곁눈질로 자신의 뒤를 따르고 있는 로노와르쪽을 처다보았는데, 그녀는 플라이 마법을 사용하여 그의 뒤를 쫓고 있었다. 

‘음....’

흑사자는 그녀가 자신을 플라이 마법으로 따라오자 무엇인가 이상한 생각이 들었으니 만약 자신의 뒤를 따라는 사람이 루드웨어나 루카스 였다면 하는 생각이 들었기 때문이다. 
만약 두 사람이라면 경공술을 펼치고 있는 자신의 뒤를 따를 때 결코 플라이 마법을 사용하여 따라오지는 않을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 

그것은 단순히 무공과 마법에 대한 문제가 아니라 두 사람이 길을 가고 있다면 곁에 있는 자와 걸음과 자연적으로 맞추어지는 것과 같은 이치였으니 자신이 경공을 사용했다면 두 사람은 분명 경공으로 그를 따라 움직임을 맞추었을 것이기 때문이다. 

로노와르는 흑사자의 생각과는 달리 플라이 마법을 사용하여 따라오고 있었기 때문이다. 물론 그렇게 이상할 것은 없었지만, 웬지 그런 로노와르에게서 위화감을 느끼는 흑사자였다. 

‘이곳의 시간의 흐름이 다르다하니 그 때 익혔던 무공을 잊기라도 한건가?’

하지만 이내 고개를 젖고 말았으니 무공은 그렇게 쉽게 잊는 것이 아니였기 때문이다. 한가지 무공이 극성에 이르렀다고 한다면 그것을 익힌자는 아무리 시간이 지난다고 하더라도 무의식적으로 그 무공에 몸에 잠재되어 있으니 강호에서 몸을 담고 있던 자가 초야에 들어섰다 하더라도 생활의 움직임 하나하나에 무공의 흔적이 남는 것이 바로 그러한 이치였던 것이다. 

그런데 로노와르의 모습은 마치 무공을 전혀 알지 못했던 것과 같은 모습을 보이고 있었으니 마법으로 날고 있다고 하더라도 경험이 많은 흑사자는 그것을 알 수 있었던 것이다. 

‘혹시...’

혹시나 하는 생각을 한 그는 살짝 왼손을 뒤로 돌려서는 손가락에 기를 집중하니 그 때 옆구리에 끼고 있던 여인의 목소리가 들려왔다. 

“마나의 흐름이 느껴지는군요.”
“응?”

갑작스런 그녀의 말에 흑사자는 자신도 모르게 손을 거두었으니 그녀가 말하는 마나가 바로 기의 흐름이라는 것을 알고 있기 때문이였다. 

“조용히 하고 있지 않으면 아혈을 제압하여 말을 하지 못하게 할 것이니 주의하시요.”
“당신을 막을 생각을 없습니다만 저 아이를 해치고 싶지 않아 말씀드리는 것입니다.”
“무슨 소리지?”
“당신 정도의 인물이라면 저 여자가 찾고 있던 인물과 다르다는 것을 느꼈을테지요.”

그 순간 흑사자는 달리던 것을 멈추고 말았으니 그가 멈추어 서자 뒤에서 따르고 있던 로노와르는 땅으로 내려서서는 이상하다는 표정을 하며 물었다. 

“무슨 일이시지요?”

그녀의 말에 흑사자는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 고개를 돌리며 물었다. 

“넌 누구지?”
“예? 무슨 소리에요?”

난데없는 흑사자의 질문에 그녀는 영문을 알 수 없다는 표정을 지으며 반문하니 흑사자는 왼손을 들어서는 그녀의 미간을 겨누며 말했다. 

“중원의 대신비인 나 흑사자를 속일 생각 하지 말아라.”
“....무슨 말씀을...”

흑사자의 분위기기 범상치 않다는 것을 안 로노와르는 자신도 모르게 뒤로 물러서니 그는 망설이지 않고 그녀를 향해 탄지신공을 내뻗었다. 

[슈슉!!]

흑사자의 탄지신공을 바람을 가르는 소리를 내며 로노와르를 향해 뻗어나가니 그녀는 크게 놀라서는 급히 옆으로 몸을 피했다. 

“무슨 짓이지요!”

간신히 흑사자의 공격을 피한 로노와르는 미간을 찌프리며 소리치니 그는 미간을 찌프리며 말했다. 

“젠장할! 로노와르가 아니였군!”
“예?”
“흥!”

흑사자는 화가 난 다는 듯이 소리치고는 그녀의 앞으로 빠르게 쇄도해서는 손을 날리니 수십개의 손의 잔형이 사방으로 퍼져나가서는 로노와르의 요혈을 제압하기 시작했다. 

“차압!”

그녀는 흑사자의 공격에 몇군데의 요혈을 적중당했지만, 이내 몸을 뒤로 날려서는 피하니 그는 그녀를 공격한 손을 잠시 봐라보고는 말했다. 

“인간과 비슷하기는 하나, 완전히 똑같지는 않군. 치명적인 사혈을 세군데 정도 가격했는데도 멀쩡하니 말이야.”
“으....”

흑사자의 말에 로노와르는 금새 표정이 변하고 말았으니 놀랍게도 그가 구한 여인은 로노와르의 모습을 한 다른 자였던 것이다. 

“감히 나를 속이다니 으드득...”

어렵게 구한 제자의 어머니가 가짜라는 것이 밝혀졌으니 어찌 화가 나지 않겠는가? 흑사자는 옆구리에 끼고 있던 말리아느를 내려놓고는 검을 빼려 했는데, 그 때 말리아느의 목소리가 들려왔다. 

“저 여인은 살려 주시지 않겠습니까?”
“응? 이유는?”

포로로 잡혔다고는 하지만 실력이 범상치 않은지라 어느정도 그녀를 인정하고 있던 흑사자는 이유를 물었다. 

“저 여인은 당신이 찾고 있는 사람의 세포로 만든 클론입니다.”
“클론? 그게 뭔데?”
“인간의 몸을 조직을 배양하여 똑같은 모습을 한 인간을 만드는 기술 중 하나입니다.”
“음....”

그녀의 말에 흑사자는 마법이라는 것에 한계가 어디까지일까 하는 생각이 들 정도였다. 

“하지만 완벽하게 똑같지는 않은 것 같군.”
“그렇지요. 그런 이유로 저 실험체를 살리고 싶은 것입니다. 보다 더 완벽한 존재를 만들고 싶으니까요.”

그녀의 말에 흑사자는 고개를 끄덕였다. 상대가 루카스의 어머니의 얼굴을 한 다른 자이기는 하나 솔직히 죽인다고 하는 것은 조금 꺼림직한 일이였기 때문이다. 

흑사자가 검을 빼어 들자 가짜 로노와르는 한발자국 뒤로 물러서더니 두 손을 앞으로 들어 마나를 끌어 올리니 그녀의 앞으로 서서히 푸른빛을 띈 구슬이 형성되기 시작했다. 

청광을 띈 구슬에서 상당한 힘이 느껴지고 있다는 것을 알 수 있었지만 흑사자는 전혀 두려워하지 않았으니 자신의 힘을 넘어설 정도는 아니였기 때문이다. 

“썬더 스피어!!”

검을 든 그가 한걸음 앞으로 다가가자 그녀는 청랑한 목소리로 외치니 푸른 구슬에서는 수십개의 번개가 흑사자를 향해 뻗어 나갔다. 

“번개라...훗!”

자신을 향해 날아오는 번개의 창을 본 흑사자는 코웃음을 쳤으니 상대가 자신을 너무나 모르고 있다는 생각 때문이였다. 
도저히 빠져나갈 틈이 없이 날아오는 번개의 창에 그가 가볍게 검을 가져가자 그 순간 놀라운 일이 벌어졌으니 가짜 로노와르가 만들어낸 푸른빛의 구슬에서 나온 번개는 그의 검으로 빠른 속도로 흡수되었다. 

“헉!”

자신의 썬더 스피어가 한 순간에 사라져버리자 그녀로선 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 흑사자는 미소를 지으며 말했다. 

“애석하게도 내 장기가 전격계 인 듯 하지만, 내 검의 신급에 힘을 지닌 사람이 직접 만든 전격계열의 마법검 개미 한마리 죽이기 어려운 그런 마법은 오히려 흡수해 버리지.”
“아...”

그 말에 가짜 로노와르는 온 몸에 힘이 빠질 수 밖에 없었으니 흑사자의 말대로 그녀의 장기는 전격계 마법이였던 것이다. 
물론 다원소 드래곤이라는 로노와르의 기억을 가지고 있기는 하지만, 마법이란 것은 그리 간단하게 습득할 수 있는 것이 아니였다. 
특히 용언 계열은 드래곤의 신체가 없으면 불가능하다 할 수 있었다. 

그런 이유로 그녀가 습득한 마법은 인간이 지니고 있는 오원소 계열의 마법, 로노와르의 드래곤 하트에서 작은 부분을 떼어내 마나를 얻긴 했지만, 마법을 시전하기 위해선 그 공식을 습득해야 하는데, 그러한 공식의 해석은 단순히 기억을 습득하는 것만으로 얻을 수가 없는 것이였다. 

이러한 것은 로노와르가 습득하고 있는 무공 역시 마찬가지였으니 무공은 기초부터 시작하여 깨달음을 통해서 상승의 경지로 한단계씩 성장을 하는 것인데, 그것을 깨닫기에는 너무나 적은 시간이였던 것이다. 

이런 이유로 2회주가 만들어 준 전격계의 마나의 구슬만이 그녀가 사용할 수 있는 유일한 마법이였으니 그것이 소용없게 되자 그녀로선 어떻게 싸울 방법이 없었던 것이다. 

하지만 그녀는 2회주가 건 마인드 콘트롤에 의해서 움직이고 있었기에 자신의 마음대로 포기 할 수 없었으니 다시 한번 흑사자를 향해 공격 마법을 시전했다. 

“썬더 스톰!”

그녀의 시동어가 터져나오자 일대를 모두 뒤덮어 버릴 정도의 전격이 형성이 되어서는 맹렬한 기세로 밀려 들어가니 흑사자는 가볍게 발을 박차서는 몸을 날렸다. 

[지지직!!]

폭풍과도 같은 썬더 스톰은 흑사자가 뽑은 흑뇌검으로 빨려 들어가니 그는 그 틈새를 놓치지 않고 빠른 속도로 그녀의 곁으로 뛰어 나가서는 검을 휘두르니 그 순간 검은 섬광이 번뜩여서는 그녀의 손의 앞에 있던 구슬을 반으로 잘라 버렸다. 

[쿠구궁!!]

그 순간 구슬은 크게 폭발하며 두 사람 사이에서 폭발해버리니 가짜 로노와르는 그 기세를 견디지 못하고 뒤로 튕겨져 날아갔다. 

“끼야악!!”

비명을 내지르며 나가떨어진 그녀는 땅으로 쓰러져서는 혼절했으니, 대지를 이미터 이상 파해칠 정도의 폭발이였기 때문이다. 하지만 그 가운데 흑사자는 아무런 미동도 보이지 않고 있었으니 폭발과 동시에 호신강기를 내뿜어 몸을 보호했던 것이다. 

“으으...”
“너에게 묻겠다. 진짜 로노와르는 어디 있지?”

그녀가 신음소리를 내며 일어나자 흑사자는 낮은 목소리로 진짜 로노와르에 대해서 물었다. 하지만 마인드 콘트롤에 걸린 로노와르는 자신의 일이 실패했다는 것을 깨닫고는 혀를 깨무려고 하니 크게 놀란 흑사자는 급히 그녀의 마혈을 짚었다. 

“휴...”

그녀의 입에서 붉은 피가 흐르기는 했지만, 다행히 혀가 약간 잘려진 정도에 지나지 않았기 때문이다. 하지만 살아 있다고 해도 로노와르의 위치를 알아낼 방도가 없었으니 한숨만 나올 수밖에 없었다. 

---------------------------------------------------------------------------------




제 18 장 꼬여진 납치사건 (4)

쓰러진 로노와르를 보며 걱정하는 흑사자였으니 그 때 말리아느의 목소리가 들려왔다. 

“그 여인은 지금 북극의 땅에 있습니다.”
“응? 북극의 땅?”

흑사자로서는 북극의 땅을 알지 못했으니 과거의 시간 그곳은 크샤스 하르베이드가 지배하던 왕국이 존재했지만, 백야가 존재하고 기온이 낮아 농작물이 자라기 어려운 곳이였기에 하나, 둘씩 그곳에서 살고 있던 사람들은 대륙으로 이주를 했고 지금에 와서는 과거의 왕국의 흔적만이 남았을 뿐 아무도 살지 않는 곳이 되어 있었던 것이다. 

“궁극의 마신을 부활하기 위하여 2회주는 클론으로 만든 저 여인과 바꾼 것이지요.”
“음....”

궁극의 마신이 무엇인지는 모르겠지만, 엄청 강할 것 같은 존재인지라 잠시 생각에 잠기는 흑사자였으니 왜 말리아느가 자신에게 이런 이야기를 해주는지 이해 할 수가 없었다. 

‘저 여인의 말을 믿어야 되는가..’

자신의 적이라고 할 수 있는 여인의 말이였으니 흑사자는 믿어야 되나 말아야 되나 고민할 수밖에 없었다.

‘하지만 이대로 돌아가자니...스승의 체면도 서지 않고...음...북극의 땅이란 곳으로 한번 가볼까?’

그렇게 생각해보니 자신이 너무 매여 있는 것이 아닐까 하는 생각이 드는 흑사자였으니 중원에서도 흑사자는 어디에 매이지 않는 자유로움으로 유명하지 않았던가?
생각이 그쪽으로 향하자 흑사자는 더 이상 망설이지 않고는 말리아느 쪽을 보며 말했다. 

“넌 어찌할 생각이냐?”
“도망칠 생각은 없습니다. 다만 다원소 드래곤의 클론에 관심이 있군요.”

그의 말에 말리아느는 쓰러져 있는 로노와르를 가리키며 말하니 잠시 생각에 잠겼던 흑사자는 그녀의 마혈을 풀어 주었다. 
어차피 북극의 땅으로 향하는 길은 그녀에게 길 안내를 받아야 함도 있지만, 말리아느란 여인에게 무엇인가 다른 것이 있다는 느낌이 들었기 때문이다. 

그녀가 노리는 것이 무엇일까 하는 궁금함도 드는지라 풀어주는 것도 나쁘지 않다고 생각한 것이다. 

흑사자가 마혈을 풀자 자리에서 일어난 그녀는 천천히 가짜 로노와르의 곁으로 걸음을 옮겨서는 품에서 구슬을 하나 꺼내어 가져가나 놀랍게도 가짜 로노와르의 몸은 푸른 빛과 함께 구슬 속으로 빨려 들어갔다. 

“오! 그것은?”
“일종의 봉인의 구슬입니다. 물론 흑사자 같은 분을 가두기에는 구슬의 내구력이 약해서 불가능하지만 클론은 이미 흑사자님에게 신체가 마비되었기 때문에 구슬에 봉인하여 운반하는 것이 좋을 듯 해서 사용한 것입니다.”
“음...”

가짜 로노와르를 업거나 안아서 움직이는 것은 그리 어려운 일이 아니였지만, 불편한 것은 어쩔 수 없는 일이였기에 흑사자는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 

“이제 북극의 땅으로 향할까요?”
“그렇게 하도록 하지요.”

흑사자가 고개를 끄덕이자 말리아느는 플라이 마법을 사용하여 몸을 날리니 흑사자는 그녀의 뒤를 쫓아 북극의 땅으로 향했다. 

대륙 북단, 모든 것을 얼려 버릴 듯한 냉기로 가득찬 이곳에는 과거 크샤스 하르베이드라는 걸출한 인물이 다스리고 있었던 왕국이 있었으니 바로 북극의 땅이였다. 
북극의 땅의 서쪽에는 그가 세상을 지배하고자 했던 야망을 가졌던 땅이 있었으니 바로 레허드 분지였다. 

세상을 멸망시키려던 마신 중의 마신인 궁극의 마신 크레이져가 봉인되었다고 알려져 있는 땅인 이곳은 사악한 마기로 가득 차 있었다. 
수백년간 단 한사람의 발길도 허락하지 않는 분지의 내부에는 크샤스가 세운 성이 이곳저곳 부서진 채 그 모습을 드러내고 있었으니 과거의 치열했던 싸움을 말해주고 있는 듯 했다. 

성 내부의 모습 또한 그와 다르지 않았으니 땅은 크게 갈라져 그 끝이 보이지 않을 정도였는데, 그 주위로 수십명의 마법사들이 모여 무엇인가를 하고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“도대체 이 틈새는 뭐지?”

칠인회에서 나온 마법사 한 사람은 분지를 반으로 갈라버리는 것과 같은 틈새를 보며 그 밑에는 무엇이 있을까 하는 생각에 천천히 고개를 움직여 그 밑을 처다보았는데, 그것을 본 중년의 마법사는 크게 놀라 소리쳤다. 

“뭐하는겐가! 빨리 물러서!”
“예? 별로 위험하지도 않잖아요.”

플라이 마법이 있다면 이런 곳에서 떨어져도 죽지 않는다는 생각에 젊은 마법사는 그의 말에 이해 할 수가 없었는데, 그 때 갈라진 대지의 틈새에서 무엇인가가 강한 파공음을 내며 빠르게 올라가다니 고개를 내밀고 있던 마법사의 머리를 덥쳐왔다.

“끄악!!”

놀란 마법사는 비명을 내지르며 발버둥쳤지만, 누가 도와주려 하기도 전에 그는 틈새에서 나온 녀석에 의해 어둠 속으로 사라지니 그것을 보고 있던 많은 마법사들은 멍한 얼굴이 되어 어느 누구도 입을 열지 못했다. 

“이런...젠장!”

마법사 한명이 사라지자 중년의 마법사는 머리를 긁적이니 옆에 있던 청년 한 사람이 떨리는 목소리로 물었다. 

“구..국장님...방금 그것은....”
“궁극의 마신 크레이져의 마기를 먹고 사는 생물이다. 과거에는 대륙에도, 마계에서도 존재하지 않은 녀석들인 것을 생각한다면 이곳의 마기로 인해 돌연변이가 된 녀석들인 것 같은데, 보통은 이곳에 마기를 섭취하며 살아가지만 먹이가 절벽 쪽으로 나타나면 덮쳐서 잡아 먹기도 하지.”
“음...”

국장의 말에 젊은 마법사는 이마에서 흐르는 식은땀을 닦으니 한숨을 내쉰 그는 갈라진 틈새로 가서는 품에서 붉은 가루를 꺼내어 그곳에 뿌리기 시작했다. 

[크와아아앙!!]

그 순간 틈새에서는 고막을 찟을 듯한 괴성이 울려퍼지기 시작하니 잠시 후 피의 분수가 터져나오더니 그들의 주위로 피떡이 된 시체가 떨구어졌다. 

“이런...”

그 형체도 알아보지 못할 정도로 피떡이 된 자는 방금 전에 틈새에 얼굴을 들이 밀었다고 괴물에게 잡아먹힌 녀석이였으니 국장은 혀를 차더니 주위의 사람을 보며 말했다. 

“불쌍하기는 하지만 어쨋든 시체를 건졌으니 이 녀석을 묻어주도록 해라!”
“예.”

국장의 말에 마법사들은 시체의 곁으로 갔는데, 시체는 무엇인가에 갈기갈기 찟긴 모습인지라 선듯 손을 대지 못하고 있었다. 

“도대체 어디서 이런 녀석이 나온거지?”

근처에서 시체를 보고 있던 마법사의 말에 국장은 자신이 들었던 이야기를 그에게 해주었다. 

“그 종을 알 수가 없는 돌연변이 생명체이지만 들리는 말에 의하면 저것이 궁극의 마신의 육신이 아닐까 하는 추리도 있더군.”
“육신이요?”
“그래 다시 부활하려던 궁극의 마신을 쓰러뜨린 사람은 본회의 총회주인 루그드레인이였다고 하는데, 아무리 그의 마법이 뛰어나다고 해도 부활한 1급신을 완전히 소멸시키는 것은 불가능하다고 하더군.”
“그럼?”
“아무래도 궁극의 마신의 정신체를 붕괴시킨 것이 아닐까하는 것이 많은 마법사들의 생각이야.”
“음...”

이급신 정도의 이르면 정신체만으로도 살 수 있는 힘이 주어지는데, 그렇게 되면 자신의 몸과 정신을 분리하여 두개가 되는 것도 어렵지 않다고 알려져 있었다. 
크샤스의 몸에 들어선 궁극의 마신 크레이져는 그의 몸을 완전히 정복하지 못하여 소멸했으니 원래의 육체로 들어갈 힘을 얻지 못했던 것이다. 

오랜 시간 육체와 분리된 정신체가 몸을 다시 자신의 것으로 하기 위해선 이질화된 두개를 강력한 힘으로 하나로 합쳐야 하기 때문이다. 

“그렇다면 이번에 칠인회가 이곳으로 온 것은?”
“붕괴된 정신체를 다시 조합하기 위함이라고나 할까? 아무튼 자세한 것을 알지 못하지 대충 2회주께서 만드신 마법진을 해석해서 말하는 것 뿐이니까.”

워낙 뛰어난 인재들이 많은 칠인회였던지라 그 공식의 해석이 거의 불가능하다고 알려져 있는 마법진도 어느정도 쯤은 머리를 모아서 일반 마법사들이 해석할 수 있었던 것이다. 
그런 이유로 마법진이 무엇을 노리고 있는가 하는 것은 어느정도 소문이 퍼져 있는 상태였으니 마법사들로선 불안감을 느낄 수 밖에 없었다. 

다른 이라면 모를까 궁극의 마신은 전설에 따르면 세상을 멸망시키려 하는 존재, 그런 자를 깨운다는 것은 불안 할 수 밖에 없었다. 

“과거에도 강한 힘을 가진 존재를 깨워 그것의 힘을 자신의 것으로 하려 했던 사람은 많이 있었지만, 성공한 자는 손에 꼽을 정도로 드물었잖아. 아무래도 불안해..”
“나 역시 마찬가지이네, 크레이져의 대리자라는 크샤스 역시 실패한 일인데 혹시나 이런 곳에서 죽지나 않을까 불안하다고...”

칠인회에 소장되어 있는 문서들 중에는 궁극의 마신 크레이져와 루드그레인과의 싸움을 적은 책들도 있었으니 그 당시 얼마나 많은 사람들이 죽었으며 궁극의 마신 크레이져의 힘이 얼마나 강한지 자세하게 서술되어 있었다. 
이런 이유로 그의 힘을 아는자들은 모두 불안에 떨 수 밖에 없었으니 그 때 하늘 위에서 수십개의 붉은색을 띄고 있는 카드가 파공음을 내며 떨어져 내리더니 술렁거리던 마법사들의 주위로 빠르게 파고 들었다. 

[쿠구궁!!]
“헉!”
“누구냐!”

마법사들은 크게 놀라서는 그것이 날아온 방향을 보며 소리쳤으나 아무도 보이지 않았는데, 땅속에 박혔던 붉은 카드들은 잠시 후 누군가 조종하고 있는 것처럼 위로 치솟아 오르더니 빠르게 회전하기 시작했다. 

“우와!”

회전을 하는 붉은 카드는 잠시 후 강한 돌풍을 만들어 버리니 잠시 후 그 돌풍의 사이로 하나의 인형이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

“후후후...오랜 만입니다. 국장.”
“아! 마도화투의 주인이신 사사님이 아니십니까?”

돌풍 속에서 나온 이는 바로 십이 아트펙트의 하나인 마도화투의 주인인 사사였으니 국장은 그를 보자 반갑다는 얼굴을 하고는 다가갔다. 

“2회주님의 지시로 오긴 했는데, 상당히 소란스럽군요.”
“예. 방금전에 미스터리에게 젊은 마법사 한사람이 잡아 먹혀서 말입니다.”

미스터리는 틈새에 있는 괴물을 가리키는 이름이였으니 어느 누구도 그 정체를 알지 못하고 있었이게 미스터리라 불리고 있었다. 

“이런 그런 일이 있었습니까?”
“사사님이 계셨다면 목숨이라도 건질 수 있었을텐데, 저의 힘으로는 시신을 찾는 것이 고작이였지요.”

국장의 말에 사사 역시 고개를 끄덕였으니 그 역시 이 미스터리에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다. 처음 미스터리를 발견한 것은 십오년 전여이였는데, 칠인회에서는 녀석의 정체를 알아내기 위해 7서클 이상의 마법사들로 탐험단을 조직하여 틈새로 내려간 적이 있었기 때문이다. 

하지만 결과는 참담하기 그지없었으니 이십오명의 탐험단 중에서 살아남은 이는 단 한명, 그것도 반신이 무참하게 찢겨져있었던 것이다. 

갖은 노력을 다하여 그를 살리기는 했지만, 워낙 정신적인 충격이 컸는지라 정신분열증에 걸리고 말았으니 미스터리에 대해서 알고 있는 그들의 지식은 거의 전무하다고 해도 과언이 아니였다. 

그 정체는 물론이요. 크기나, 속성마저도 아는 사람이 없었으니 다행히 하반신을 잘린 마법사가 도망가다가 알아낸 꽃으로 인하여 녀석을 제압하는 것은 성공할 수 있었다. 

무슨 이유인지는 모르지만 녀석은 그 꽃의 향기를 맡으면 고통스러워 하는 것을 발견한 것이다. 

“과거에 2회주님이 한번 내려갔다가 오른쪽 팔이 완전히 잘려져 나가는 부상을 입고 간신히 탈출하셨을 정도이니 아무리 저라고 해도 어려웠겠지요. 국장님이니 시체라도 찾은 것일테지요.”
“별말씀을 다하십니다. 그나저나 이 녀석이 진짜 크레이져의 육체라면 큰일입니다. 만약 2회주께서 정신체를 제압하지 못하고 본래의 육체에게 그 정신체가 돌아간다면...휴..상상도 하기 싫군요.”

미스터리의 힘을 아는 사사는 국장의 말을 이해 할 수 있었지만, 그와는 조금 다른 생각으 하고 있었다. 

“물론입니다. 하지만 강한 힘을 얻기 위해선 그 만큼의 노력과 위험이 필요한 법이지요.”
“그렇긴 합니다만, 확실하게 제어를 할 수 있는 것을 찾기 전에는....”
“물론 그러한 것은 찾기는 했읍니다만 확실히 제어를 할 수 있다고 말하기는 어렵게군요.”

사사의 말에 국장은 조금 놀랄 수 밖에 없었으니 크레이져의 정신체와 미스터리와 같은 괴물을 제어할 수 있는 물건이 있다는 것이 믿어지지 않았기 때문이다. 

“그런 것이 있었습니까?”
“예. 바로 이것이죠.”

국장의 질문에 사사는 고개를 끄덕이고는 품에서 마도화투를 집어 던지니 그것 역시 강한 돌풍을 만들어내서는 거대한 유리관을 꺼내어 보였으니 완전히 모습을 드러내자 사방에서 탄성 소리가 여기저기 터져나오기 시작했다. 

“오오!”

국장 역시 탄성을 면치 못했으니 유리관의 안에는 세상에 존재하지도 않을 것 같은 절세미녀가 나신의 모습으로 액체에 담궈져 있었기 때문이다. 






제 18 장 꼬여진 납치사건 (5)

하지만 그 탄성은 여인의 아름다움 때문이지 과연 이 여인이 미스터리를 제어할 수 있는지 의문이 생길 수 밖에 없었다. 

“저 여인은?”
“보기에는 아름다운 여인에 불과하지만, 사실 이 여인이 깨어난다면 이곳에 있는 사람들은 어느 누구도 이 여인을 막을 수 없을 것입니다.”
“예?”

사사의 말에 국장은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 
이곳에 있는 이들은 칠인회에서도 실력을 인정받은 마법사들인데다가 십이아트펙트의 주인인 마도화투의 사사까지 있는데도, 여인을 막을 수 없다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

“그렇게 강한 여인입니까?”
“예. 대륙의 역사를 통틀어 단 두번밖에 존재하지 않았던 생명체이니까요.”
“두번?”
“바로 다원소 드래곤입니다.”
“오!”

사사의 말에 국장은 크게 놀란 표정을 지었다. 
그 역시 다원소 드래곤에 대해서 잘 알고 있었고, 현재에 존재하는 다원소 드래곤이 누구라는 것을 알고 있었기 때문이다. 

“그렇다면 이 여인은...”
“예. 칠인회의 총회주였던 루드그레인의 아내 로노와르입니다.”
“음...”

칠인회의 많은 문서에서도 그 이름에 거의 빠지지 않고 등장하고 있는 로노와르는 드래곤 중에서 드래곤이라고 불릴 정도로 강한 힘을 가진 존재였다. 

보통의 드래곤은 한원소의 힘만을 강하게 가지고 태어나게 되니 그들은 그런 원소성을 이용하여 드래곤의 최고의 무기라는 브레스를 뿜을 수 있었다. 
다원소 드래곤은 이러한 드래곤들이 가지고 있는 원소성을 모두 가지고 있었으니 마법사들이 사용하는 5원소의 마법에는 자연적인 면역을 가지고 있는지라 마법공격은 거의 불가능할 뿐 아니라 그 브레스 또한 모든 것을 소멸시키는 힘을 지니고 있는지라 마법사들에게는 거의 쥐약과도 같은 존재라 할 수 있었다. 

“다원소 드래곤 로노와르라고 한다면...사사님의 말씀이 틀리지 않겠군요.”
“예. 저희들이 아무리 힘을 모아 공격한다 하더라도 물리 공격력을 지니지 못한 공격으로는 상처 하나 입힐 수 없는 존재가 바로 다원소 드래곤이니까요.”
“음...그런데 저런 괴물을 어떻게...”

국장으로선 어떻게 저런 엄청난 괴물을 잡았는지 궁금할 수밖에 없었으나 사사 역시도 자세한 것은 알지 못하는지라 고개를 저으며 말했다. 

“글쎄요. 저 역시 어떤 방법으로 잡았는지는 알 수 없지만, 오랜 시간 봉인되어 있었던 것 같더군요.”
“음...”

궁금한 것이 많기는 했지만, 사사 역시 자세한 것은 모르는지라 국장으로선 자신들의 일을 해나갈 수 밖에 없었다. 

“침만 흘리지 말고 이 여인을 마법진 쪽으로 옮겨라!”
“예!”

국장의 말에 침을 흘리고 있던 마법사들은 급히 사사가 내려놓은 유리관을 만들어 놓은 마법진 쪽으로 옮기기 시작했다. 

어렵사리 마법진의 중안으로 로노와르를 옮기자 국장은 잠시 시험해 볼 목적으로 천천히 마법진의 한 쪽에 서서는 주문을 외우기 시작했다. 

[모든 어둠을 지배하는 분이시여! 당신...끄윽!!]

주문을 외우며 중앙에 있던 로노와르에게서 마나를 끌어내던 국장은 잠시 후 큰 고통과 함께 자신도 모르게 뒤로 물러서고 마니 마법사들은 크게 놀라서는 뛰어갔다. 

“국장님!”
“오지마!”

국장은 자신을 향해 뛰어오는 자들을 보며 크게 소리질러서는 다가오지 못하게 하니 급히 마도화투의 사사가 그의 쪽으로 몸을 날려서는 마도화투를 내던졌다. 

“차압!”

사사가 내던진 마도화투는 그의 몸 주위에서 빠른 속도로 회전을 하기 시작하니 그 순간 국장의 몸에서 오색의 기운이 흘러나와서는 사방으로 흩어져 나가기 시작했다. 

그렇게 하기를 한시간 정도 어느정도 국장의 몸이 안정이 되자 사사는 안도의 한숨을 내쉬고는 주위를 돌며 그의 몸에 있던 마나를 흩어뜨린 화투를 불러들이고는 그에게 달려갔다. 

“괜찮은가?”
“휴..사사님의 도움으로 목숨을 건질 수 있었습니다.”
“다행이군...”

아무런 문제도 없다는 그의 말에 사사는 안도의 한숨을 쉬었는데, 국장은 상당한 피로를 느꼈는지 고개를 무릎 사이에 박고는 움직일 생각을 못하고 있다가 천천히 고개를 들었다. 

“그나저나 엄청난 힘이군요. 주문을 외운지 몇초 되지도 않았는데 흡수되는 엄청난 마나에 몸이 터져나갈 지경이였습니다.”

아직도 방금 전의 생각을 하면 섬찟했는지 식은땀이 멈추지 않고 흘러내리고 있었는 국장이였다. 

“국장과 같은 분이 고생할 정도이니 이번 일은 만만치 않겠군요.”

사사와 같이 있는 국장은 8서클에 경지에 이른 뛰어난 마법사였는데, 그런 사람조차도 한 순간에 죽음을 당할 뻔 했다는 말에 사사로서는 한숨을 쉴 뿐이였다. 

“아무래도 십이아트펙트 분들이 몇분은 더 있어야 할 듯 합니다. 강력한 아티펙트로 다원소 드래곤의 몸에서 빠져나오는 에너지를 우회시킬 필요가 있으니까요.”
“보통의 마나메탈로서는 어렵겠습니까?”
“그런 것으로 견딜 수 있었다면 제가 죽을 뻔 하지도 않았겠지요.”
“그렇군요.”

그의 말대로 국장 같은 사람이 마나메탈로 돌릴 수 있는 힘을 견디지 못하고 죽을 뻔 한 위기를 당할 리는 없는지라 사사 역시 고개를 끄덕였다. 
한참을 생각에 잠겨 있던 그는 국장을 보며 천천히 입을 열었다. 

“지금 부를 수 있는 십이아트펙트의 숫자는 다섯명 정도 되는데, 이 정도도 괜찮겠습니까?”
“그 정도면 충분하리라 생각됩니다면, 다원소 드래곤의 능력을 예측할 수 없으니 어찌 될런지는 저도 장담을 할 수가 없습니다.”

국장의 말에 사사로서는 자신이 들고 온 로노와르에 대해서 다시 생각 할 수밖에 없었다. 강하다는 것은 알고 있었지만, 십이아트펙트의 다섯을 동원해도 장담할 수 없다는 국장의 말에 그 힘의 끝을 알 수 없었기 때문이다. 

북극의 땅에서 칠인회가 로노와르를 이용하여 엄청난 계획을 준비하고 있을 때 루카스는 드래코니움으로 향하고 있었으니 바로 태양의 마도사인 카리스를 쓰러뜨리기 위함이였다. 

마도제국의 군대를 쓰러뜨린 루카스는 뒤늦게 드래코니움으로 그들이 움직였다는 말을 들을 수 있었기 때문이다. 
물론 국경에는 다가오는 칠인회의 마도사들을 대비하여 몇척의 함선을 남겨 놓기는 했지만, 그들의 눈을 속이기 위한 것일뿐이였다. 

“설마 녀석들이 드래코니움으로 향할 줄은 생각지도 못했습니다.”
“자칫 잘못하면 드래곤들을 적으로 돌릴 수도 있는데, 무슨 생각인지 모르겠군.”

루카스의 말에 햄슨 역시 이상하다 생각하고 있었다. 
아무리 인간의 힘이 강성해졌다고 하더라도 드래곤이란 존재는 두려움의 존재 일 수 밖에 없었다. 
그렇다고 생각한다면 카리스 역시 그들에 대해 두려움을 느낄 것은 분명한데, 왜 드래코니움을 공격한 것일까? 한참을 생각에 잠기던 루카스는 햄슨을 보며 천천히 입을 열었다. 

“드래곤들을 상대 할 수 있는 방법이 있다고 밖에 생각할 수 없군요.”
“음...”

카리스란 인물이 생각없이 움직이는 자가 아니였기 때문이다. 

“형. 혹시 네크로멘서 연합과 카리스가 손을 잡은 것이 아닐까?”

페브로우는 햄슨과 루카스의 말을 들으며 혹시나 하는 생각에 말을 하니 두 사람 역시 가능성이 있는 이야기 인지라 고개를 끄덕였다. 

“가능성이 있는 이야기로군요. 네크로멘서 연합이라면 드래곤들도 두려워하지 않을 것은 분명한 일이니까요.”

이런저런 이야기를 나누는 시간 루카스 일행들은 드래코니움이 있는 곳으로 이르렀으니 그곳은 이미 치열한 싸움이 일어나고 있었다. 

구름하나 끼여 있지 않은 날씨임에도 불구하고 오색의 빛이 강렬하게 빛나고 있는 그곳은 수많은 드래곤들의 괴성이 고막을 찢을 듯이 울리고 검은 구름이 일대를 뒤덮고 있으니 사람들은 그 기세에 혀를 내두를 지경이였다. 

“엄청난 싸움이로군...”
“드래곤들과 인간의 싸움이라니....”

루카스들이 보는 것과 같이 마도제국의 태양의 마도사 카리스들과 드래곤들과의 싸움은 치열하게 이루어지고 있었다. 

네크로멘서 연합의 장인 멘피스게 받은 데블아이는 드래곤들이 행하는 마법을 완전히 봉쇄하게 되니 드래곤들은 본체를 사용하여 브레스 공격으로 비공선 사이들을 휘젖고 있었다. 

브레스 역시 원소의 힘을 사용하고 있었기에 데블아이에 의해 힘을 크게 떨어지고 있었으니 힘든 싸움이 계속 되고 있었던 것이다. 

하지만 데블아이가 아무리 그 힘을 깎았다고는 하지만 브레스가 약할 리가 없었으니 비공선들은 검은 연기를 뿜으며 하나 둘씩 침몰하기 시작했다. 

“카리스님...”

그레드급 함선인 루드그레인호에 타고 있는 태양의 마도사 카리스는 이를 갈 수밖에 없었으니 이제 남아 있는 것은 비스급 함선 세척 정도와 자신이 타고 있는 함선 밖에 남아 있지 않았지만, 그 동안 쓰러진 드래곤들의 수는 그리 많지 않았다. 

강력한 브레스의 힘에 비해 비공선에서 사용할 수 있는 마동포의 위력은 지상 최강의 생명체인 드래곤의 피부를 꿰뚫지 못하고 있었던 것이다. 

“으드득...멘피스...이 녀석을...”

카리스와 멘피스가 협정을 맺은 것은 드래곤들과 싸울 때 드래코니움을 공격하여 그들이 가지고 있는 힘을 반으로 나누어 싸우기로 한 것이였기 때문이다. 

하지만 악마 레드 드래곤 시크라가 있는 팔부중에 의하여 네크로멘서들은 패하고 물러나고 말았으니 카리스는 혼자 드래곤들과 싸우게 된 것이다. 

처음에는 데블아이에 의해서 어느정도 유리하게 이끌어 갈 수 있었지만, 드래곤들은 데블 아이에 의해 마법이 막히자 장막 밖에서 인간들의 비공선을 공격하던지 드래코니안으로 변해서는 백변전을 사용하여 함선을 파괴하기 시작한 것이다. 

육체적인 능력으로도 드래코니안은 인간의 수십배, 수백배에 이르고 있었기 때문에 백병전이 약한 마법사들을 제대로 대항을 하지 못하고 있었다. 

“카리스님..어떻게 해야 하는지...”
“....데블 아이의 장막을 없애라..”
“예? 하지만 그렇게 되면...”

데블 아이의 장막을 없애라는 말에 함장은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 만약 그것이 사라진다면 마법과 브레스의 공격으로 순식간에 함대가 무너질 것은 뻔한 일이였기 때문이다. 

하지만 카리스는 그에게 명령을 하고는 갑판으로 올라갔다. 그가 모습을 드러내자 머리 위에 있는 오리하르콘의 빛으로 드래곤들은 그가 태양의 마도사들의 주위로 몰려들었다. 

[감히 드래곤의 성지를 공격하다니 하찮은 인간놈 용서하지 않겠다.]

레드 드래곤의 수장은 그와 싸운 적이 있는지라 노기를 터뜨리며 그에게 드래곤 피어를 터뜨렸으나 카리스는 전혀 두려워하지 않고 있었다. 

“흥!”

콧방귀를 뀌는 인간을 보며 분노한 드래곤들은 거대한 날래를 휘저으며 몰려들었는데, 그 순간 사방에서 눈부실 정도의 빛이 작렬하더나 데블 아이가 만들었던 장막이 사라지기 시작했다. 

[무슨 일이냐?]

갑작스런 섬광에 드래곤들은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 카리스는 하늘을 향해 두 손을 들어서는 주문을 외우기 시작했다. 

“모든 만물의 근원인 태양의 힘이여! 나 카리스는 태양의 다스리는 자로서 그대의 힘으로 모든 사악한 것을 멸하리라! 디스트럭션 썬 라이즈!”

그 순간 그의 머리 위에서 떠 있던 태양의 오리하르콘은 하늘 위로 빠르게 치솟기 시작하니 드래곤들은 영문을 알 수 없이 그것을 처다 볼 뿐이였다. 

[젠장할! 빨리 피해라! 저 녀석의 마법을 우습게 보지 말라고!]

한번 카리스의 마법에 당한 적이 있었던 레드 드래곤의 수장은 크게 놀라서는 다른 드래곤들을 보며 소리쳤으나 어찌 드래곤이 남말을 그대로 듣는 인물인가? 오히려 급히 도망가는 레드 드래곤을 우습게 보고 있었으니 잠시 후 하늘로 치솟은 태양의 오리하르콘에서 강렬한 빛과 함께 열기가 새어 나오기 시작했다. 

[오오오!]

마치 또 하나의 태양이 생긴 것과 같은 모습을 하고 있었으니 드래곤들은 탄성을 내지를 수 밖에 없었다. 

[쿠구궁!!]

카리스에 의해 만들어진 태양은 굉음과 함께 폭발하니 그 순간 엄청난 열기가 세상을 소멸시키려는 듯 대지를 향해 밀려 들어가기 시작했다. 

[꾸에엑!!]

태양의 오리하르콘에 가까이 있던 드래곤들은 모든 것을 녹여 버릴 듯 한 엄청난 열기에 괴성을 지르며 순식간에 드래곤 구이가 되어서는 땅으로 떨어지니 크게 놀란 그들은 급히 실드를 사용하여 몸을 보호하기 시작했다. 





제 19 장 마신의 부활 (1)

카리스의 이러한 공격은 남아 있는 비공선들에게도 엄청난 타격을 안겨주고 있었으니 그는 모든 것을 쓸어버리려 하고 있었던 것이다. 

“저런...”

이들의 싸움을 지켜본 루카스는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 급히 페브로우를 보며 소리쳤다. 

“페브로우 형제들을 모아라! 파이브 드래곤스 마동포로 태양의 오리하르콘을 공격한닻!”
“예!”

드래곤들이 죽는 것을 지켜볼 수는 없는지라 가장 강력한 무기인 파이브 드래곤스의 멀티 드래곤 마동포를 사용하여 카리스의 마법을 막으려 하고 있는 것이다. 

그의 마법이 강하다고는 하지만 드래곤들 역시 실드를 사용하고 있는지라 어느정도의 시간은 버틸 수 있었으니 루카스는 빠른 속도로 그들의 함선으로 향했다. 

마동포용 마나메탈로 모여 든 형제들은 손을 올려놓고는 대기했고, 루카스의 신호와 함께 자신의 마나를 주입하기 시작했다. 

“자신의 최대의 마나를 주입하도록 해라!”
“형! 그렇게 되면 마동포가 견디질 못할텐데?”
“어쩔 수 없다고, 이대로 드래곤들을 모두 죽게 내버려 둘 수는 없잖아!”
“음....알았어!”

페브로우로선 아깝기는 했지만, 드래곤들을 구하게 되면 엄청난 재물을 거두어 드릴 수 있다는 생각을 하며 자신의 마나를 계속 주입해 나갔고, 잠시 후 파이브 드래곤스의 함선은 여섯마리 드래곤의 마나로 인하여 보통 사람은 서 있기도 어려운 진동이 일어났다. 

“멀티 드래곤 마동포 충전 250% 더 이상 올렸다가는 폭발할 위험이 있습니다!!”
“300%까지 견딜 수 없겠나?”
“어렵습니다. 지금도 중앙마나메탈의 효율을 마동포 쪽으로 90%이상 돌리고 있습니다.”
“어쩔 수 없군.”

선원의 말에 루카스는 어쩔 수 없다는 생각을 하고는 드래곤들을 통구이로 만들고 있는 카리스의 태양의 오리하르콘을 향해 멀티 드래곤 마동포를 겨누었다.

“발사!”

그의 외침과 함께 파이브 드래곤스의 함선에서는 지금까지와는 다른 엄청난 마나폭풍과 함께 거대한 섬광이 허공을 가르며 대지를 찢어 버릴 듯한 굉음과 함께 발사되었다. 

“응?”

갑판 위에 서서 드래곤들이 태양의 오리하르콘이 발산하는 디스트럭션 썬 라이즈에 의해 통구이가 되는 것을 지켜보고 있던 그는 갑작스러운 굉음에 고개를 돌리니 엄청난 섬광이 일직선으로 태양의 오리하르콘으로 날아오는 것을 보며 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

[쿠구구궁!!]

멀티 드래곤 마동포는 일곱빛깔의 무지개 빛을 내며 드디어 태양의 오리하르콘까지 날아가니 오리하르콘에서 내뿜는 광대한 에너지 막에 충돌해서는 도저히 눈을 뜰 수조차 없는 마나의 대폭발을 일으키기 시작했다. 

“끄윽!!”
“마동포 효율 270% 루카스님! 당장 마동포를 멈추지 않으면 함선의 마나 저장부가 견디질 못합니다!”
“젠장!”

마동포와 오리하르콘이 충돌하기는 했지만, 아직 그 에너지막을 관통하여 직접적인 충격을 주지 못한 상태인지라 루카스로서는 미간을 찌프릴 수 밖에 없었으나 이대로 포기 할 수는 없는지라 최후의 선택을 내릴 수 밖에 없었다. 

“함선내의 전 선원들에게 대피명령을 내려라! 함선이 파괴되는 한이 있어도 저 오리하르콘 만은 파괴해야 한다!”
“알겠습니다!”

루카스의 명령에 함선은 모두 대피명령이 내려지니 루카스는 함선이 침몰하는 한이 있어도 카리스와의 싸움을 포기하려 하지 않은 것이다. 
그러는 사이에 드디어 태양의 오리하르콘의 뿜어내던 빛은 점점 줄어들어가니 엄청났던 에너지 막도 이제 마동포에 의해 뚫리기 일보 직전까지 몰리고 있었다. 

“큭...”

카리스 역시 오리하르콘의 에너지막이 뚫리려고 하는 것을 본지라 이를 갈 수 밖에 없었으니 만약 이대로 저 엄청난 마동포를 그대로 허용한다면 자칫 잘못하다가는 태양의 오리하르콘을 잃을 수도 있다는 생각에 드래곤들에 대한 응징을 포기할 수밖에 없었다. 

“두고보자! 그로우 다크!”

카리스는 파이브 드래곤스의 함선을 보며 이를 갈고는 하늘 위로 치솟아 있는 태양의 오리하르콘을 향해 시동어를 외치니 강렬한 열기를 내뿜던 태양의 오리하르콘은 잠시 후 그 빛과 열기가 사라지더니 다시 카리스의 머리 위로 빠른 속도로 날아왔다. 

“마동포 정지!”
[쿠구궁!!]

태양의 오리하르콘이 다시 카리스에게로 돌아가자 마동포는 허공을 가르니 급히 루카스는 마동포에 주입하던 마나를 멈추었지만, 원낙 그 기세가 강했던지라 잠시 후 비공선은 굉음과 함께 크게 흔들리기 시작했다. 

“페블로우!”
“알았어 형!”

루카스의 말에 페브로우는 급히 메인 브릿지의 마나메탈 쪽으로 뛰어가는 동력부의 상황을 살펴보니 역시나 엄청난 마나에 과부화된 상태인지라 비공선은 동력부가 크게 파손이 되어 언제 추락할지 모르는 상태가 되어 있었다. 

“루카스 형! 아무래도 십분도 버티기 어렵겠는걸!”

공마석을 감싸고 있는 금속은 이미 엄청난 에너지를 견디지 못하고 녹아버린 상태였고, 공마석 역시 금이 가고 있는 상태였기에 이제 추락의 시간이 다가왔으나 루카스로선 이대로 추락해서는 안되는 것을 잘 알고 있었기에 고민할 수밖에 없었다. 

만약 추락하게 되면 카리스가 다시 태양의 오리하르콘을 이용하여 공격할 것은 분명한 일이기 때문이다. 

“어쩔 수 없다. 켈라프! 루비언스!”
“예! 형!”
“본체로 변신해서 비공선을 당분간만 들어 올리고 있어라!”
“헉...”

루카스의 말에 두 동생은 자신도 모르게 헛바람 소리를 내고 말았으니 아무리 드래곤이라고 해도 무게가 수백톤이 넘는 거대한 물체를 버티고 있으라니 어찌 황당하지 않을 수 있겠는가?

“형...그건 좀 무리가 아닐까?”
“만약 이대로 이 함선이 추락한다면 카리스의 마법이 또 드래곤들을 괴롭힐텐데 그래도 좋아?”
“우...”

지금의 상황에서는 어떠한 방법이라도 사용해야 하는지라 두 드래곤은 잠시 후 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕이며 말했다. 

“알았어...”

루카스의 말에 켈라프와 루비언스는 비공선의 밖으로 뛰어 나가니 폴리모프를 해제하여 본체로 돌아간 두 드래곤은 카리스가 보이지 않는 곳으로 가서는 공마석에 금이 가면서 점점 출력이 떨어지는 비공선을 떠받치기 시작했다. 

[꾸아아!!]
[으랏차차!!]

드래곤 똥 빠지게 힘을 쓰며 떨어지는 비공선을 떠받치는 두 드래곤 덕에 함선은 점점 고도가 내려가는 것을 겨우 멈출 수 있었으니 루카스는 최후의 한 수를 선택하게 되었다. 

“이제 우리 넷이서 멀티 드래곤 마동포를 사용하자! 목표는 카리스의 그레드급 함선이다!”
“형! 무리야!”

그의 말에 페블로우는 크게 놀라서 소리치니 만약 또 다시 마동포를 사용했다가는 아에 함선이 폭발할 위험이 있었기 때문이다. 

“하지만 이대로 녀석이 물러나지 않으면 어떻할건데?”
“휴....”

카리스가 드래코니움에서 완전히 손을 떼게 하기 위해선 이정도의 힘을 필요하다고 생각하는 루카스였으니 페블로우는 한숨을 내쉬며 카리스의 함선에 마동포를 쏘기 위하여 걸음을 옮기는데 그 때 사방에서 오색의 빛깔이 눈부시게 빛나기 시작했다. 

“응?”
“형! 브레스다!!”
“오!”

형제들이 보고 있는 것은 바로 드래곤들의 브레스가 빛나는 모습이였으니 카리스의 마법이 사라지자 다시 원상태로 회복한 드래곤들은 방금전의 마법으로 유일하게 남은 카리스의 함선에 브레스를 내뿜기 시작한 것이다. 

[공격하라! 공격!]

태양의 마도사에게 당한 때문인지 드래곤들은 상당한 분노로 가득차 있었으니 수십마리의 드래곤들이 내뿜는 브레스는 그 위력이 보통 때와는 판이하게 다른 상태였다. 

이런 이유로 함선을 마법사들의 실드로 보호를 하고 있다고는 하나 브레스의 위력을 견딜 수 없었으니 시간이 지나면서 함선의 외벽은 브레스에 의해 부서지기 시작했고, 잠시 후 대지를 울리는 듯한 굉음과 함께 마도제국의 드래코니움 정벌군의 마지막 함선은 불꽃을 뿜으며 폭발하여 대지로 추락하기 시작했다. 

[쿠구구궁....콰광!!]

대지에 그 거대한 몸을 맡긴 비공선은 잠시 후 거대한 빛과 함께 버섯구름을 만들어 내며 폭발하니 그 눈부실 정도의 빛이 사라지자 드래곤들의 시야로는 거대한 크레이트가 형성된 것을 볼 수 있었다. 

“끝났군...”

페브로우는 마지막 함선이 추락하는 것을 보며 안도의 한숨을 내쉬니 루카스는 고개를 저으며 말했다. 

“아니...가장 문제가 되는 인물은 살아 있을게다.”
“태양의 마도사?”
“그래 그는 이미 드래곤들을 통구이로 만들어 버릴 마법을 실행 했을 때 부터 혼자서 이곳을 빠져나갈 준비를 하고 있었을 것이다.”
“음...”

루카스의 말대로 태양의 마도사라면 그 엄청난 마법력으로 마도제국으로 장거리 텔레포트가 가능할 수 있었으니 페브로우들은 아쉽다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 

이들의 생각대로 태양의 마도사 카리스는 비공선이 드래곤의 브레스로 폭발하기 일보 직전 오리하르콘의 힘을 사용하여 혼자만 마도제국으로 도망쳐 나올 수 있었다. 

[슈슉!!]
“응? 카리스님!!”

마도사의 성의 텔레포트 마법진을 지키고 있던 마법사는 갑자기 예약도 되어 있지 않은 마법진에서 누군가가 나타나 시선을 돌리니 그것이 태양의 마도사 카리스인지라 크게 놀라서는 한달음에 그에게로 뛰어갔다. 

“크윽!”
카리스는 너무나 많은 마법력을 사용한 탓에 몸의 피로가 밀려들어와 자신도 모르게 자리에서 쓰러지고 마니 급히 달려온 마법사가 그의 몸을 받치고는 놀란 목소리로 소리쳤다. 

“카리스님 무슨 일입니까?”
“크윽...자넨 누군인가?”
“텔레포트 마법진 담당 엘론이라 합니다.”
“엘론이라...자네에게 큰 상을 내려주지.”
“감사합니다.”

카리스의 말에 엘론은 크게 기뻐하는 표정을 지었으나 애석하게도 그것은 착각이였다. 

“자네가 죽은 이후에 말이야..”

그 다음에 이어지는 말은 상을 받는다고 기뻐하던 엘론은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 카리스는 오른손을 들어서는 그대로 그의 가슴을 향해 내질렀다. 

“끄억!!”

카리스의 손에 자신의 심장을 꿰뚫자 크게 놀랄 수밖에 없는 엘론이였으니 잠시 후 그의 손으로 심장에 있던 마나가 빨려 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 

“크크크..이제야 어느정도 움직일만 하군..”

카리스는 자신을 부축하고 있던 엘론의 심장에서 마나를 섭취하여 자신의 몸의 지탱하고자 한 것이니 어느정도 움직일 수 있을 정도의 마나를 얻자 심장에 박아 넣은 손을 빼고는 시체가 된 엘론은 바닥에 내던지고는 천천히 걸음을 옮겼다. 

바닥으로 쓰러진 엘론은 심장이 파괴된 와중에도 마지막 힘을 다해 바닥에 무엇인가를 쓰니 그것은 어설픈 태양의 형상, 엘론이 죽어가면서 써놓은 마지막 다잉 메세지였던 것이다. 

훗날 그것은 그의 친구이기도 한 마법사 금전일에 의해 사건의 흉수가 밝혀지게 되지만 상대도 상대인데다가 엘론 자체도 비중없는 엑스트라에 지나지 않은지라 큰 문제는 되지 않았으니 이름이라도 나온 것이 다행이였다. 

어쨋든 엘론의 심장에서 어느정도의 마나를 섭취한 카리스는 자신의 집무실로 움직이니 그곳에 있던 서기 마법사는 크게 놀라며 소리쳤다. 

“카리스님!”

드래코니움으로 원정을 나갔던 카리스가 홀로 돌아오자 서기 마법사는 영문을 알 수 없었으니 화가 난 표정으로 자리에 앉은 그는 서기를 보며 소리쳤다. 

“드래코니움의 원정은 실패했다.”
“그럼..다른 사람들은...”
“시끄러워! 2회주는?”





제 19 장 마신의 부활 (2)

카리스로서는 이번 싸움에 대해 이야기조차 하기 싫었으니 서기는 이마에서 흐르는 식은 땀을 닦으며 말했다. 

“자세한 것은 알 수 없지만, 다른 마법사의 말로는 북극의 땅으로...”
“북극의 땅?”
“예. 자세한 것은 알 수가 없습니다.”
“칫!”

서기의 말에 자리에서 일어난 카리스는 문쪽으로 걸음을 옮기며 말했다. 

“지하 실험실에 연락해라! 내가 내려간다고!”
“아!”

카리스가 지하 실험실에 내려가는 이유가 무엇인지 알고 있는 서기는 가슴이 철렁 내려 앉을 수 밖에 없었으니 그가 문쪽으로 가는 것을 보며 식은땀을 닦으며 말했다. 

“카..카리스님.”
“뭐야!”
“그..그것이 지하 실험실의...”
“뜸 들이지 말고 빨리 말해!”

서기가 말을 제대로 잇지 못하자 드래코니움의 싸움으로 성질이 불같아진 카리스는 미간을 찌프리며 소리치니 서기는 얼굴이 시퍼렇게 변해서는 가까스로 말을 이었다. 

“지..지하 실험실에 있는 여인을..도..도난 당했습니다..”
“...방금 뭐라 했는가?”
“그..것이...카리스님이 원정을 나가계시는 사이에 마도사의 성으로 침입자가 들어와...지하 실험실에 있는 여인을...”
“으드득!! 끄아아!!”

지하실험실에 가두어 놓았던 로노와르가 사라졌다는 말에 카리스의 분노는 더욱 더 커지니 화를 참지 못한 그가 소리치자 태양의 오리하르콘에서는 강렬한 빛이 번쩍이더니 그에게 이야기를 해준 서기의 몸에 작렬했다. 

“끄악!!”

엄청난 빛에 적중당한 서기는 비명을 지르며 괴로워하다 잠시 후 재가 되어서는 사라지니 카리스는 미간을 찌프리며 지하 실험실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
실험실에 도착하자 아니나 다를까 사방이 아수라장이 되어 있는데다가 로노와르가 있던 유리관은 깨어져 사방에 흩어져 있었으니 그의 분노는 더욱 클 수 밖에 없었다. 

“으드득...어떤 녀석인지 모르지만 살려두지 않겠다!”

고함을 지르며 로노와르를 훔쳐간 자들에 대한 응징을 다짐하는 카리스였는데, 다시 한번 유리관을 봐라본 카리스는 무엇인가 이상하다는 생각이 들었다. 

“응?”

드래코니움 원정을 떠날 때 카리스는 드래코니움을 멸망시킨다면 그녀를 반려로 삼겠다는 생각으로 자신의 마나의 인장을 그녀가 있던 유리관에 새겨 넣었었는데, 부서진 유리관에선 그러한 마나가 느껴지지 않고 있었기 때문이다. 

“....설마...”

다시 한번 살펴보았지만, 마나의 인장은 보이지 않았으니 무엇인가 일이 이상하게 꼬이고 있음을 알 수 있었다. 

“2회주 이 빌어먹을 자식!”

그에게서 로노와르를 강탈해 갈 수 있는 인물이라면 마도사의 성에서 아무런 제지를 받지 않을 사람뿐이였으니 그런 사람은 2회주 밖에 없다는 것을 안 카리스는 고함을 내지르며 급히 칠인회의 마법사들이 있는 곳으로 뛰어갔다. 

문을 열고 안으로 들어서자 몇명의 마법사들이 이야기를 나누고 있는 것을 볼 수 있었으니 카리스가 안으로 들어오자 그들은 자리에서 일어나서는 공손히 인사를 건넸다. 
하지만 카리스의 눈에는 그들이 예의를 갖추는 모습은 보이지 않았으니 섬전과도 같은 모습으로 그들의 사이로 뛰어 들어간 그는 두 손을 내질러 자신의 앞에 있던 자의 가슴을 꿰뚫고는 심장을 움켜 잡았다. 

“끄억!”
“무슨 짓입니까!”

갑작스런 일격에 두명의 마법사는 제대로 반항도 하지 못하고 죽음을 거두니 다른 마법사들은 크게 놀라 그를 향해 마법 지팡이를 겨누어 당장이라도 공격할 태세를 취했다. 

“2회주는 어디 있는가!”
“모릅니다! 저희들은...끄억!”

카리스의 말에 젊은 마법사 한명이 다급히 말했지만, 카리스는 그것이 자신이 원하는 대답이 아님을 알고는 두 손에 박힌 마법사들을 집어 던진 후 그의 심장마저 꿰뚫어 버렸으니 말로 해결 될 수 있는 일이 아니라고 생각한 칠인회의 마법사들은 그를 향해 마법의 시동어를 외쳤다. 

“파이어 볼!”
“아이스 스피어!”

마도제국에서도 칠인회의 마법사들은 그 재능이 뛰어난 인물들이 모인 집단, 이곳에 있던 자들은 거의 모두가 6서클 이상의 마법사들이였기에 그들이 시동어를 외치자 사방에서 강력한 공격마법의 형성되어서는 카리스를 향해 쇄도해 들어갔는데, 놀랍게도 그의 몸이 부닥칠 무렵 강렬한 빛과 함께 그들이 공격마법은 공중에서 소멸해 버렸다. 

태양의 오리하르콘의 강력한 힘은 주변에서 공격마법이 밀려오자 마나의 충돌로 그것을 소멸시켜 버린 것이다. 

“가소로운 녀석들! 차압!”

마법사들이 자신들을 공격한 것을 보며 조소를 터뜨린 카리스가 그대로 손을 내저으니 그 순간 엄청난 압력이 밀려들어서는 마법사들의 몸은 순식간에 그 압력에 의하여 피와 살을 사방으로 튕기며 폭파했다. 

“헉...”

하지만 그 중 한 마법사만은 남았으니 카리스가 2회주의 위치를 추궁하기 위하여 남겨 놓은 자였다. 

“다시 한번 묻겠다. 2회주는 어디에 있지?”
“헉....2..회..회주님은..부..북극의 땅에 있는...레허드..분지..로..”
“북극의 땅..레허드 분지...합!”
[펑!!]

2회주의 소재를 알아낸 카리스는 노기를 터뜨리며 이를 가니 그 순간 그에게 2회주의 위치를 말했던 마법사는 다른 이들과 같이 온몸이 풍선과도 같이 변해서는 큰 소리와 함께 터져 버렸다. 

더 이상 이곳에서 볼 일이 없다고 생각한 카리스는 방을 빠져나와서는 마도사의 성에 있는 비공선이 있는 곳으로 걸음을 옮기니 그 때 화려한 복장을 한 여인들이 모여들기 시작했고, 그 뒤로 화려한 복장을 하고 황금의 왕관을 쓴 여인이 카리스의 앞으로 다가왔다. 

“카리스. 무슨 일인가요?”
“내 여인이 사라졌다.”

그 말에 그녀의 미간은 크게 찌프러지고 말았으니 잠시 후 비명을 내지르며 소리쳤다. 

“꺄아악! 도대체 당신은 저로 만족하지 못하는건가요! 당신을 위해 황제마저 죽였잖아요! 수많은 여인을 당신에게 안겨 주었는데, 왜 그 여인에게 집착하고 있는거죠!”
“이로이나!”

화려한 복장을 하고 있는 여인은 바로 마도제국의 황비인 이로이나였으니 그녀가 소리치자 카리스는 더욱 노기가 치솟아 오르는 것을 느꼈다. 
자신의 남편까지 죽음을 몰아넣은 더러운 여자가 자신에게 반항을 하듯이 소리치는 것을 보며 기분이 나빠졌기 때문이다. 

“카리스...제발..제발...저의 곁에 있어 주세요.”

애원하는 듯한 목소리로 말한 이로이나는 카리스에게 다가가서는 그의 품에 안겼으니 한참을 그렇게 이로이나를 내려보고 있던 카리스는 천천히 두 손을 들어 그녀를 가슴에 안으며 말했다. 

“이로이나...당신이 원하는 대로 영원히 나의 곁에 있게 해주지..”
“카리스..끄윽...”

그의 말에 이로이나는 크게 기뻐하는 표정을 지으며 고개를 들려 했는데, 그 때 등 쪽에서 강한 통증이 느껴오며 숨이 막혀 오기 시작했다. 

카리스 그는 두 손으로 이로이나의 옆구리를 뚫어 버린 것이다. 

점점 숨이 막혀오고 온 몸의 힘이 빠지기 시작한 이로이나는 카리스를 보며 그대로 쓰러지고 말았으니 다른 여인들은 황비가 죽자 비명을 지르며 도망가기 시작했다. 

“빌어먹을 계집들 시끄럽잖아!!”

황비가 죽은 것을 보며 여인들이 비명을 내지르며 도망가자 카리스는 그들의 소리가 머릿속으로 맴돌며 두통이 밀려오고 있었으니 더 이상 참지 못하고 마나를 돋구어서는 그들을 향해 마법을 날렸다.

[쿠구궁!!]

그가 마법을 날리자 엄청난 파장이 사방으로 밀어 닥치기 시작하니 일순간에 마도사의 성은 굉음과 함께 무너지기 시작했다. 

“꺄아악!!”

도망치던 여인들은 비명을 지르다가 무너지는 성의 파편에 맞아 죽음을 당하며 남아 있던 마법사들도 마법을 사용하며 살아 남으려 했지만, 엄청난 파편에 죽음을 당하기 시작했다. 

마도제국의 건국과 함께 만들어진 마도사의 성은 태양의 마도사 카리스에 의해 붕괴되기 시작한 것이다. 
굉음과 함께 무너지는 마도사의 성으로 눈부신 빛과 함께 무엇인가가 빠른 속도 치솟아 올라오니 그것은 바로 성을 무너뜨릴 정도의 파괴마법을 사용한 카리스였다. 

어느정도 공중으로 오른 그는 멈추어서서는 아래를 처다보니 거대한 마도사의 성이 완전한 폐허가 되어 있는 것을 볼 수 있었다. 

“크크크 마도제국의 황성이라...그것도 이제 필요없지!”

카리스는 무너져 내린 마도사의 성을 보며 카리스는 수백년의 역사를 지닌 황성조차 이제 더 이상 필요가 없었으니 천천히 마나를 끌어 올려서는 황성을 향해 또다시 소멸의 마법을 시행하니 엄청난 공기의 압력이 광범위하게 형성되어서는 압박하며 황성을 파괴하기 시작했다. 

“크하하하!”

태양의 마도사 카리스 그는 이제 광기의 상태에게까지 접어들고 있었으니 태양의 오리하르콘을 얻은 이후 단 한번 실패하지 않은 인생은 네크로멘서 연합의 배반으로 자신을 추종하고 있던 대부분의 마도사를 잃었고, 믿었던 2회주 마저 유일한 안식이였던 로노와르를 훔치자 그의 정신세계가 무너져 버린 것이다. 

보이는 것이라면 모든 것을 파멸시키기 시작하는 카리스는 그대로 하늘을 날아 북극의 땅으로 몸을 날리니, 세상 사람들은 그것을 후에 파괴의 질주라 불렀다. 

카리스에 의해 수백년간 이어져 왔던 마도제국의 황실은 무너지고 있을 때 코야는 북극의 땅과 유일하게 연결되어 있는 대륙 최북단의 항구도시 야센시티에 있었다. 

과거 북극령과 통하는 유일한 뱃길이 있었던 야센시티는 이젠 북극령이 사라지면서 거의 폐허의 도시로 변해 있었다. 
과거의 흥성함은 이제 거의 사라지고 북극령으로 향하는 배는 한척 밖에 존재하지 않았다. 

칠인회의 뒤를 쫓던 코야는 이곳에서 칠인회의 마법사들 상당수가 야센시티에서 뱃길을 이용하려 하는 것을 알아낸 것이다. 

“음...”

워낙 외부인이 적은 곳인지라 코야는 그 모습을 드러내지 않고 비밀리에 움직이고 있었다. 

“주인님, 녀석들이 배에 오르기 시작했습니다.”

코야의 명령을 받아 마법사들의 동태를 알아보고 있던 빈체스터들은 그들이 배에 오르기 시작하자 한달음에 달려와서는 보고하니 코야는 드디어 일이 시작되었다는 것을 감지고하고는 자리에서 일어났다. 

“무슨 이유로 그들이 북극의 땅으로 향하는지 모르겠지만, 아무래도 범상치 않은 일 같군..”

칠인회라면 비공선을 통해 움직일텐데도, 뱃길을 이용하는 이유를 알 수가 없었기 때문이다. 그렇다고 생각한다면 상당한 비밀을 요하는 일을 진행하고 있다는 것이였으니 코야로선 그것을 놓치지 않은 것이다. 
이미 그들의 움직임을 루드웨어에게 보고한 코야는 그의 명령에 따라 북극의 땅까지 그들을 감시하는 임무를 맡았다. 

이곳 야센시티의 마법사들의 대장은 이십대 후반 정도의 마법사였으니 그의 손에는 길이가 오십센티미터 정도의 긴 부채가 들려 있었다. 

코야는 정령의 힘으로 그가 범상치 않은 자라는 것을 알 수 있었으니 그는 바로 이번 야센시티의 일을 맡은 십이 아트펙트의 한사람이였다. 

“뮬러님. 배가 떠날 준비가 되었습니다.”

손에 들린 부채를 부치며 더위를 식히고 있을 때 마법사 한사람이 그에게 보고를 하니 뮬러라 불리는 마법사는 자리에서 일어나서는 말했다. 

“난 플라이 마법으로 뒤를 따라갈테니 너희들은 먼저 북극의 땅으로 움직이도록 해라.”
“예? 무슨 일로?”
“아무래도 귀찮은 자들이 뒤에 붙어 있는 것 같군.”

뮬러의 말에 마법사는 크게 놀란 표정을 지었으니 금새 고개를 끄덕이고는 항구 쪽으로 걸음에 옮겼다. 

이미 뮬러는 코야의 빈체스터가 자신들의 뒤를 쫓고 있다는 것을 알고 있었던 것이니, 배를 먼저 떠나게 한 후 이들을 처리하기 위한 것이였다. 




제 19 장 마신의 부활 (3)

배가 바다로 나아가자 선착장에서 지켜보고 있던 뮬러는 머리를 긁적이다가 고개를 돌리며 말했다. 

“이제 그만 나오시지.”
“.....이런 들켰나?”

뮬러가 자신들이 있는 쪽을 보며 말하자 코야는 들켰다는 것을 알고는 모습을 드러내었다. 

“무슨 이유로 우리를 엿보고 있었는지 모르지만, 여기에서 끝내 줘야 겠군. 아니 끝날 수 밖에 없나?”

부채를 들어서는 손바닥을 두들기던 뮬러는 그 말과 함께 가볍게 부채를 휘둘러 바람을 휘두르니 그 순간 강한 바람이 형성되며 코야를 향해 밀려갔다. 

“큭!”

단 한번 휘두른 부채질이였지만 순간 초속 40m/s 를 넘어설 정도의 강력한 바람이였으니 몸집이 작은 코야는 날아갈 버릴 지경이였다. 

“뭐야 저건?”

강력한 마법에 의해서 몸이 날려갈 정도의 바림이 밀려오자 코야는 제대로 몸을 지탱하지도 못하고 있었으니 뮬러는 왼손을 들어서는 가볍게 날리니 작은 모래 먼지와도 같은 입자는 다음 순간 날카로운 칼날이 되어서는 코야를 향해 밀려갔다. 

“칫! 실레스틴!”

녀석의 공격을 보며 코야는 바람에는 바람이라는 식으로 바람의 최상급 정령 실레스틴을 부르니 그의 앞으로 모습을 드러낸 실레스틴은 바람의 장막을 사용하여 코야를 보호했다. 

[채재쟁!!]

셀레스틴의 장막에 막혀버린 칼날은 날카로운 소리를 내며 사방으로 떨구어지니 뮬러는 감탄하듯 탄성을 내지르며 말했다. 

“오...정령인가? 꽤 재밌는 녀석이로군.”

상대가 정령술을 사용하는 것을 보며 재밌다는 표정을 지은 그는 또 다시 바람의 사이로 모래와 같은 입자를 날리니 그 순간 강렬한 열기를 뿜어내는 화염으로 변해서는 바람의 장막으로 몸을 보호하는 코야를 향해 밀려갔다. 

“크윽! 엔다이론!”

엄청난 열기가 몸을 태워 버릴 듯이 밀려오자 급히 물의 정령을 사용하여 열기를 식히는 코야 였지만, 잠시 후 엔다이론 조차 뜨거운 열기를 견디지 못하는지 고통스러운 비명을 내지르며 정령계로 사라져버렸다. 

“노에아넨! 대지를 뒤집어라!”

강렬한 열기가 밀려오자 코야는 바람에 몸을 맡겨 날아가서는 대지의 정령 노네아넨으로 하여금 대지를 뒤집어엎으니 선착장은 마치 지진이라도 일어난 것처럼 크게 흔들리더니 한쪽 땅이 크게 치솟아 오르며 일대를 흙으로 뒤덮었다. 

“휴...”

족히 오십미터는 바람에 의해 날려가 버린 코야는 녀석이 흙으로 뒤덮히는 것을 보며 안도의 한숨을 내쉴 수 있었는데, 애석하게도 그것은 착각이였다. 

“이런...옷이 다 더럽혀졌군.”

놀랍게도 돌풍과도 같은 바람이 형성되어서는 일대의 흙을 모두 날려버리니 그 가운데에서 투걸거리는 뮬러의 모습이 드러났다. 

‘뭐야 저 녀석은...’

코야는 녀석이 보여주는 힘에 식은 땀이 흘러내리니 그는 또 다시 코야를 향해 부채를 휘둘러 강풍을 만들어 냈다. 

“큭!”
“상당히 재밌는 녀석이로군 난 칠인회의 십이아트펙트의 한사람인 마도부채의 소유자 뮬러라 한다. 네 녀석은?”
“펭귄신의 모시는 자 코야라 한다.”
“코야라..이름은 이상하지만 실력은 인정해주지.”
“흥! 네 녀석의 이름이 더 이상하다! 실레스틴 바람의 칼날로 녀석을 두동강 내어라!”

코야의 명령이 떨어지자 바람의 정령은 맹렬한 속도로 바람을 뚫고 나아가서는 뮬러를 향해 바람의 칼날을 날렸는데, 그는 우습다는 듯이 코야를 향해 부치던 부채를 가볍게 회전시키니 엄청난 돌풍이 형성되면서 정령이 만들어낸 바람의 칼날을 하늘로 날려 버렸다. 

“내 손에 마도부채가 들려 있는 이상 어떠한 공격도 통하지 않는다는 것을 알아주었으면 하군. 하하하!”

그의 말에 코야는 이를 갈 수 밖에 없었으니 저 녀석의 건방진 말에 화가 나긴 하지만 정령술로는 뮬러의 강력한 마도부채의 힘을 압도 할 수 없었기 때문이다. 
하지만 코야에게는 믿음직한 하인이 한사람 있었으니 그 이름은 빈체스터였다. 

[슈슈슉!!]
“응?”

자신의 옆에서 바람을 가르는 파공음이 들리자 옆을 돌아보니 머리를 향하여 한발의 화살이 날아오자 크게 놀란 뮬러는 급히 부채를 들어서 화살을 막았다. 

[푹!!]

다행히 화살의 공격을 막을 수 있었던 그였지만, 그것으로 인하여 부채에는 구멍이 뚫리고 말았으니 뮬러의 얼굴을 시퍼렇게 물들여지고 말았다. 

“으드득...어떤 놈이냐!”
“후후후 코야님의 일등 하인 빈체스터라고 합죠!”

뮬러의 말에 건물의 벽 뒤에서 숨어 있던 빈체스터가 석궁을 들고는 회심의 미소를 지으며 그 모습을 드러내었다. 

“빈체스터!”
“코야님! 뭐 하십니까!”
“아! 샐레아나 화염의 해일을 만들어 내어 내 앞에 있는 모든 적을 쓸러 버려라!”
[쿠와아아아!]

빈체스터의 말에 정신을 차린 코야는 급히 화염계 최상급 정령을 소환하여 뮬러를 향해 뜨거운 화염의 해일을 만들어 공격했다. 

“멍청한 녀석!”

코야가 정령을 소환하여 자신을 공격해 들어오자 뮬러는 한심스럽다는 듯이 부채를 휘둘러 바람을 만들어 내려 했는데, 그 순간 크게 당황 할 수 밖에 없었다. 

빈체스터가 쏜 화살에 의해 구멍이 뚫려버린 마도부채는 그 위력이 크게 저하되고 말았으니 정령이 만들어낸 화염을 닿아서는 그대로 소멸해 버렸기 때문이다. 

“끄악!!”

제대로 방어를 하지 못한 그는 그대로 화염의 해일에 휩쓰려가 버리니 일대는 모든것을 재로 만들어 버릴 엄청난 열기의 바다가 형성되었다. 

“앗 뜨거!”

그 열기가 얼마나 뜨거웠던지 한참 떨어져 있던 빈체스터 조차 견디지 못하고 도망을 칠 정도였으니 불바다의 한가운데 있을 뮬러는 도저히 살아 남지 못할 것은 당연한 일이였다. 

이번에는 적을 확실히 쓰러뜨렸다고 생각한 코야는 안도의 한숨을 쉬고는 바람의 정령을 타고 빈체스터를 향해 날아갔다. 

“빈체스터 빨리 올라와라!”
“예!”

코야의 말에 빈체스터는 급히 실레스틴으로 몸을 날리니 두 사람은 먼저 떠난 칠인회의 배를 향해 바다로 사라졌다. 
선착장을 뒤덮던 불길의 바다는 잠시 후 서서히 가라 앉기 시작하니 일대는 검은 재로 뒤덮혀 살아 있는 것을 하나도 찾아 볼수가 없었다. 
하지만 잠시 후 물 속에서 얼굴 전체가 화상으로 흉찌하게 뒤덮힌 자가 그 모습을 드러내니 놀랍게도 그는 마도부채의 소유자인 뮬러였다. 

부채의 힘이 떨어지면서 화염의 해일에 그대로 휩싸여 버린 뮬러는 급히 바다로 몸을 날려 목숨을 부지할 수 있었지만, 뜨거운 화염으로 인해 온 몸에 엄청난 화상을 입었으니 온 몸에 피부가 타 흉찍한 근육이 드러나는 얼굴로 이를 갈던 그는 멀리 바다 저편으로 사라지는 코야와 빈체스터를 보며 이를 갈았다. 

드래코니움에서는 동족이 처한 위기를 구해주며 영웅으로 치솟아 오른 루카스와 그의 형제들이 로드와 각 수장들이 마려해 준 오크 파티에 참석하고 있었다. 

탐스러운 오크들이 여러가지 요리로 만들어져서는 산더미 처럼 쌓여 있었던지라 형제들은 비명을 지르며 폭식을 하고 있었는데, 루카스 만은 다른 이들과는 달리 묘아의 옆에서 조용히 무엇인가를 생각하고 있었다. 

“루카스! 이거 진짜 맛있다!”
“....니가 인간이냐?”

묘아가 쉴새없이 뜯고 있는 것은 오크 뒷다리 통구이였으니 마물은 독성이 있어 인간이 먹으면 몸이 마비가 되고 심하면 죽는 것을 잘 알고 있는 루카스로선 묘아가 인간처럼 보이지 않는 것은 당연한 일이였다. 

“뭘 그리 고심하는건데?”

한참을 다리를 뜯던 묘아는 그제서야 어느정도 배가 찼는지 그를 보며 물었는데, 루카스는 고개를 내저으며 말했다. 

“아무래도 느낌이 좋지 않아. 우리가 모르는 곳에서 무슨 큰일이 벌어지고 있는 것 같아..”
“참나 걱정도 팔자다! 여기 있는 드래곤들의 힘이라면 못할 일이 없는데 무슨 걱정이야!”
“하지만...”
“잔말 말고 트롤 육회나 먹으러 가자고! 싱싱해서 맛있겠더라!”
“.....역시 인간이 아니야...”

어쩔 수없이 루카스는 묘아의 손에 끌려가서는 트롤 육회코너로 향했는데, 그것은 루카스가 가장 싫어하는 곳 중의 하나였다. 

[꾸에엑!!]

고막을 찢을 듯한 비명이 울리고 있었으니 미식가 요리사가 직접 살아 있는 트롤의 회를 뜨고 있는 것이였다. 

[어머 잔인해라...]
[불쌍한...트롤..]

그 옆에서는 묘령의 여인 다섯사람이 무섭다는 표정으로 얼굴을 감싸며 지켜보고 있었으니 바로 바로 밀라느와 그녀의 친구들 그리고 칠인회의 7회주인 렌시아였다. 

괴성을 지르며 무서워하는 모습이였지만, 누가 여자를 약한 동물이라 했는가? 그러면서도 미식가드래곤이 떠 놓은 트롤 회를 한점씩 줏어 먹는 그녀들이였으니 역시 여자는 무서운 동물이라는 것이 맞는 말이였다. 

“어머! 모두들 여기 있네?”
“묘아씨!”

묘아는 다섯사람을 보자 반가운 표정을 하며 소리치니 이곳에 있는 여섯 여자들은 거의 다 비슷한 나이인데다가 비스무리한 성격을 가지고 있는 사람들이였기에 서로들 잘 어울리고 있었다. 

“응. 트롤 회 뜨는 것을 보고 있었어.”
“그래? 재밌긴 하지..”

묘아가 재밌다고 생각하는 트롤회, 하지만 그것은 참으로 잔인하기 그지없는 음식이였다. 

본디 트롤은 마물 중에서 가장 뛰어난 재생력을 가지고 있는 녀석으로 다리가 잘려졌다고 해도 뼈가 다시 형성되어 다시 다리가 자라나는 것은 한달 정도면 충분 했으니 이 회는 바로 그것을 이용한 것이다. 
드래곤들이 쓰는 트롤은 식용으로 기른 것으로 좋은 음식만을 먹여 사육해서는 이렇게 회를 뜨게 되는데, 인간으로 치면 오십인분 정도의 육회를 만들어서는 다시 외양간으로 보내면 알아서 재생이 되어 본래의 몸으로 돌아가는 지라 영구적인 식품이라 할 수 있었다. 

드래곤들 사회에서는 트롤 백마리만 있으면 평생을 먹고 산다는 말이 있을 정도 였다. 

하지만 다시 생각하면 트롤 한마리를 산채로 살이란 살을 다 떼어내서 고통스럽게 한 후 다시 살이 돋아나기를 기다려 똑같은 행위를 반복하는 것이였으니 위에서 말한 여자가 아닌 진짜 마음이 연약한 이들이라면 잔인한 행위라고 말 할 수 있었다. 

훗날 마물보호협회에서는 드래곤들의 이런 행위를 마물학대라 하며 트롤의 식용사육 금지 운동을 펼치게 된다.

뭐 어쨋든 그런 것은 먼 훗날에 있을 일이였는데, 여섯 여인들이 모여 회를 줏어 먹고 있을 때 다급한 표정을 한 드래곤 한마리가 루카스에게 뛰어 왔다. 

“자네가 루드웨어의 아들인 루카스인가?”
“그런데 무슨 일입니까?”
“루드웨어에게서 연락이 왔네. 지금 당장 북극의 땅으로 가라고 하더군.”
“북극의 땅이라니요? 무슨 말씀이십니까?”
“자세한 것은 알지 못하지만 상당히 급한 듯 하더군.”
“급하다고요...음...”

그의 말에 루카스는 생각에 잠길 수밖에 없었다. 루드웨어와 로노와르 그 두 사람의 가장 특이할 점은 세상이 무너진다 하더라도 절대 서두르지 않는 성격이라 할 수 있었다. 
그런 것을 잘 알고 있는 루카스는 그가 서두르라고 말한다면 결코 범상치 않은 일이라는 알 수있었다. 

“알겠습니다.”
“그럼 전 이만..”

루드웨어의 말을 전해준 드래곤이 사라지자 루카스는 숨을 한번 크게 몰아쉬고는 묘아를 보며 말했다. 

“묘아. 또 다른 일이다.”
“응? 어디?”
“북극의 땅.”
“맛있는 것은 있는거야?”
“...니가 인간이냐..”

마지막 까지 먹을 것을 밝히는 묘아였으니 옛날과 달리 먹보가 된 그녀에게 고개를 내젓는 루카스였으나 사실 묘아에게는 그럴만한 이유가 있었다. 
이유가 무엇일까?





제 19 장 마신의 부활 (4)

북극의 땅, 과거 대륙에서 밀려난 왕족이 세운 북극령이라는 국가가 존재했던 이 땅은 이제 그 왕조마저 사라진지 오래, 살아 있는 것이라고는 피를 얼려 버릴 것과 같은 추위만이 남아 있었으니 과거의 성세를 말해주는 한채의 성이 대지에 굳게 자리를 잡고 있었다. 

크샤스 하르베이드, 인간으로서는 최고의 힘을 가진 존재가 만든 경이에 가까운 이 성은 전체가 얼음으로 이루어져 있었으니 북극에 땅에 온 모든 자들은 이 얼음성에 존재에 첫번째 감탄사를 터뜨리고 그 안에 들어갔을 때 두번째 감탄사를 터뜨리게 된다. 

얼음으로 만든 성이라고는 믿어지지 않을 정도로 성 내부는 따뜻함을 유지하고 있었으니 외부에서 두꺼운 털옷을 입어도 감추지 못한 추위는 성 안으로 들어서면 입고 있는 모든 옷을 벗어 던져도 느낄 수 있는 따뜻함으로 변하게 된다. 

하지만 크샤스 하르베이드라는 위대한 왕이 사라진 이후 급격하여 북극의 땅은 척박해지고 겨울도 점점 길어짐에 이런 경이적인 성 내에는 어느 누구도 살지 않게 되었다. 

북극의 땅이라는 거대한 영지를 준다하더라도 아무것도 자라지 않는 척박한 땅에서는 어느 누구도 머무를 수가 없기 때문이였다. 
하지만 수백년이 지난 지금 얼음성에는 처음으로 수백명에 이르는 자들이 모여 있었으니 그들 대부분은 흰색의 로브를 입고 있었으니 바로 대륙에서 최대의 마법 조직이라고 알려져 있는 칠인회의 마도사들이였다. 

과거 크샤스가 북극령의 모든 것에 대한 명령을 내렸던 정무실에는 십수명의 마도사들이 양쪽으로 열을 맞추어 서 있고, 그 상좌에는 중년의 한 남자가 아무런 표정 없이 앉아 있었으니 바로 칠인회의 실직적인 회주라고 일컬어지는 2회주 데라스였다. 

“카리스는?”
“황도에 있는 마법사의 말에 따르면 카리스는 드래코니움 정벌에 실패한 후 광기에 빠져 마도사의 성과 황성을 파괴한 뒤 북극의 땅을 향해 오고 있다고 합니다.”

데라스가 툭 던지듯이 말하자 마도사들중 한사람이 앞으로 나와서는 공손히 카리스의 행보에 대해서 말하니 그는 고개를 끄덕이고는 계속 말을 이었다. 

“드래코니움은...”
“거사가 시작된다면 녀석들은 북극의 땅으로 올 것이라 생각이 듭니다.”
“네크로멘서연합은 어떻게 되었는가?”
“이미 약간의 정보를 흘렸으니 멘피스는 그 미끼를 거부하지 못하리라 사료됩니다.”

하지만 카리스, 네크로멘서, 드래곤들 모두가 자신의 계획대로 끌려간다고 하더라도 데라스는 안심 할 수가 없었으니 신을 포함하여 어떤 이도 행로를 예측 할 수 없을 뿐 아니라 신 조차도 두려워하는 엄청난 파괴의 능력을 소유하고 있는 대륙 최강의 마법사 루드웨어가 남아 있었기 때문이다. 

대륙에서 칠인회의 눈을 벗어날 수 있는 존재는 없다고 해도 과언이 아니였음에도 불구하고 지금 이곳에 있는 어느 누구도 그가 어디에서 무엇을 하고 있는지도 알지 못하고 있었으니 데라스로서는 상당한 압박감을 느끼고 있었다. 

물론 루드웨어의 유일한 약점이자 생명이라고 까지 말할 수 있는 그의 반려자 로노와르가 자신의 손에 있다고는 하지만, 그녀는 대계를 위해서는 없어서는 안되는 존재, 그런 이유로 그녀를 죽여 가장 문제거리라고 할 수 있는 루드웨어를 처리하는 것은 오히려 일을 망칠 위험이 있었다. 

‘죽여야 할까...’

하지만 어쩌면 그를 막고 있는 모든 것을 합치다 하더라도 루드웨어 하나보다 못하다고 생각되는 데라스였으니 젊은 시절 도저히 인간이라고 볼 수 없는 엄청난 힘을 직접 목격했기 때문이다. 

자신의 전대에 있었던 회주들은 개개인은 자신의 실력에 미치지 못하는 것이 사실이지만, 그들 모두가 힘을 합친다면 드래곤 중의 최강이라 일컬어지는 에이션트 드래곤이라 할지라도 죽음을 각오해야 할 정도의 힘을 지녔었다. 
하지만 루드웨어는 그런 회주들은 단 하나의 마법으로 모두 쓸어 버릴 정도로 강력한 힘을 지녔으니 그 때 보였던 마법의 위력을 잘 알고 있는 그로서는 대계를 포기하는 한이 있어도 로노와르를 죽여 그를 처리하고 싶은 마음이 간절했다. 

하지만 자신이 세운 계획이 아니라면 그가 이루고자 하는 야망을 이룩할 수 없었으니 상당한 위험을 감수하는 한이 있더라도 그를 살려 둘 수 밖에 없었다. 

물론 로노와르를 이용한 의식이 끝난다면 자연히 그녀의 생명도 끝나고 가장 문젯거리인 루드웨어르 처리 할 수 있게 되지만, 그런 의식을 그대로 보고 있을 자가 아니라는 것은 데라스가 잘 알고 있었다. 

“의식은 어떻게 되어가고 있는가?”
“십이 아트펙트의 소유자들 중 세명이 당도했고, 나머지 두명은 삼일 안에 도착 할 것입니다.”
“일에 한치의 착오도 없어야 할 것이다.”
“예.”

데라스의 말에 좌중에 있던 마도사들은 모두 정중한 모습으로 답하니 데라스는 천천히 자리에서 일어나서는 정무실을 빠져 나갔다. 
한참을 걸음을 옮기던 그는 잠시 후 거대한 오각형의 방에 도착 할 수 있었으니 이곳은 과거 크샤스가 자신의 마법을 연성하던 곳이였다. 

방의 한가운데에 선 데라스는 천천히 시공간의 틈을 열어서는 그곳에서 하나의 구슬을 꺼내어 들었으니 그 순간 엄청난 마나의 흐름이 방을 휘어감기 시작했다. 

데라스가 꺼낸 구슬은 바로 루드웨어가 창조주에게서 받아 온 세가지 물품 중 하나인 세월의 오브였으니 그가 약간의 마나를 주입하자 강렬한 빛이 일렁이며 일대를 눈부실 정도의 빛으로 가득 메우기 시작했다.

“이것만 있다면 루드웨어님 조차도 나의 일을 방해하지 못할 것이다.”

오랜 시간이 지났음에도 그는 사적으로 루드웨어의 이름을 말할 때에는 언제나 존칭을 하는 것을 잊지 않으니 그의 마도사의 인생에 가장 큰 부분을 차지하는 사람이 바로 칠인회의 총회주 루드웨어였던 것이다. 
하지만 그와 함께 그로 하여금 인생에 대한 좌절감마저 가지게 한 사람도 루드웨어였으니 어떠한 노력으로도 자신이 존경하는 이를 앞서지 못한다는 것이 그에게 참을 수 없는 분노를 일으키게 만들었다. 

칠인회라는 거대 조직을 루드웨어의 도움 없이 다시 일으켜 세운 그였지만, 마음 한 구석에는 아직도 언제 이 조직이 총회주에 손으로 무너질지 모른다는 공포감이 가득했기 때문이다. 

“도대체...마지막 왜 나에게 그런 말을 하신 것입니까! 그것이 나로 하여금 이 계획을 세우게 만들었다는 것을 모르십니까 총회주....”

루드웨어를 생각한 데라스는 또 다시 분노를 참지 못하고 자신도 모르게 큰 소리로 고함을 치고 말았으니 자신에게 회주의 직위를 맡기고 사라진 그 때 마지막 남긴 그의 말을 생각하면 아직까지도 몸이 떨리는 그였다. 

과연 루드웨어는 데라스에게 무슨 말을 했기에 그를 분노에 떨게 만드는 것일까? 알 수 없는 일이였다. 

대륙의 서쪽에는 과거 에이션트 드래곤의 레어가 있었다는 동굴이 있었으니 아직도 수많은 마물들이 둥지를 틀고 사는지라 사람의 발길이 뜸한 곳이였다. 
그런 이유로 세상의 어느 누구도 이런 곳에 대륙을 진천시키는 거대 조직의 아지트가 있다는 것을 알지 못했으니 바로 대륙 네크로멘서 연합이였다. 

“멘피스님.”
“그래 카리스의 움직임은?”
“가는 곳 마다 보이는 모든 것을 파괴하며 질주하고 있는 그의 방향을 예측해보면 북극의 땅이 아닐까 생각됩니다.”

드래곤이 머물렀을 동굴의 한쪽에는 검은 복장을 하고 있는 일단이 무리들이 이야기를 나누고 있었으니 그들의 상좌에는 대륙 네크로멘서 연합의 장인 멘피스가 자리잡고 있었다. 

멘피스의 앞에 있던 네크로멘서는 그의 물음에 카리스의 행로에 대해서 보고하니 멘피스는 잠시 생각에 잠기는 듯한 표정을 짓다가 천천히 입을 열었다. 

“그가 왜 북극의 땅으로 향하는지 알아내지 못했는가?”
“그것이 마도사의 성과 황성이 모두 파괴되었는지라 어떠한 정보도 남아 있지 않았습니다.”
“음....”

멘피스는 카리스가 무슨 이유로 자신의 본거지와 같은 마도사의 성과 마도제국의 황성을 파괴하며 북극의 땅으로 향하고 있는지 알 수가 없었다. 
그의 행동을 본다면 무엇인가로 인해 상당한 분노를 지니고 있다는 것을 알 수 있었지만, 그 분노의 이유에 대해서는 정보가 없는 멘피스로서는 알아낼 도리가 없었던 것이다. 

“북극의 땅으로 보낸 자에게서는 무슨 소식이 없는가?”
“예. 들어 오는 정보에 따르면 북극의 땅으로 상당한 수의 마법사들이 대거 이동을 하고 있다고 합니다.”
“마도사들?”
“예. 대부분의 마도사들이 칠인회에 속한 자들인데, 아무래도 그곳에서 무슨 일을 꾸미고 있는듯 합니다.”

역시 이번에도 자세한 것은 알아 낼 수가 없었으니 또 다시 생각에 잠긴 멘피스는 다른 네크로멘서들을 보며 말했다. 

“대륙에 흩어져 있는 네크로멘서들을 모아라.”
“그렇다면...?”
“북극의 땅으로 간다. 그곳이 우리들의 결전자이 될 것 같군.”

오랜 시간을 살아온 멘피스, 그는 북극의 땅에서의 싸움이 대륙을 패권을 차지하는 싸움이 될 것이라 생각한 것이다. 
하지만 그에게도 하나의 장애물이 있었으니 바로 대륙 최강의 존재라고 할 수있는 모든 드래곤들을 수호하는 마법사 루드웨어였다. 

“루드웨어에 위치는 찾아내었는가?”
“그것이 아직....”
“음....”

네크로멘서들 역시 루드웨어가 어디에서 무엇을 하고 있는지 알 수 없었으니 과연 그는 어디에 있는 것일까?

멘피스로서는 가장 문제거리인 그의 위치를 알 수 없다는 것이 불안 했지만, 그렇다고 한 사람 때문에 대륙을 네크로멘서의 세상으로 만드는 것을 포기 할 수 없는지라 계획을 그대로 진행 하게 되었다. 

짙은 어둠만이 계속되는 시간, 불안과 고독만이 가득찬 공간 속에서 오랜 시간을 살아 왔던 여인의 귀로 누군가의 목소리가 들려오고 있었다. 

[로노와르....로노와르....]

자신을 부르는 소리에 천천히 고개를 들자 그곳에는 화려한 복색을 하고 있는 젊은 남자 한명이 멍한 눈으로 자신을 봐라보고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“당신은...크샤스?”

로노와르는 자신을 봐라보고 있는 이가 크샤스라는 것을 알고는 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 그는 남편과 자신이 힘겹게 쓰러뜨렸던 궁극의 마신 크레이져를 부활시키려 했던 장본인이였기 때문이다. 

마지막에는 여러가지 일로 크레이져의 대항하여 싸운 사람이였는데, 그가 자신에게 모습을 나타내자 이상하게 생각 할 수밖에 없었다. 

“당신이 무슨 일로 나에게?”

하지만 크샤스는 아무런 말도 하지 않은 채 사라져버리니 그녀로선 싱거운 녀석이구나 하는 생각에 다시 잠을 청하려고 했는데, 잠을 잘라 치며 또 다시 들리는 목소리에 그녀로선 짜증이 날 수 밖에 없었다. 

“뭐야! 이 빌어먹을 자식아! 나왔으면 말을 하라고 말을!”
“.....”

역시나 말이 없는 크샤스였으니 이제 자는 것도 다 글렀다는 생각에 고개를 내저은 그녀는 서서히 정신을 차리기 시작했다. 
크샤스 그는 아주 적절한 방법으로 로노와르를 깨우고 있었던 것이다. 

“사사님! 여인의 움직임이 이상합니다!”
“응? 무슨 소린가?”
“마나의 흐름이 갑자기 빨라지고 있습니다.”

마법사의 말에 크게 놀란 사사는 크게 놀라서는 로노와르가 잠들어 있는 유리관 쪽으로 뛰어가니 아니나 다를까 마나의 유동이 빨라지는 것을 느낄 수 있었으니 주위에 있던 마도사들을 부르기 시작했다. 

“모두들 마법진에 마나를 주입해라! 지금 이 여인 깨어나면 우리의 계획은 모두 틀어지게 된다!”
“예!”

로노와르가 깨어나려 하자 사사는 사람들에게 지시해서 마나를 주입하니 마도화투를 사방으로 내던진 그는 그녀의 주위를 어둠으로 만들어서는 봉인의 주문을 외우기 시작했다.

그가 주문이 시작되자 마도사들의 마나와 합쳐져서는 유리관을 푸른빛으로 휘어감기 시작하니 잠시 후 로노와르의 몸에서 빠르게 유동되던 마나는 잠잠해져가기 시작했다. 

어느정도 평상시의 마나의 흐름을 되찾자 사사는 안도의 한숨을 쉬고는 다시 마도화투를 챙겨서는 로노와르의 모습을 살펴보았다. 

“아무래도 좋지 않군. 이렇게 간다면 이주일 후에는 어느 누구라도 그녀를 봉인하는 것은 불가능할텐데 말이야.”
“그렇습니다. 빨리 의식을 진행하는 것이 좋을 듯 합니다.”

하지만 의식은 2회주인 데라스의 계획과 그 시간을 맞추어야 했기 때문에 함부로 시작할 수가 없었다. 
만약 그 타이밍이 틀어진다면 그들이 하고자 하는 의식은 말짱 도루묵이 될 수 있었기 때문이다. 

한편 마법사에 의해 깨어날려다가 다시 잠이 든 로노와르는 또 다시 크샤스의 무표정한 낯짝을 지켜보아야 했으니 자신도 모르게 한숨이 나올 수 밖에 없었다. 

차리라 루드웨어의 장난끼 많은 얼굴이 낫지 잘생기기니 해도 크샤스는 너무 심심했기 때문이다. 

“그나저나 아무래도 누가 나를 깨어나지 못하게 하는 모양이네? 음..어쩌지..”

꿈이라고는 하지만 그녀는 드래곤, 오랜 동면의 시간을 겪는 이들은 잠을 자면서도 또렷한 이지를 가지고 있을 수 있었는데, 크샤스에 의해서 꿈의 세계에서 완전한 정신을 차릴 수 있었지만, 그것을 해쳐나가지 못하자 누군가 자신을 깨어나지 못하게 방해하고 있다는 것을 알 수 있었다. 




제 19 장 마신의 부활 (5)

하지만 그것을 알고 있다고 해도 쉽게 일어날 수가 없었으니 외부에서 상당한 마법력을 지닌 사람이 자신이 깨어나는 것을 막고 있다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 

“혹시...그 빌어먹을 녀석이....”

로노와르가 이렇게 간단하게 빌어먹을 녀석이라고 말할 수 있는 사람은 단 한명 뿐이였으니 바로 루드웨어, 그라면 충분히 자신이 잠에서 깨어나는 것을 막을 수 있었다. 

하지만 방금 전과 같이 거의 깨어날 듯한 순간까지 보낼 인간이 아니라는 생각에 고개를 저었다. 
사람을 대함에 엉뚱하고 실수투성이라고는 하지만, 자신이 생각하는 일에는 단 한번도 틈을 보여준 적이 없는 인물이 바로 루드웨어였기 때문이다. 

그렇다면 누가 자신의 일어나는 것을 막을까 하며 고민을 하는 그녀였지만, 현재에 일어나는 일을 전혀 모르고 있었기 때문에 자세한 것은 알 수가 없었다. 

의심할 수 있는 사람이 있다면 자신을 봉인한 마도사들 뿐이였다. 

물론 잠을 든지 백년이 넘어서는지라 그 자들이 살아 있다고는 믿어지지 않았지만, 라디안이라는 멍청한 녀석 때문에 뛰어난 마법력을 지닌 마도사들은 지겨울 만큼 오래 사는 지라 가능성은 없지 않다고 생각했다. 

고개를 돌려보니 아직도 크샤스가 멍한 표정으로 자신을 보며 무엇인가를 중얼거리고 있는 것을 볼 수 있었는데, 그의 목소리는 들려오지 않았다. 

크샤스의 모습은 마치 인형이 일정한 동작으로 움직이고 있는 것 밖에는 보이지 않았다. 

“이것이 죽은 자의 모습인가?”

하지만 이런 것이 죽은 자라고 한다면 세상의 모든 이야기와는 판이하게 다르기 때문에 이내 고개를 내젓고 말았다. 
신이 존재하는 세상에서 죽은 자에 대한 것은 지극히 사실적으로 드러날 것이기 때문이다. 

“아...심심하다...”

아무것도 존재하지 않은 공간에서 빨빨거리며 뛰어다니는 로노와르로서는 심심할 수 밖에 없었는데, 한참을 생각해 보니 이곳이 꿈이라는 것을 알 수 있었다. 

꿈이라면 자신의 마음대로 모든 것을 시행 할 수 있는 곳, 여기까지 생각이 미치자 로노와르는 자신의 소원을 염원하기 시작했다. 

그렇게 정신을 일치시키자 잠시 후 무의 공간에서 하나의 영상이 흐릿하기 드러나기 시작하니 바로 남편인 루드웨어였다. 

멀뚱한 미소를 지으며 자신을 봐라보고 있는 남편을 보며 웬지 기분 나뻐진 그녀였으니 당장 두번째 명령을 내렸다. 

“꿇어라!”

목소리는 들리지 않았지만, 루드웨어는 그녀의 명령에 복종하고 있었으니 하이힐을 만들어낸 그녀는 그의 몸을 질근질근 밟아주면서 스트레스를 해소 할 수 있었다. 

물론 그녀가 이런 일을 하고 있을 때 어딘가에서 일을 추진하고 있었던 루드웨어는 누군가 허리를 짓밟는 것 같은 통증을 느꼈다고 한다. 

대지의 지극히 깊은 곳에 위치해 있다고 알려져 있는 어둠의 세계, 사람들은 그곳은 마물들의 세계라는 이름으로 마계라 부르고 있었다. 
어둠의 기운이 가득한 또 다른 세상의 중앙에는 음침한 기운이 가득한 한채의 성이 웅장한 모습을 하며 서 있었으니 바로 마계의 지배자인 마신 켈베이라가 머무르고 있는 곳이였다. 

켈베이라의 성 깊숙한 곳에 위치한 방은 화려한 장식으로 꾸며져 있는지라 물품 하나하나가 인간계에서는 볼 수 없는 고가품이 가득했으니 바로 이곳 마신의 성에서 가장 위대한 인물이라고 할 수 있는 마신 켈베이라의 방이였지만...지금은 루드웨어가 강탈한 방이였다. 

침실의 한쪽의 방에선 출렁출렁 소리가 들리고 있었으니 바로 욕실이였다. 
장미 잎이 가득한 돌로 만든 커다란 욕조에는 초록색 긴 머리를 가진 한 남자가 즐겁게 수욕을 즐기고 있었으니 바로 천계, 마계, 지상계를 통틀어 가장 문제거리라고 알려져 있는 드래곤의 마법사 루드웨어였다. 

“휴...세상은 시끄럽게 돌아가는데 혼자 즐거우시군요.”
“아! 왔는가? 켈베이라.”

루드웨어는 팔뚝의 때를 벗기고 있다가 들리는 목소리에 돌아보니 젊은 마신의 모습이 보이자 싱긋 미소를 지으며 말했다. 
하지만 마신의 입장에서는 그런 것이 마음에 들리가 없었으니 그래도 마계를 지배하고 있는 마신인데, 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 인간인 루드웨어가 자신을 애취급 하고 있었기 때문이다. 

“루드웨어님..저도 이제 마신입니다. 이 땅에 일억이천만 마족들을 지배하는 마신 말입니다.”
“하하하! 알아. 알아.”
“.....”

하지만 모르는 것 같은 루드웨어였다. 뭐 이런 일이 한두번은 아니였던지라 켈베이라는 더이상 따지는 것을 포기하고는 한숨을 내쉬며 말했다. 

“그나저나 루카스는 북극의 땅으로 보내놓고 이러고 있어도 되는겁니까?”
“안되지..”
“알면서 이러는군요..”

말은 안된다고 말하면서 제대로 일을 하지 않는 루드웨어가 못미더울 수 밖에 없는 켈베이라였다. 

“켈베이라...”
“예..”
“네 어머니 밀레니아와 기저귀 갈아 줄때가 생각나는구나..”

그 말이 끝나자 켈베이라의 얼굴은 시뻘겋게 변할 수 밖에 없었다. 

“도대체 왜 지금 이 순간에 그런 이야기가 나오는 것입니까?”
“앙? 싫어?”
“휴...당신이 망나니 고위마족이였던 저의 아버지를 대신해 어머니와 함께 저를 거의 키우다시피 했다는 것을 잘 알고 있지만, 전 지금 마신이라고요. 마신!!”
“알았어 알았다고..쳇 쪼잔하기는...”
“큭...”

한대 패주고 싶은 그였지만, 아버지와도 같은 루드웨어에게 폭력을 사용 할 수는 없는 일이였으니 손바닥으로 얼굴을 감싸며 괴로워 할 뿐이였다. 

“2회주가 노리는 것은 아마 궁극의 마신 크레이져를 다시 부활시키는 일이겠지?”
“그럴테지요. 아니면 북극의 땅으로 갔을리가 없으니까요. 그나저나 이대로 보고 있을 겁니까?”
“그런 것은 아니지. 하지만 크레이져가 부활하는 것도 나쁘지는 않다고 생각해..”
“세상을 멸망시키려고요?”
“끝이 있어야 또 다른 시작을 볼 수 있으니까.”
“또 다른 시작이 지금보다 수백배 좋은 세상으로 할지라도 전 제가 존재하는 이 세계를 멸망시키고 싶은 생각은 없습니다.”

자신의 말에 켈베이라는 절대 안된다는 투로 말을 하니 그것도 틀린 것이 아닌지라 고개를 끄덕이는 루드웨어였다. 

“남들이 보면 줏대 없는 남자라고 한답니다.”

그 모습에 도대체 이 남자의 정신 상태를 의심할 수 밖에 없는 켈베이라였다. 

“지금이라도 나서신다면 크레이져의 부활을 막으실 수 있을텐데, 왜 가만히 계시는 것입니까?”

켈베이라로선 그가 마계에서 유유자적하고 있는 모습을 이해 할 수가 없었으니 만약 그가 힘을 사용하여 2회주의 일을 막는다면 궁극의 마신 크레이져를 부활 시키지 못하게 할 수 있다는 것을 알기 때문이다. 
하지만 루드웨어는 마계에서 움직일 생각을 하지 않고 있었으니 마치 마신을 깨어나기를 바라는 것과 같았다. 

“자네의 생가과 같네.”
“....크레이져를 부활 시키자는 말이십니까?”
“응.”

간단하게 대답하는 루드웨어 하지만 이것은 간단하게 대답할 수 있는 문제가 아니였다. 

“도대체 뭐하는 것입니까! 세상을 멸망시킬 수 있는 존재를 부활시키다는 그것이 말이나 되는 것입니까?”

켈베이라로서는 그의 행동을 이해 할수가 없었으니 근처에 놓여 있던 와인잔을 들어서는 가볍게 음미하는 루드웨어는 고개를 들어서는 생각에 잠기는 듯 하다가 말을 이었다. 

“마신의 부활, 네크로멘서 연합, 불사의 염원, 다크 솔루션, 암흑의 신교, 마룡 루스타스....”
“모두가 루드웨어님이 칠인회와 함께 해결하신 일이 아니십니까?”
“그런데..말이야...문득 이런 생각이 들더군.”
“무슨 생각이요?”
“내가 잘 하고 있는 거일까 하는 생각 말이야?”

그로서는 루드웨어가 무슨 말을 하고 있는지 이해를 할 수 없었다. 

“마도의 힘이 강성하면 강성할수록 인간들은 이기심이 더욱 가속화 되는 것 같아...대륙의 평화를 위해 만든 칠인회 조차 타락할대로 타락해 가 이제 지금까지 내가 사람들을 위해 사라지게 했던 조직들과 같이 변해가고 말았지...”
“....의욕상실이시군요.”
“그렇게도 말 할 수 있지.”

켈베이라로서는 그의 이런 의욕상실이 어느정도 이해가 되긴 했다. 보기는 멋대로 살고, 일만 저지르는 그였지만, 사실 지금까지 대륙이 위험에 처했을 때 마다 그것을 사전에 처리한 사람은 루드웨어였기 때문이다. 

가만히 두었다면 수백만, 수천만이 죽었을 일을 그는 온 힘을 다해 최소한의 피해로 막아 왔던 것이다. 
하지만 세상은 그런 그의 수고를 알아주지 않을 뿐 아니라 오히려 자신들이 행할 대업에 방해가 될 인물로 그를 꼽고는 죽이려 하고 있었기 때문이다. 

그런 이유로 루드웨어가 세상에서 누구보다 사랑했던 여인은 북극에서 백년이상을 얼어 있어고, 그 역시 남극의 땅에서 스스로 잠을 청해야만 했다. 

“어쩌면 대륙의 위기는 그들 스스로가 해결 할 수 있게 했어야만 했어...내가 아니라 말이야..”
“하지만 루드웨어님께서는 인간 스스로가 그 일을 하실 수 있게 하시지 않았습니까? 직접적으로 해결을 해주지 않고 그들 스스로가 해결 할 수 있게하는 각성을 해주신 분이 루드웨어님이 아니십니까?”

켈베이라는 루드웨어가 해온 일을 잘 알고 있었기에 말했으나 그것이 오히려 그를 더욱 침울하게 만들었다. 

“그랬지..그랬지...하지만 다람쥐 챗바퀴 도는 듯한 일에 질려버렸어...인간은 각성하고, 각성하고, 각성해도 똑 같은 일을 되풀이 하는 걸...자신의 잘못이 무엇인지 알지 못한채 욕심을 이기지 못하고 죄를 범하고 있지...이젠 지쳤다고..”
“....루드웨어님도 인간이잖아요.”
“응? 내가 인간이였던가? 가물가물하군.”

그의 말에 뭐 그리 틀린 말은 아니라고 생각하는 켈베이라였으니 루드웨어는 절대 인간이라 부를 수 있는 인물이 아니였기 때문이다. 

“다른 일을 모두 젖혀두고 일단 본론이나 끝내지요. 궁극의 마신 크레이져를 부활시키겠다는 것입니까?”
“응..세상의 멸망이 보고싶어..”
“지금 녀석들은 로노와르님의 다원소 드래곤으로서의 에너지를 부활에 의식에 사용하려고 한다고요. 그래도 좋습니까?”
“...뭐 나도 같이 죽는데 나쁠 것은 없다고..또 아무리 다원소 드래곤이라 할지라도 로노와르 하나의 에너지로 궁극의 마신을 부활시키는 것을 불가능해..”
“휴...그러니까. 2회주가 북극의 땅에 적들을 불러 모으는 것이 아닙니까?”
“알아...자신의 적들을 모두 한곳으로 모아서는 그 힘으로 빼앗아 마신을 부활시키려 하는 것이겠지..”

이미 2회주가 노리는 계획을 모두 간파하고 있던 루드웨어였으니 켈베이라로서는 한숨 밖에 나오지 않았다. 

“차라리 루드웨어님이 악이 되어서 세상을 지배하는 것은 어떻습니까?”
“가능하긴 한데....세상을 모두 내것으로 한 후 더 뭐를 하라고..”
“...”

하긴 불사의 생명을 지니고 있는 루드웨어라면 세상을 지배하는 것은 어려운 일이 아니였지만, 그 후로 대륙을 지배하는 황제가 된다해도 뭣을 하겠는가? 오히려 적을 줄여 루드웨어게는 더 심심한 날이 계속 될 뿐이였다. 

젊었을 때 까지 대륙 곳곳을 뛰어 다니던 켈베이라로서는 그의 말을 잘 알아 들을 수 있었으니 마신이 된 후 적적하고 심심한 일이 계속 되었기 때문이다. 

“그러나 그건 그렇고 세상이 멸망하는 것은 안됩니다. 제발 2회주의 일을 막아 주십시요.”
“싫어...그렇게 하고 싶으면 네가 가면 될 것 아니야?”
“....제 2 의 신마전쟁을 원하신다면요.”
“음...그것도 나쁘지 않겠군.”
“루드웨어님!!”

모든 것을 해탈 한 듯한 말에 켈베이라는 화가 치밀어 오를 수밖에 없었으니 한 사람은 일을 해결하기 위해서 열심히 뛰어 다니는데, 나머지 한 사람은 만사를 모두 해탈한 듯이 있다면 어찌 화가 나지 않겠는가?
열심히 일하는 당신...떠나라도 아니고..말이다. 바보가 된 듯한 켈베이라였으니 자신도 2회주가 크레이져를 부활 하든 말든 진짜 떠나고 싶었다. 

“어쨋든 나가십시요. 더 이상 무전취식은 마신의 이름으로 불가하겠습니다.”
“휴...이놈이나 저놈이나 나에게 중노동을 시키려고 안간힘을 다하는구나.”

한숨을 쉬며 괴로워하는 루드웨어 였으니 사실 그에게도 세상을 멸망시킬 생각을 없었다. 단지 인간들에게 헛된 야욕이 어떠한 결과를 만들어 내는지 가르쳐 주고 싶었기에 가만히 있는 것이다. 

궁극의 마신 크레이져 그가 다시 부활한다면 세상은 자신들의 잘못을 다시 한번 돌아 볼 수 있을 것이고, 그것이 역사를 통해 교훈을 줄 것이라 생각했기 때문이다. 

물론 그 덕에 수백만 아니 수천만의 사람들이 죽을 것은 뻔한 일이였지만, 자신히 막았던 대륙의 수많은 악의 조직이 그대로 계획을 진행했다면 그 배 이상의 사람들이 죽었을 것은 뻔했기 때문에 그리 나쁘지는 않다는 생각이 들었다. 

하지만 다른 이들은 절대로 그런 일을 허락하지 않을 것은 뻔한 일이였다. 





제 19 장 마신의 부활 (6)

“갈껍니까...말껍니까?”

켈베이라의 집요한 말은 계속 이어지니 루드웨어는 귀찮다는 표정을 역력하게 드러내고는 자리에서 일어나 근처에 있던 타울을 걸치고는 욕조를 나왔다. 

역시나 그를 설득시키기 위해서 끝까지 따라붙는 마신이였으니 잠시 그를 처다보던 루드웨어는 조용히 한마디를 내뱉었다. 

[미녀!]

그 순간 그의 몸은 푸른빛으로 휩싸여서는 잠시 후 엄청나게 멋진 각선미를 지닌 여인으로 변했으니 켈베이라를 보며 갑자기 고막이 찢어질듯한 비명을 질렀다. 

“꺄아악!!”
“헉...뭐야 뭐!!”

갑자기 루드웨어가 여자로 변해서는 비명을 내지르자 그로서는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 잠시 후 비명소리에 고위마족 세사람이 급히 방으로 뛰어 들어왔다. 

“무슨 일이.....”

무슨 일이 일어난 것이 아닐까 하는 생각에 들어왔던 고위마족들은 잠시 후 둘의 모습에 더 이상 입을 열지 못했으니 자신들이 숭배하고 있는 마신 켈베이라가 타울만 걸치고 있는 미녀 앞에서 서 있었기 때문이다. 

“.....즐거운 시간 되십시요.”

자신들의 실수에 공손히 고개를 숙이고 나가는 고위마족들이였으니 잠시 후 멍한 상태에서 벗어난 켈베이라는 이를 갈며 루드웨어를 노려보았다. 

“루드웨어님...도대체 뭐하시는 겁니까..”
“어머...예의도 모르는 마신...”
[짝!]

그의 말에 여자같은 자세를 취하며 그대로 뺨따귀를 때리는 그였으니 켈베이라로서는 황당 할 수 밖에 없었다. 

“.....으아아!!”
“꺄아악!! 너무 아프게는 하지 말아요!”

켈베이라가 광분하며 달려드니 루드웨어는 머리를 감싸쥐고는 비명을 지르니 그의 말에 도저히 화도 내지 못하는 켈베이라였다. 

“젠장할!! 으아아!!”

화가 머리끝까지 난 그였지만, 더 이상 말하기도 귀찮았으니 참지 못하고 그대로 밖으로 걸음을 옮기고 말았다. 

방을 빠져나가자 마자 고위마족들이 곁눈질로 그를 처다보는 듯한 모습이 보이니 망신살이 쫙쫙 뻗치는지라 고개를 들 수가 없는 켈베이라였다. 

“히히히..”

켈베이라가 나가자 미소를 지으며 기뻐하는 그였으니 다시 본래의 모습을 돌아와서는 침대에 드러누웠다. 

“귀찮은 녀석을 떼어버렸으니 이제 뭘 할까....음...”

마누라 구할 생각은 하지 않고 뭐하고 놀까 생각하는 그였으니 천하의 악부(惡父) 중의 악부라 할 수 있었다. 

한참을 놀 일을 생각하던 루드웨어는 잠시 후 잠이 들고 말았으니 못된 놈은 편한 잠도 이루기 어려운 것은 하늘에 내려준 상식이였다. 

“야! 야! 일어나!”
“으...음..누구야?”
“당장 안 일어나! 이 나쁜 놈아!”
“끅!!”

자고 있는 자신을 짓밟고 있는 자에 고통을 느끼며 자리에서 벌떡 일어난 그였으니 눈 앞에서 절대 봐서는 안되는 사람이 있자 다리가 덜덜 떨리며 온 몸에서 식은땀이 흘러나는 그였다. 

“로..로노와르...”

놀랍게도 그의 앞에 있는 인물은 그의 마누라인 로노와르였으니 그녀는 루드웨어의 앞에 쭈구려 앉아서는 미소를 지으며 말했다. 

“왜 안와?”
“어? 그..그게...”
“난 지금 어딘지 모르는 곳에서 푹 자고 있는데 말이야...무지하게 기다렸는데 올 생각을 안하네?”
“......”
“올꺼야?”
“가야지! 당장이라도 뛰어가고말고!”

공포에 빠져버린 루드웨어는 양손 양발을 다 사용해서는 빌기 시작했지만, 녀석의 모든 것을 알고 있는 로노와르가 그냥 보내 줄리는 만무했다. 

“아! 그 전에 할 일이 있어..”
“할 일?”
“응? 으랏차!”

할일이 있다는 말에 떨리는 눈으로 처다보는 루드웨어였으니 로노와르는 그대로 녀석의 턱을 향해 일각을 내질렀다. 

“끄옥!!”

강한 충격으로 인하여 그대로 뒤로 두세바퀴를 회전하며 날아가버리니 과거 창조주에게서 소림의 무공을 배운 그녀의 일각은 절대 무시할 수준이 아니였다. 

“천근추!!”
“우오오오!! 로노와르 살려줘!!”

그녀는 루드웨어의 배에 올라가서는 그대로 천근추를 시전하니 엄청난 무게가 자신의 배위로 올라가자 고통과 함께 비명을 내지를 수 밖에 없었다. 

“끄오오오!!”

하지만 이대로 쉽게 풀어줄 그녀가 아니였으니 십여분을 짓밟고 있던 로노와르는 천천히 걸음을 옮기며 말했다. 

“루드웨어...”
“흑흑흑..예 마누라님..”
“당장 구하러와...네가 구하러 올 때 까지 난 꿈 속에서 맨날 나와서 괴롭힐테니까...알았지?”
“여부가 있겠습니까..흑흑흑..”

눈물을 흘리며 약조하는 그였으니 역시 세상 어떠한 이도 당하지 못하는 그에게도 천적이 있었던 것이다. 

[꼬끼오!!]

멀리서 들려오는 닭의 울음소리 간신이 깨어난 루드웨어였으니 머리맡에서 누군가가 있는 것을 보며 고개를 돌렸다. 

“넌?”
“천하의 루드웨어님이..무서운 꿈이나 꿨다고 눈물이나 흘리다니 재밌군요..”

그의 머리맡에 있던 자는 바로 마신 켈베이라였으니 루드웨어의 눈에 눈물이 가득 고여 있는 것을 보며 재밌다는 듯이 미소를 지으며 말하니 그는 급히 눈물을 닦으며 말했다. 

“젠장할! 너도 꿈에서 로노와르를 만나봐라!”
“보고 싶어서요?”
“아니...무참하게 짓밟혀서...세상에 이렇게 무서운 악몽이 없어..흑흑흑...”

그 말을 듣는 순간 루드웨어의 눈물을 어느정도 이해 할 수 있는 그였으니 사실 그 역시 로노와르에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다. 
과거 마신이 되기 전 루드웨어와 로노와르에게 끌려서는 마신의 수업을 받을 때 그녀의 얼토당토 하지 않은 스파르타식 교육에 죽을 고비를 넘긴 것이 한두번이 아니였기 때문이다. 

하지만 이 순간 이해한다는 말을 해서는 안되는지라 잠시 헛기침을 한 켈베이라는 그를 보며 조용히 말했다. 

“안갈렵니까?”
“갈꺼야..”

하지만 그 말에 루드웨어의 반응은 전혀 달랐으니 꿈 속에서 나왔던 로노와르가 어떤 말을 했는지 감지한 켈베이라였다. 

“훗..가긴 어딜 갑니까? 루드웨어님을 위해 파티에다 마계 관광 여행을 준비 했으니 한 두어달 쉬지 그래요?”
“갈꺼야! 간다고!”
“가긴 어딜갑니까? 아..가긴 가는군. 자 빨리 놀러 갑시다!”
“싫어 로노와르 구하러 갈꺼란 말이야! 으아앙!!”

애들처럼 반항하는 루드웨어를 보며 막혔던 무엇인가가 뚫리는 듯한 기쁨을 느끼는 켈베이라였다. 

이렇게 해서 루드웨어는 잠시의 방황을 마치고는 북극의 땅을 향해 첫발을 내딛게 되니 켈베이라 멀리 사라지는 그에게 손을 흔들어주며 골칫거리가 사라지는 것을 기뻐했다. 

하지만 그대로 마계를 떠날 녀석이 아니였으니 그가 떠난지 한시간 정도가 지난 후 고위마족 한사람이 퍼렇게 된 얼굴로 나타나서는 떨리는 목소리로 말했다. 

“케...켈베이라님...”
“뭐야. 루드웨어님이 떠났는데 뭐가 문젠데?”
“그...그것이...성의 지하창고가...”

지하창고라는 말이 나오는 순간 켈베이라는 머리가 찢어지는 듯한 고통을 느꼈으니 그 다음에 나올 말을 예감 할 수 있었기 때문이다. 
하지만 설마라는 생각에 떨리는 목소리로 그 다음에 나올 말을 물어보았다. 

“서..성의 지하창고가..어떻게 됬다고...”
“크흐흐흑...털렸습니다.”
“........”

어느정도 예견된 일이기도 했다. 루드웨어는 마신의 성으로 오면 언제나 맨손으로 돌아가지 않았던 것이다. 
하지만 워낙 북극의 땅에서의 일이 시급을 요하는 일인지라 그런 사소한 일...물론 사소한 일은 아니지만, 아무튼 다른 것에 신경 쓸 수가 없는 그였으니 잠시 후 닭똥같은 눈물이 흘러나오기 시작했다. 

“...얼마나 털렸는데..삼분의 일..?”
“더됩니다..”
“반...?”
“크흐흑....켈베이라님...몽땅 털렸습니다...크흐흑..”
“끅...”

그 순간 켈베이라는 입에서 거품을 뿜으며 그대로 혼절하고 말았으니 마신의 성 지하에는 수십조골드에 달하는 금은보화가 가득했는데, 그것을 털렸으니 어찌 충격이 오지 않겠는가?

켈베이라는 그 후로 일년동안 혼절한 상태에서 일어나지 않았다고 하니 이 날의 충격이 얼마나 컸는가 하는 것을 증명하고 있다 할 수 있었다. 

한편 마계를 벗어나 북극의 땅으로 향하고 있는 루드웨어는 산더미가 같은 보물을 헤치며 기뻐하고 있었으니 이번 마신의 성 털이는 상당한 성과를 거두었기 때문이다. 

“푸하하하 켈베이라! 나를 놀리다니 아직 멀었지 멀었어..크하하하!”

켈베이라가 꿈에서 깬 자신을 놀린 것을 마음에 담고 있는 집요한 루드웨어였다. 하지만 보물 속을 헤엄쳐도 마음이 편하지 않은 그였으니 폭력에 눌려 하고 싶지 않은 일을 하기 때문이였다. 

물론 그녀가 죽으면 자신 역시 죽는다는 것은 알고 있었으나, 이제 이 세계에서 자신이 존재할 시대는 끝난 것을 감지하고 있었기 때문에 표면으로 나서고 싶지 않았던 것이다. 

“시대는...이제 나를 원하지 않는데....어떻게 한다....로노와르를 구하지 않으면...죽어서도 맞다가..또 죽을텐데...”

고민에 고민이 쌓이는 루드웨어였다. 

하지만 일단 그곳으로 향하는 것도 나쁘지 않았으니 그가 탄 비공선은 빠른 속도로 북극의 땅을 향해 질주해 나갔다. 

북극의 땅, 얼음이 뒤덮혀져 있는 이곳은 초록의 생명이 살아 갈 수 없는 불모의 땅이였으니 이곳으로 검은 옷을 입은 남자 한명이 두명의 여인을 대동하고는 발을 디디니 무림에서는 신비인, 대륙에서는 영웅이라 자칭하는 흑사자였다. 

중원에서 살았다고는 하지만 이렇듯 모든 대지가 새하얗고 살을 에이는 듯한 추위를 가진 땅에 발을 디딘적이 없었던 흑사자로선 세상이 신기할 수 밖에 없었다. 

“이런 곳도 있었군...음..”

무림인인 만큼 추위나 더위는 그리 타지 않는 흑사자였지만, 북극의 땅의 추위는 내력을 사용해도 이길 수 없을만큼인지라 이빨이 흔들리고 있는 그였다. 

그의 옆에는 칠인회의 3회주인 말리아느와 로노와르의 몸으로 만든 클론 가짜 로노와르 축야해서 가짜와르가 있었다. 

한참을 그렇게 새하얀 대지를 둘러보던 흑사자는 말리아느를 보며 넌지시 물었다. 

“리허드 분지는 어느쪽에 있는거지?”
“북극의 땅에 북서쪽에 있지만, 그곳 보다는 얼음성으로 향하는 것이 좋을 듯 합니다.”
“얼음성?”
“예. 칠인회의 2회주는 그곳에서 아지트를 만들어 놓았으니 아마 로노와르 역시 그곳에 있을 것입니다.”

그녀의 말에 잠시 생각에 잠기는 흑사자였으니 그녀의 말대로 로노와르가 그곳에 있다면 직접 구하는 방법도 있지만, 마법사를 쉽게 보지 않는 흑사자였으니 리허드 분지로 향하는 것이 낫다고 생각한 그였다. 

“아니 2회주라는 자가 있다면 리허드 분지에서 그들이 올 때 기회를 잡는 것이 좋을 듯 하군. 리허드 분지로 안내해 주세요.”
“알겠습니다.”





제 19 장 마신의 부활 (7)

리허드 분지로 들어서는 길은 괴이하기 그지없었다. 춘하추동이 모두 교차하고 있는 듯한 숲은 그가 태어나서 처음 접해보는 곳이였기 때문이다. 

“상당히 괴이하군.”
“이곳은 신에 의해 마나의 흐름이 변칙적으로 흐르는 곳이니까요.”
“음...”

말리아느의 설명을 들으며 숲길을 걸어가던 흑사자는 주위에서 괴이한 녀석들이 접근하고 있다는 것을 느꼈으니 그녀 역시 그러한 느낌을 알아채고는 말했다. 

“과거 북극령이 끌어들인 마물들의 후손이지요. 칠인회의 마법사들이 그 당시 엄청난 숫자의 마물들을 해치웠다고는 하지만, 그 수가 워낙 많았는지라 모두 처리하지 못하고 다시 번식한 거에요.”
“음...마물들이라.”

흑사자 역시 마물들과 몇번 싸운 적이 있었던지라 별로 심각하게 생각하지 않았는데, 그것이 큰 착각이라는 것을 안 것은 잠시 후였다. 

그가 지금까지 상대했던 마물들은 기껏해야 오크, 많이 강하면 오우거가 대부분이였는데, 이곳 리허드 분지의 숲에서 나오는 마물들은 그런 것들과는 차원이 틀렸기 때문이다. 

물론 오크와 오우거 역시 없는 것은 아니지만, 이곳의 마나를 받고 자라난 녀석들은 대륙에서 살고 있는 것과는 크게 다른 모습을 보이고 있었으니 그 덩치와 힘 모두가 두, 세배 이상의 모습을 하고 있었기 때문이다. 

“저건 뭐야? 늑대야 인간이야?”
“실버 문 시커라는 녀석이에요. 마물 들 중에서도 상위 서열에 있는 녀석으로 그 스피드는 인간의 눈에는 보이지 않을 정도라고 할까요? 뭐 당신에게는 손 쉬운 상대이겠지만요.”
“.....”

상위 서열의 마물이라는 말에 머리를 긁적이며 앞으로 나서는 흑사자였는데, 그 순간 은빛의 갈기를 날리며 녀석의 몸이 사라지자 놀랄 수 밖에 없었다. 

“뭐야?”

바보같은 흑사자였다. 말리아느의 말에는 인간의 눈에는 보이지도 않을 스피드라 했는데, 자기가 인간인 것을 망각하고 있었던 것이다. 

[크아앙!!]
“젠장할!”

눈에서 완전히 사라져버린 녀석은 잠시 후 흑사자의 뒷 쪽에서 모습을 나타내서는 날카로운 손톱을 들어서 흑사자의 등을 향해 내리쳤다. 

녀석의 낌새를 알아챈 그는 급히 앞으로 몸을 날려서는 녀석의 공격을 피하고는 뒷쪽을 향해 검을 휘둘렀는데, 역시나 빠른 스피드로 검을 피하고는 머리 위로 뛰어 올라서는 날카로운 이빨을 드러내며 달려들었다. 

“흥! 승룡각(乘龍脚)!!”

하지만 이대로 멍하니 당할 흑사자는 아니였으니 몸을 자세를 잡고는 그대로 하늘을 향해 일각을 날리자 수많은 각영(脚影)이 일렁이며 회호리 치듯이 하늘로 뻗어가니 실버 문 시크는 강한 타격을 받아서는 그대로 튕겨져 날아 올랐다. 

“날 놀려! 한번 죽어봐라!”

자신을 위기로까지 몰아간 마물 녀석을 쉽게 놔줄 생각은 없는 흑사자였으니 그대로 각법을 사용해서는 다시 떨어져 내리는 마물을 차서는 마치 공깃돌 가지고 놀듯이 하기 시작했다. 

[크와앙!!]

죽이지도 않게 고통을 느낄 타격만을 준 채 가지고 노는 흑사자였는데, 잠시 후 말리아느가 하는 소리에 심장이 떨어지는 듯한 충격을 받았다. 

“아! 흑사자님.”
“뭐야 바쁜데.”
“한가지 말씀드리는 것을 잊었는데요. 실버 문 시커는 이곳 리허드 분지에서만큼은 다른 곳과 다르게 살아가고 있어요.”
“그게 뭔데?”
“집단생활을 한다는 것이죠.”
“.....”

그녀의 말에 단어의 뜻을 잠시 생각해 보던 흑사자는 다리가 굳어지는 것을 느꼈으니 고개를 돌려 옆을 봐라보자 은빛의 안광 수십개가 자신을 노려보는 것을 느낄 수 있었다. 

“....말리아느...왜 그것을 지금 말하는거지..”
“리허드 분지의 마물에 대해선 저도 모르는 것이 많으니까요.”
“젠장할!”

그녀의 말이 끝나는 순간 흑사자는 멀리 위로 제기차듯이 올리던 녀석을 그대로 돌려차기로 날려서는 안광이 번뜩이는 곳으로 날려서는 급히 몸을 날리니, 사방에서 녀석들의 포효가 들려오더니 일제히 달려들기 시작했다. 

“도망가자!”

말리아느의 옆으로 뛰어간 흑사자는 그대로 그녀와 가짜 로노와르를 옆구리에 끼고는 도주하기 시작하니 무림에서 갈고 닦은 경신공을 이용해서는 빛과 같은 속도로 몸을 날렸다. 

실버 문 시커가 아무리 속도가 빠르다고는 하지만, 무림의 자칭 신비자인 흑사자의 귀신과 같은 신법을 따를 수 없었으니 점점 뒤처지기 시작하다 잠시 후 보이지 않을 정도까지 멀어질 수 있었다. 

“휴..다행이다.”
“흑사자님이라면 녀석들 정도는 모두 쓰러뜨릴 수 있었을텐데 왜 도망가신거죠?”
“이 사람아 싸울 수 없는 자네들이 있는데, 어떻게 싸워!”
“그렇군요.”

처음에는 조용하고 말이 없는 말리아느였지만, 시간이 지남에 따라 점점 얄밉게 변해가고 있었으니 흑사자로선 이 여자가 왜 그러나 하고 생각할 수밖에 없었다. 

하지만 말리아느는 흑사자의 이런 괴로운 심정과는 달리 상당히 재밌다는 생각을 하고 있었다. 지금까지 2회주의 밑에서 어떠한 자극도 없는 삶을 살아왔던 그녀로서는 흑사자의 괴이한 성격이 마음에 들었기 때문이다. 

어떠한 위험에 처해 있다고 하더라도 고민이나 두려움이 없는 흑사자의 모습에 닮고 싶은 생각이 가득했다. 

하지만 이 시간이 끝난 후에는 또 다시 정적과 후회의 시간으로 가야 하기 때문에 말리아느는 이내 시무룩해지고 말았다. 

‘....거참...’

그런 말리아느를 보며 고개를 내젓는 흑사자였으니 대충 몸을 추스리고는 리허드 분지 성을 향해 걸음을 옮겼다. 

분지성으로 가는 흑사자는 그 후에도 계속 마물들의 공격을 받았으나, 평상시라면 쉽게 헤쳐나갈 그였지만, 말리아느가 자꾸 딴지를 거는 바람에 고생은 고생되로 할 수 밖에 없었으니 한숨이 나올 수 밖에 없었다. 

‘이 여자가 도대체 왜 그러는거야?’

이것이 흑사자가 마물을 만날 때 마다 하는 생각이였으니 그 많던 내공도 이제 거의 바닥을 기는지라 기진맥진 해 질 수 밖에 없었다. 

간신히 분지성을 오르는 흑사자는 멀리서 바쁘게 움직이고 있는 마법사들을 보며 식을 땀을 흘리며 지켜보고는 말리아느를 보며 말했다. 

“만약 로노와르가 있다면 어디 있을 것 같소?”
“과거 궁극의 마신 크레이져의 마법진이 있는 곳은 분지성의 정가운데에 있었니 로노와르 역시 그 곳에 있겠지요.”
“....믿어도 되는건가?”
“예.”

흑사자의 되물음에 간단하게 대답하는 그녀였지만 애석하게도 믿지 못하는 그였다. 
지금까지 당한 것이 있으니 함부로 믿을 수 없는 것은 어쩌면 당연하다 할 수 있었는데, 그런 흑사자를 보며 말리아느는 눈물을 흘리며 말했다. 

“어떻게 저의 말을 그렇게 못 믿을 수 있나요...흑흑흑.”
“헉...아..아니 그게 아니고 말이야..”

갑자기 그녀가 눈물을 흘리며 서글퍼하자 흑사자로서는 크게 당황 할 수 밖에 없었는데, 그런 말리아느가 다시 상큼하게 그를 보며 미소를 짓자 또 당했다는 것을 알 수 있었다. 

“크흐흑...”

그가 중원이고 대륙이고 어디에서 이런 고생을 해보았겠는가? 눈물이 날 수 밖에 없었지만 나이 지긋한 그로서는 젊은 아가씨에게 화를 낼 수도 없는지라 한숨을 내쉬며 천천히 그녀의 어깨를 두드려주며 말했다. 

“내가 아니면 누가 당신의 장난을 받아 주겠소...마음껏 하시요.”

그 순간 말리아느의 어깨는 크게 흔들리고 말았으니 무엇인가가 생각이 났는지 그녀는 방금전과는 전혀 다른 표정으로 눈물을 흘리며 말했다. 

“에...엘트로제...”
“응? 또 무슨 장난이야?”
“엘트로제! 흑흑흑..제가 잘못했어요!”

흑사자는 그녀의 모습에 또 무슨 장난인가 하는 생각에 고개를 내저을 뿐이였는데, 갑자기 말리아느가 자신의 가슴으로 달려들어서는 통곡하듯이 눈물을 흘리니 그로서는 영문을 알 수가 없었다. 

하지만 그녀가 지금 하는 행동이 결코 장난이 아니라는 것을 알 수 있었으니 그녀가 말하는 엘트로제라는 인물과 무슨 연관이 있었다는 것을 알 수 있었다. 

“엘트로제...흑흑흑...저를 요..용서해 주세요...용서해 주세요...”

과연 그녀가 엘트로제라는 사람에게 무슨 잘못을 한 것일까 생각하는 흑사자였지만, 그 사연을 말해주지 않는 한 알 도리가 없었으니 연장자의 입장으로서 슬퍼 하는 아이를 보며 조심스럽게 등을 두드려 주며 달래고 있는 그였다. 

한참을 그렇게 눈물을 짓던 말리아느는 어느정도 마음을 추스리고는 눈물을 닦으며 흑사자를 보며 말했다. 

“죄..죄송해요.”
“괜찮소. 그런데 그 엘트로제라는 사람과 무슨 일이 있었는지 말해주지 않겠소?”

흑사자로선 말리아느의 가슴 속에 담겨 있는 슬픔을 해소해주고 싶은 생각에 물었지만, 어찌 그런 것을 쉽게 말 할 수 있겠는가? 흑사자의 말에 고개를 숙이고 있는 그녀였으니 그는 자상한 미소를 지으며 말했다. 

“내가 살고 있는 곳에서는 이런 말이 있소. 슬픔은 나누면 반이 되고 기쁨은 나누면 두배가 된다는 것이요.”
“.....흑흑흑..”

그 말에 그녀는 또 다시 눈물을 흘리니 흑사자는 잠시 후 말리아느와 엘트로제에 관한 이야기를 들을 수 있었다. 

말리아느 그녀는 불행한 사람이였다. 
욕심많은 영주의 폭정으로 부모를 잃고 만 그녀는 노예상인에게 팔려서는 세상을 떠돌았는데, 현 칠인회의 2회주인 데라스가 그녀의 마법에 대한 재능을 알아채고는 자신의 제자로 삼게 되었다. 

하지만 2회주와의 생활을 말리아느에게 그렇게 좋은 것은 아니였으니 성품이 난폭한 데라스는 언제나 마법을 익힐 때 마다 말리아느에게 폭행을 하며 학대하며 마법을 가르쳤던 것이다. 그녀가 10살이 되었을 때 2회주는 한가지 명령을 내렸으니 바로 3회주 엘트로제의 제자가 되라는 명령이였다. 

어렸을 때 부터 강하게 마인드 콘트롤을 당했던 그녀는 2회주의 명령에 따라 3회주의 제자가 되었으니 그 당시 3회주는 칠인회에서 상당한 명망이 있어 성격이 잔인하기도 했던 2회주와 사사건건 충돌하는 인물이였다. 

그런 3회주가 2회주로선 귀찮은 존재 일 수 밖에 없었기에 말리아느를 이용하여 그를 감시하도록 한 것이다. 
2회주에게 훈련 받은 그녀는 너무나도 말이 없고, 소심한 아이였지만, 그런 말리아느를 엘트로제는 사랑으로 대하니, 고통받던 생활에서 점점 할아버지와도 같은 엘트로제에게 사랑을 받으며 살아간 말리아느의 성격은 밝고 명랑하게 변해갔다. 

스승은 엘트로제에게 장난을 걸며 귀찮은 일도 많이 했던 그녀였지만, 3회주는 어떤 일이 있어도 인자한 미소를 지으며 마치 손녀와 같이 그녀를 사랑해 주었으니 말리아느 역시 엘트로제를 스승 보다는 친할아버지와 같이 생각한 것이다. 

하지만 그녀의 이러한 생활을 계속되지 못했으니 바로 그녀의 뒤에는 2회주라는 인물이 있었기 때문이다. 
마인드 콘트롤에 의해 조종되고 있는 그녀는 엘트로제를 사랑하고 있었지만, 그의 말을 거부할 수 없었던 것이다. 

그녀의 나이 스물두살이 되던 해 엘트로제는 더 이상 2회주의 그릇된 행동을 참지 못하고 칠인회의 일부 마법사들과 함께 그를 추방할 계획을 세우게 된 것이다. 
제자를 믿고 있던 그는 말리아느에게도 이 사실을 이야기하면서도 만약 이 계획이 실패 했을 때 그녀가 피해를 당하지 않게 멀리 도피하라는 말을 하게 되었다. 

하지만 그런 스승의 배려를 잘 알고 있었음에도 마인드콘트롤에 걸려 있던 그녀는 2회주에게 엘트로제의 계획을 모두 발설하게 되니, 2회주는 그녀를 이용하여 3회주를 끌어 들인 후 말리아느에게 스승이자 할아버지와도 같은 그를 죽이게 한 것이다. 

마인드 콘트롤이 깨어지며 정신을 차린 말리아느는 자신이 엘트로제를 죽였다는 것을 깨닫고는 슬픔과 고통을 느낄 수밖에 없었던 것이다. 

말리아느의 이야기를 모두 들은 흑사자는 가슴 속에서 부터 터져나오는 분노를 가눌 수가 없었으니 인륜을 벗어난 행위를 하게 만든 2회주라는 자를 죽이고 싶은 마음까지 들었다. 

“어떻게 그런 일을...”
“흑흑흑...”
“...당신이 클론을 연구하려 하는 것도 복수와 관계된 일이요.”
“..예..지금 저의 몸은 마인드콘트롤로 인해 엘트로제의 복수를 할 수가 없습니다. 그러기 때문에 저의 클론을 만들어 그에게 접근하여 죽이려 했던 거에요.”
“음...”

그녀의 말에 고개를 끄덕이는 흑사자였으니 이내 고개를 젖고는 말했다. 

“하지만 나로선 당신의 손에 더 이상 피를 묻히고 싶지 않군.”
“..흑사자님..”
“이 일을 나에게 맡기지 않겠소.”
“하지만...”
“내 힘이 2회주에게 미치지 못함을 알고 있으나 루드웨어가 나를 도와준다면 당신의 복수도 어렵지 않을 것이요. 이 괘씸한 녀석에게 응징을 가하지 않고선 밤에 잠을 이루지 못할 것 같군.”
“흑사자님..흑흑..고맙습니다.”

남의 일을 마치 자신의 일처럼 생각하는 흑사자의 말에 고마울 수밖에 없는 말리아느였다. 





제 19 장 마신의 부활 (8)

“사사님! 또 다시 발작을 시작했습니다.”
“젠장!”

분지성의 마법진 안에서는 마도사들이 바쁘게 움직이고 있었으니 또 다시 유리관 속에 있는 로노와르가 깨어나려 하기 때문이였다. 
워낙 강한 힘을 소유하고 있는 덕에 그녀는 마법의 힘이 약해질 때 마다 잠에서 깨어나려 하기 때문에 마도화투의 사사와 마법사들은 눈코 뜰 새 없이 바쁠 수밖에 없었으니 이대로 계속 이어진다면 그녀가 깨어나는 것은 막을 수 없을 듯이 보였다. 

급히 마도사들과 힘을 합친 사사는 간신히 그녀를 다시 잠에 빠져들게 할 수 있었지만, 마음은 조급할 수 밖에 없었다. 

“젠장할! 십이아트펙트에게서는 아직 소식이 없는가?”
“얼음성으로 연락을 보냈습니다만 아직 도착한 분은 없다고 합니다.”
“큭..”

한 사람도 도착하지 않았다는 말에 사사는 머리를 긁적이며 침음성을 흘릴 수 밖에 없었으니 아무라도 좋으니 제발 자신을 도와주었으면 하는 생각이 들었기 때문이다. 

그 때 사사는 누군가가 멀리서 뛰어 오는 것을 볼 수 있었는데, 그 빠른 속도가 혹시나 십이아트펙트의 주인이 아닐까 기대 할 수 밖에 없었다. 

“이제야 오는가...휴..”

자신을 도와 줄 사람이 왔다는 말에 안도의 한숨을 내쉬던 그였는데, 상대의 모습이 점점 가까이 오자 그 표정은 점점 바뀌어 질 수밖에 없었다. 멀리서 다가오던 이들은 십이아트펙트의 소유자가 아니였기 때문이다. 

“십이아트펙트의 분들이 아니다!”

상대가 다른 사람이라는 것을 깨달은 칠인회의 마법사들은 크게 놀라서는 소리치니 그들의 앞에 모습을 드러낸 인물은 바로 흑사자와 말리아느, 그리고 가짜 로노와르였다. 

“거봐! 여기에 로노와르가 있었잖아.”
“아무래도 제가 잘못 알고 있었던 것 같네요.”

흑사자는 이곳에 로노와르가 있는 것을 보며 말리아느를 향해 투덜거리기 시작했는데, 주변에 칠인회의 사람들이 당장이라도 공격할 것을 보면서도 너무나 태연한 두 사람이였다.

“당신은...3회주 말리아느..?”
“오랜만이네요. 사사.”

사사의 말에 말리아느는 미소를 지으며 답하니 그로서는 그녀가 좋은 일로 이곳에 오지 않았다는 것을 알 수 있었으니 그 옆에 클론으로 만든 가짜 로노와르가 있었기 때문이다. 

계획대로라면 가짜 로노와르는 계획이 실해 되기 전까지 태양의 마도사 카리스를 속이기 위해 마도사의 성에 남아 있어야 하기 때문이다. 

“배신인가..”
“배신은 무슨 배신! 처음부터 말리아느는 너희들과 같이 더러운 야욕을 가진 놈들과는 다른 사람이였다고!”

사사는 그녀가 배신했다는 것을 깨닫고는 말했는데, 그것에 날카롭게 반응하는 이는 흑사자였다. 2회주가 그녀에게 한 행동에 화가 잔뜩 나 있던 흑사자는 칠인회라는 존재 자체를 싫어하고 있었기 때문이다. 

“네 놈은 누군지는 모르겠지만, 주제도 모르고 함부로 나서지 말아라!”
“흥!”

그 말에 흑사자는 자존심이 상하는지라 그대로 몸을 날려 사사를 향해 쇄도해 들어갔다. 

중원의 경신공을 익히고 있는 흑사자의 스피드는 소드마스터 이상 가는 속도를 지녔으니 사사는 크게 놀라서는 급히 품에 있던 마도화투를 던졌다. 

손에서 벗어난 마도화투는 사방으로 흩어지더니 하나의 장막을 만들었는데, 눈 앞을 가리고 있는 화투를 일권으로 내치려던 흑사자는 그 기운이 범상치 않음을 느끼고는 급히 권기를 사용하여 밀어 붙이는 것으로 초식을 변화했다. 
마도화투는 권기에 부닥치자 사방으로 흩어져서는 소용돌이 치듯이 밀려오기 시작하니 만약 직접 권으로 그것을 파괴하려 했다면 화투의 소용돌이에 휩싸이는 것을 면치 못했을 것이다.

“뭣들 하느냐! 배신자들을 처리하지 않고!”

상대가 뒤로 물러서는 것을 보며 사사는 주위에 있던 마도사들을 보며 소리치니 그들은 급히 마법 지팡이를 사용해서는 세 사람을 향해 공격 마법을 시동했다. 

“파이어 볼!”

시동어가 터져나오자 수십개의 파이어볼이 사방에서 밀려오니 흑사자로선 크게 당황 할 수 밖에 없었다. 
자신이야 몸을 보호 할 수 있지만, 뒤에 있던 사람을 보호하기에는 거리가 너무 멀었기 때문이다. 하지만 말리아느 역시 만만한 사람이 아니였으니 그녀는 가볍게 손을 들어서는 주위에서 작렬해 오는 마법을 향해 주문을 외웠다. 

“나에게 존재하는 모든 위협을 그 시작으로 돌려보내라 리플렉션!”

그 순간 그녀의 눈 앞으로 푸른색의 거대한 빛의 장막이 형성되니 사방에서 작렬하여 들어오던 마법은 빛의 장막과 부닥치는가 싶더니 잠시 후 반사되어 날아갔다. 

“끄악!!”
[쿠구구궁!!]

말리아느에 의해 반사되어진 마법들은 그것을 시전한 마법사들에게 돌아가니 그들은 급히 몸을 피하려 했으나 워낙 일순간에 일이였던지라 제대로 반응도 못하고 큰 폭음과 함께 비명을 내지르며 쓰러져 나갔다. 

“리플렉션...크윽...과연 3회주로군..”

리플렉션은 상대의 마법을 반사시켜 돌려보내는 마법으로 그 6서클 계열의 마법이지만 그 타이밍을 맞추는 것이 상당히 어려운지라 잘 사용되지 않은 마법이였다. 
하지만 3회주 말리아느는 사방에서 작렬해 들어오는 수많은 마법은 모두 반사시켜 버리니 그녀의 능력에 사사로선 식은땀이 흘러나올 수밖에 없었다. 

“끄윽...”
“내 팔!! 내 팔!!”

화염의 폭발로 인해 어지러워졌던 먼지가 가라앉자 사방에서 고통과 비명을 내지르는 마법사들이 고통의 신음을 지르며 소리치니 사사로선 이들의 모습에 이를 갈 수 밖에 없었다. 

“귀찮은 녀석들을 다 끝난 것 같군. 이젠 십이아트펙트라는 녀석의 솜씨나 구경해볼까?”
“가소로운 녀석!”

사사로선 정체도 알 수 없는 검사가 자신을 우습게 보는 것 같자 기분이 상할 수밖에 없었으니 마도화투를 다시 손으로 끌어 들여서는 그를 향해 화투 두장을 날렸다. 

두개의 화투장은 흑사자와 사사의 중간 정도의 지점에서 멈추어지니 그 순간 화투장에서 두개의 영상이 서리기 시작했다. 

흑사자의 앞에선 검은 능선에 뜨는 달을 가진 그림이 사사의 앞에서는 단풍잎이 그림이 서리니 사사는 회심의 미소를 지으며 말했다. 

“밤일낮장...선수는 내가 되겠군!”
“흥!”

무너지는 모르지만 이상한 소리를 지껄이는 녀석을 보며 흑사자는 발을 구르고 뛰어나가려 했는데, 그 순간 몸이 마비되는 듯 발이 움직이지 않으니 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“뭐야...?”
“마도화투의 마력이에요!”
“응?”
“마도화투는 여러가지 기술이 있는데, 그 중 밤일낮장의 기술은 화투의 그림에 숫자로 선수를 결정하는 봉인기술이에요. 이제 흑사자님은 사사가 공격하기 전에는 절대 움직일 수가 없으세요.”
“그런...황당한 기술이..”

흑사자로선 그녀의 말에 황당할 수밖에 없었으니 마법이라는 것이 괴상하기는 했지만, 설마 이런 것 까지 가능하리라고는 생각지도 못했다. 
하지만 자신의 엄청난 내력으로도 몸을 억누르고 있는 마력에서 벗어날 수 없었으니 머리를 긁적였다. 

“흐흐흐 각오해라!”
“이래서 마법이 싫다니까.”

괴소를 터뜨리며 달려드는 사사를 보며 투덜거리던 흑사자는 입에서 무엇인가를 우물거리는 가 싶더니 그대로 상대를 향해 내뱉었다. 

“헉?”

자신의 미간으로 날아오는 무기에 크게 놀란 사사는 화툿장을 내던져서 간신히 그것을 막을 수 있었으니 땅에 떨어진 화투장에는 씨앗 모양을 하고 있는 암기였다. 

“애석하지만 자네의 선수법칙은 깨진 듯 하군. 중원의 암기인 핵자정(核子釘)이라 하네.”
“큭...”

몸을 움직이지 못했다고는 하나 말을 할 수 있다는 생각에 그대로 입으로 쏘아 부는 암기를 날렸던 흑사자였으니 사사는 그순간 얼굴이 시퍼렇게 변할 수 밖에 없었다. 

마두화투의 마력은 어떠한 상대라도 마력으로 완전히 봉할 수 있는 위력을 지녔다고 하나 그것은 이른바 언령의 조건에 의해 성립되는 법칙이였다.
만약 이 법칙이 깨어지게 되면 사사는 그 만큼의 역반사를 당하게 되기 때문이다. 

“어라? 이제 움직이는군.”

언령이 역반사가 이루어지자 흑사자의 몸은 자유롭게 움직였으나 상대인 사사의 몸은 마빕되고 마니 손가락 하나 움직일 수 없는 봉인에 당하게 된 것이다. 

“흑사자님 마도화투의 역반사에요. 상대는 이제 움직일 수 없으니 공격하도록 하세요.”
“응? 그래?”

말리아느의 말에 흑사자는 검을 뽑아 들고는 사사에게 다가서니 상대가 다가옴에 따라 사사는 두려움이 밀려들었다. 
밤일낮장의 수법으로 지금까지 상대를 쉽게 처단했던 그였지만, 자신이 그런 상황에 봉착하리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

검끝을 들어서는 그의 심장에 가져간 흑사자는 괴소를 흘리기 시작하니 누가 보면 그가 악당이라 생각 할 수 있는 모습이였다. 

“흐흐흐...너의 심장에 검을 꽂아주지..”
“사..살려..주세요.”

그 순간 사사는 공포에 젖어서는 살려달라 애원하기 시작하니 사람 사는게 우스울 수 밖에 없는 흑사자였다. 
하지만 일은 그렇게 쉽게 흘러가는 것은 아니였으니 흑사자는 한 순간 등뒤에서 무엇인가가 빠른 속도로 날아오는 파공음을 들을 수 있었다. 

“합!”

적의 공격이라 생각한 흑사자는 왼발을 축으로 가볍게 몸을 돌려서는 흑뇌검을 가볍게 휘두르니 날카로운 파공음을 내며 날아오던 물체는 검심에 부닥쳐서는 땅으로 떨어지고 말았다. 

“뭐야?”

날아온 물체가 무엇일까 하는 생각에 고개를 숙여서 처다보는 흑사자였는데, 그 순간 말리아느의 비명과도 같은 목소리가 터져나왔다. 

“흑사자님 피하세요! 디멘젼 웜이에요!”
“그게 뭔데?”

영문을 몰라하는 흑사자는 날아온 물체를 처다보았는데, 흑뇌검에 부닥쳐 떨어진 것은 놀랍게도 작은 애벌레였다. 

그 까짓 애벌레가 무슨 걱정일까 하는 생각에 한숨 밖에 나오지 않는 흑사자였는데, 갑자기 녀석의 몸이 푸른빛에 휩싸이며 이상한 기운을 내뿜자 혹시나 하는 생각에 급히 뒷쪽으로 몸을 날렸다. 

[슈우우웅!!]

그 순간 애벌레의 몸은 푸른빛의 원을 확장시키기 시작하니 그 곁에 있던 사사는 비명소리가 하늘을 찢을 듯이 울려퍼졌다. 

“끄아악!!”

사사의 비명과 함께 애벌레에서 나왔던 빛의 원은 점점 작아지기 시작하니 봉인에 의해 잡혀 있던 사사의 몸을 본 흑사자는 등줄기에서 식은땀이 흐를 만큼 놀랄 수 밖에 없었다. 

“뭐야..저건..”

놀랍게도 사사의 몸 중 애벌레가 내뿜었던 빛의 원에 들어갔던 곳은 흔적도 없이 사라진 후였으니 잘려진 몸에서는 붉은 피가 쉴 새 없이 흘러나오고 있었다. 

“끄윽..”

땅에 쓰러진 사사는 입에서 피를 뿜으며 고통스럽게 꿈틀거리니 간담이 서늘 할 수 밖에 없는 흑사자였다. 

“십이 아트펙트의 일인인 마도 웜이에요!.”
“마도 웜이라.”

흑사자는 말리아느의 말에 마도웜이란 자의 기운이 느껴지는 곳을 향해 고개를 돌리니 나뭇가지 위에서 작은 애벌레를 손가락 위에 올려 놓은 채 놀고 있는 꼬마 아이를 볼 수 있었다. 

‘저 녀석인가..?’

천진난만할 것 같은 얼굴에 저 녀석이 자신에게 벌레를 내던진 녀석일까 하는 의구심이 들 수밖에 없는 흑사자였는데, 애벌레를 가지고 한참을 놀던 꼬마는 천천히 흑사자를 향해 고개를 돌렸다. 

“끅...”

그 순간 흑사자는 토할 것 같은 기분에 들었으니 고개를 돌린 아이의 눈에서는 구더기가 쉴새 없이 흘러나오고 있었기 때문이다. 





제 19 장 마신의 부활 (9)

“뭐야 저건?”

온 몸이 썩어 구더기가 기어 다니는 모습에 흑사자로선 질릴 수밖에 없었으니 썩은 내가 멀리 있는 자신에게 까지 흘러오는 듯 했다. 

‘저것도 네크로멘서라는 녀석 중에 하나인가?’

하지만 이내 고개를 젖고 말았으니 이곳 세계에서 네크로멘서와 마도제국이 서로 다른 조직에 속해 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. 
그렇다고 본다면 상대는 분명 살아 있는 생명체라는 것인데, 눈에서 구더기가 흘러나오고 썩은 냄새가 펄펄 풍기는 자가 살아 있다는 것은 도무지 믿어지지가 않았다. 

‘무지 더러운 놈인가?’

뭐 마법이 난무하는 이 세계에서 가능성이 있는 이야기이긴 했지만, 아무리 더러워도 몸이 썩고 눈에서 구더기가 흘러나오는 것을 가만히 지켜볼 인간은 없는지라 그것 역시 고개를 저을 수밖에 없었다. 

‘그건 그렇고 방금 전의 기술은 섬찟한 걸...’

마도화투의 사사의 몸을 한 순간에 소멸시킬 정도의 기술을 보며 섬찟함을 느끼는 그였으니 그런 정도의 기술이라면 막을 수도 없을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 

“흑사자님! 발 밑을 조심하세요!”
“응?”

그 때 멀리서 들려오는 말리아느의 목소리에 고개를 내려 보니 자신의 발 앞으로 벌레 한 마리가 열심히 기어오고 있는지라 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날렸다. 

[슈슉!!]

아니나 다를까 그가 몸을 날림과 동시에 푸른 빛을 내는 벌레였으니 잠시 후 원형의 빛이 크게 번뜩이더니 사라졌다. 

“휴..말리아느 아니였음 죽을 뻔 했군.”

커다랗게 반원의 형태로 파져 있는 대지를 보며 고개를 내젖는 흑사자였으니 제대로 싸우지도 못하고 죽었을 뿐 했기 때문이다. 
고맙다는 생각에 고개를 돌린 흑사자는 잠시 후 허탈함을 느꼈으니 말리아느는 방금 전까지 있었던 장소가 아니라 그가 있는 곳에서 거의 수천미터는 멀리 떨어져 있는 곳에서 소리치고 있었기 때문이다. 

소리가 나는 쪽에는 마나메탈을 이용하여 스피커 마법을 사용하고 있었으니 고개를 내저을 수 밖에 없었다. 

‘도와줄 생각은 안하고...서럽군..’

어쨋든 일단 싸움은 시작되었으니 그를 상대해야 한다는 생각에 다시 정신을 가다듬는 흑사자였으니 고개를 돌려 보자 녀석이 썩은 몸을 이끌며 다가오는 것을 볼 수 있었다. 

‘정말...싸우기 싫다..’

상대가 저 상태이다 보니 흑사자로선 도저히 싸우고 싶은 마음이 생기지가 않았다. 

“에엣 원거리 공격이다!”

할 수 없다는 생각에 흑뇌검을 뽑아든 흑사자는 검기를 사용하여 원거리 공격을 할 생각으로 자세를 취했다. 

“흑뇌검기!”

흑뇌검강 보다 한단계 아래의 기술인 흑뇌검기를 시전하자 그의 검에선 검은 뇌전의 힘이 섞여 있는 검기가 발출되어서는 그를 향해 흐느적 거리듯 다가오는 소년을 향해 뻗어 나갔으니 잠시 후 파육음과 함께 소년의 몸이 산산조각으로 흩어졌다. 

“.....이게 뭐야!!”

그 모습에 흑사자로선 자신도 모르게 소리를 치고 말았으니 자신이 이 검기를 날린 것은 상대방이 공격을 방어하거나 그것을 피하기 위해 움직일 때 기회를 잡아 확실하게 끝내고자 한 것인데, 설마 그것에 상대방이 산산조각이 날지는 생각지도 못했던 것이다. 

산산조각으로 흩어진 소년의 시체는 피 한방울도 흐르지 않은 모습이였으니 도대체 저러고 어떻게 살았는지 신기하기만 할 뿐이였다. 

“응? 뭐야!!”

하지만 이내 흑사자는 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날리고 말았으니 자신의 발 밑으로 벌레 수십마리가 기어다니고 있었기 때문이다. 

[슈우욱!! 슈우욱!!]

그리고 사방에서 녀석들의 차란 빛의 원을 만들어내더니 사방에 반원형의 구덩이가 만들어지니 정신이 없을 지경이였다. 

“뭐야 저건!! 젠장할!”

소년의 몸이 파괴된 덕에 사방에 벌레들이 흩어져 있었으니 그로서는 어떻게 해야 할지 몰라 사방으로 몸을 날릴 수 밖에 없다. 

‘혹시 본체가 아닌거 아니야?’

중원에서도 인형을 이용하여 자신으로 위장해 사람을 암살하는 괴상한 녀석들이 있었기에 혹시 그런 것이 아닐까 생각하는 흑사자는 온 몸에 기를 내뿜어 상대방의 기척을 찾아보았는데, 역시나 느껴지는 것은 희미하게 흐르는 마도화투의 사사의 기운 뿐이였다. 

‘어라? 그나저나 저 놈 살아 있었네?’

흑사자는 마도화투의 사사의 기운을 보고 그가 살아 있다는 생각에 고개를 돌려보니 잘려져 나간 그의 몸에 붉은 색의 화투가 덕지덕지 붙어 있는 것을 볼 수 있었다. 

‘저게 상처에도 쓰이는 건가? 거참 쓸모가 많네?’

한창 싸우고 있는 와중에도 딴 생각을 하는 그 였으니 역시 천성은 어찌 할 수 없는 것인가 보다. 

“에잇 화났다. 흑뇌낙멸(黑雷落滅)!”

그가 검에 내력을 끌어 올려 휘두르자 그 순간 검의 뇌전이 형성되어서는 수십개로 갈라져 대지를 타격하니 그곳에 있던 벌레들은 재가 되어서는 사라져갔다. 

“처음부터 이렇게 할껄?”

몇 번 뇌전을 떨어뜨리자 주위에 있던 벌레들은 대부분이 소멸되니 안도의 한숨을 쉰 흑사자는 콧대를 높이며 대소를 터뜨렸다. 

“헤헤헤! 뇌전도 없는 것들이 잘난 척 하기는, 적어도 이 정도는 되야지...헤헤헤헤..”
“유치하다..”
“.....”

흑사자의 말에 한마디 보태는 말리아느였다.

“그나저나 아직 끝난 것 아니니까 조심하세요.”
“응? 무슨 소리야? 벌레들은 싹 쓸었구만?”
“그 정도로 죽으면 아무나 십이아트펙트 하게요?”
“....그렇긴 하군.”

방금전의 상황을 보며 보통의 마법사라도 화염계열의 마법이라면 한꺼번에 쓸어 버릴 수 있는 정도였기에 수긍할 수밖에 없는 그였다. 
하지만 주위를 아무리 돌아보아도 상대의 모습은 보이지 않으니 답답할 따름이였는데, 그 때 그의 귀로 벌레가 기어다니는 소리가 들려왔다. 

슬쩍 곁눈질로 돌아보니 아무것도 없는 공간에서 벌레들이 기어 나오고 있는 것을 볼 수 있었다. 

‘앙? 저건 뭐야?’

최대한으로 기의 감지능력을 올려보니 그 작은 구멍으로 인간의 기가 새어져 나오는 것을 알 수 있었다.

‘저기 숨어 있군...각오해라!’

상대의 위치를 파악한 이상 흑사자에게는 더 이상 문제가 없었으니 심호흡을 하고는 천천히 검끝을 그 구멍을 향해여 겨누고는 검기를 날렸다. 

[무음살격(無音殺擊)!]

무음살격은 그가 무림에서 한 살수에게 배운 기술 중 하나로 소리 없이 상대를 없에는 검기의 기술이였다. 
무음살격이 방출되자 검기는 아무런 파공음도 내지 않으면 벌레가 나오는 구멍속을 향해 맹렬하게 파고드니 잠시 후 구멍에서 붉은 피가 터져 나오며 비명소리가 들려왔다. 

“끄악!!”
“성공!”

숨어 있는 적에게 정확히 검기를날렸다는 것을 안 흑사자는 크게 기뻐하며 소리치는데, 잠시 후 공간이 서서히 열리면서 한 남자가 모습을 드러내었다. 

그의 손과 어깨죽지는 검기로 인하여 구멍이 뚫려 피가 쉴새 없이 흐르고 있었으니 흑사자를 보는 그의 얼굴은 도저히 믿어지지 않는다는 표정이였다. 

“어..어떻게 나를...”
“벌레 소리를 들었거든. 무림인의 청각을 우습게 보면 안돼지...흐흐흐”
‘큭...상처로 인해...차원의 공간이 깨어져 버렸으니 어떻게 한다.....’

마도 웜, 그는 마법의 힘으로 차원의 공간에 숨어서 벌레를 움직이는 힘으로 적을 상대하고 있었으니 모두가 그의 가슴에 기생하고 있는 십이아트펙트의 하나인 마도웜 때문이였다. 

하지만 마도웜은 그와 몸과 연결되어 있는 탓에 상처를 입으면 그 만큼 녀석도 상처를 입게 되는 것이니 힘이 사라져 차원의 공간이 깨어져 버린 것이다. 

마도화투의 사사를 날렸던 벌레들은 몸 속에 기생하는 마도웜이 만들어 낸 미세 애벌레들이 주위에 흩어져 있는 벌레들의 몸에 기생하여 만들어진 것이니, 상대에게 폭발하여 일대의 공간을 차원을 왜곡하여 날려 버리는 힘을 지니고 있었다. 

하지만 벌레들을 만들어내기 위해선 이 미세 애벌레를 기생시켜야 하기 때문에 어떨 수 없이 차원의 공간을 살짝 열었는데, 그것을 흑사자가 꿰뚫어 보고 검기를 날렸던 것이다.

이제 부상으로 마도웜의 차원공간으로 숨을 수 없게 된 그로서는 자신의 앞에 있는 녀석에게서 도망갈 생각 밖에 없었다. 
애석하게도 그에게는 벌레를 내보내어 상대를 차원의 왜곡으로 날려버리는 공격 밖에 없었는데, 이제 녀석에게 보낼 것이 하나도 남아 있지 않았기 때문이다. 

“흐흐흐 이젠 함 죽어봐라!”

흑사자는 이제 녀석을 확실히 쓰러뜨리겠다는 생각에 검을 들고 한걸음, 한걸음 다가서고 있었는데, 그 때 파공음이 들리며 마도웜의 몸이 앞으로 활시위 처럼 휘는 것을 볼 수 있었다. 

“꺽!”

등 뒤에서 느껴지는 뜨거운 열기와 고통에 신음을 내지르고 말았으니 가슴을 보자 구멍이 뚫려 피가 뿜어져 나오는 것을 볼 수 있었다. 

간신히 힘을 내어 고개를 돌려보니 오른 손을 앞으로 뻗고 있는 사람을 볼 수 있었으니 바로 마도화투의 사사였다. 

“감히 네 놈이 나에게 살수를 날려? 가소로운 녀석..”
“사..살아 있었는가?”

마도 웜으로선 그가 살아 있으리라고는 생각지도 못했으니 뭐라 말을 하려 했으나 입에서 피가 뿜어져 나오며 그대로 절명하고 말았다. 
그의 마도웜은 심장에 기생하고 있었기 때문에 녀석이 죽자 그의 오장육보가 파열된 것이다.

마도화투의 사사는 녀석이 절명하자 천천히 앉아 있던 몸을 일으키며 왼손을 앞으로 내 뻗자 몸에 붙어 있던 화투가 살아 있는 듯이 움직여서는 그의 손으로 돌아왔다. 

“오! 대단하군!”

사사의 실력에 박수를 치고 싶은 흑사자였으니 그 때 말리아느의 목소리가 들려왔다. 

“감탄만 하지 말고 제대로 좀 싸워봐요. 마도화투의 사사는 십이 아트펙트 중에서도 두번째 서열일 정도로 강한 힘을 소유한 자라고요!”
“그래?”

강하긴 강한가 보다 생각하는 흑사자였으니 그대로 뭐 두려움 같은 것은 느껴지지 않았다. 그도 그럴 것이 흑사자 정도의 무공을 지닌 사람이 겁이 어디 있겠는가?

“밤일낮장의 수법이 통하지 않는 자가 있을 줄은 생각지도 못했군. 어디 이차전을 시작해볼까?”
“그건 나랑 하지?”

마도화투의 사사는 자신의 앞에서 얼쩔거리는 흑사자를 보며 이를 갈면서 말하는데, 그 때 뒤에서 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 목소리가 받아치니 놀란 그는 고개를 돌려 목소리의 주인을 처다보았다. 

그리고 상대의 얼굴을 확인한 순간 온 몸의 힘이 쫙 빠지는 것을 느꼈으니 익히 얼굴을 잘 알고 있는 사람이였기 때문이다. 

“로..로..로노와르..”

사사의 뒤에 나타난 이는 바로 자신이 봉인을 담당하고 있던 다원소드래곤 로노와르였던 것이다. 

“어이? 진짜 로노와르야?”
“그럼 가짜도 있어?”
“응.”

흑사자는 로노와르의 모습에 반갑다는 표정을 하며 소리치고는 혹시 가짜가 아닐까 물어보니 로노와르는 황당함에 반문했다가 자신의 가짜가 있다는 말에 놀랄 수밖에 없었다. 

“내가 봉인되는 동안 별짓을 다했군...어쩐지 드래곤 하트가 어딘가 조금 허전하다 했더니..이것들을 콱!”





제 20 장 모여든 군웅 (1)

“큭...”

로노와르의 노기 어린 말에 마도화투의 사사는 침음성을 낼 수밖에 없었으니 흑사자가 나타나고 마도웜이 자신의 자리를 노리고 침입자와 함께 자신마저 해하려 한 탓에 그는 로노와르가 봉인되어 있는 유리관을 살피지 못하고 몸을 치료하는데 급급했던 것이 그녀를 나오게 했던 것이다. 

어떻게 생각하면 루드웨어보다 더 문제가 되는 인물이 자신의 적으로 나타난 상황이였으니 그로서는 이 일을 어떻게 처리해야 하는가 고민이 될 수밖에 없었다. 

“그런데 흑사자 당신은 왜 이곳에 있는거지?....설마 루카스가?”
“그래 루카스와 함께 이곳 세계에 오게 됬지.”
“아!”

로노와르는 중원에 남겨 놓았던 자신의 아들이 왔다는 생각에 가슴이 설레일 수밖에 없으니 자신의 첫 헤츨링이기 때문이였는데, 건망증 때문에 두고 왔다는 것은 수백년간 그녀의 가슴에 멍울로 남을 수밖에 없었다. 

하지만 루카스야 나중에 만나면 되는 것이고 자신을 깨어나지 못하게 하는 녀석을 처리하는 것이 더 중요하니 소매를 걷어 올리고는 한 주먹 먹이려고 했는데, 역시나 걷어 올린 소매가 없었다. 

“.....꺄악!!”

로노와르 그녀의 건망증은 아직도 사라지지 않았으니 방금전 까지 나신으로 설쳐대고 있었던 것이다. 흑사자는 그녀가 너무 당당하게 나오는지라 차마 말문을 열지 못하고 있었으니 급히 용언으로 옷을 만들어 입은 로노와르는 마도 화투 사사에게 또 하나의 죄를 뒤집어 씌웠다. 

“나를 감히 홀딱 벗겨 놓고 투명한 유리관에 가두어놔? 뼈를 갈아 마시겠다!”
“....”

사사로선 맨 처음부터 그 모습이였는지라 어쩔 수 없었는데, 그렇다고 변명도 할 수 없는지라 그대로 엉뚱한 죄 하나를 더 뒤집어쓰고 말았다. 
하지만 이대로 당할 생각은 없는 그는 로노와르가 딴데 신경을 쓰는 틈을 타서는 자신의 최고의 기술을 시전했다. 

“쓰리뻑!”

화투의 게임에서 뒤집은 패가 짝을 맞춘 패와 같을 경우 뻑이라 하는데, 그렇게 되면 아무겋도 득이 되지 않는 재수없는 경우를 말하는 것이데, 뻑이 세번 연속으로 이루어지면 쓰리뻑이라 해여 자신이 게임을 이길 수 있게 되는 경우를 말한다. 

무지하게 재수 없어도, 세번 연속이면 승리를 쟁취할 수 있는 너무나 획기적인 룰이라 할 수 있었다. 재수 없는 놈이라도 계속 되면 그건 행운이라는 역설적인 경우라 할 수 있었으니 마도화투는 그 쓰리뻑의 기술을 사용한 것이다. 

그의 손에서 뻗어나온 화투는 로노와르와 흑사자를 향해 날아갔으니 그 기세가 평범한지라 두 사람은 코웃음을 치고는 그것을 튕겨냈다. 

“장난하냐?”
“이 정도의 인물이 감히 나를 봉인하고 있었다니 믿어지지 않는군.”

흑사자와 로노와르에게는 웃음도 나오지 않을 만큼의 공격이였는데, 그 때 말리아느의 목소리가 터져 나왔다. 

“흑사자님 그것을 처내면 안되요!”
“응?”

하지만 이미 화투를 처내 버린 후였으니 그것은 다시 마도화투의 사사에게 돌아와서는 그의 몸에 꽂히고 말았다. 

“크윽..”

자신이 던진 화투가 돌아와서는 몸에 박히자 사사는 신음소리를 내며 쓰러졌으니 그의 몸에선 붉은 피가 쉴새없이 흘러나오고 있었다. 

“차압!”

하지만 이에 굴하지 않고 마도화투의 사사는 여섯군데에 상처를 입었음에도 다시 흑사자를 향해 세장의 화투를 날리니 말리아느가 말린다면 무슨 연유가 있을 것이라 생각한 그는 화투를 튕겨내지 않고 그것을 피하기만 했다. 

[슈슉!!]
“끄윽!!”

하지만 튕겨내지 않았음에도 화투는 길게 원을 그리더니 마도화투에게 돌아가 그의 몸에 박하니 또 다시 그의 신음소리가 터져 나왔다. 

“뭐야 저놈 메조 키스트 아니야?”

그의 모습에 흑사자로선 황당함에 자신도 모르게 18세 이상은 들어서도 안되는 말을 하고 말았는데, 옆에서 말리아느의 한숨소리가 들려왔다. 

“휴...흑사자님 일단 조심하세요. 엄청난 공격이 밀려올께요.”
“응?”

말리아느의 말에 과연 그것이 무엇일까 하는 생각이 드는 흑사자였는데, 자심이 던진 아홉장의 화투가 목에 박힌 사사는 큭큭 거리며 웃음을 흘리기 시작했다. 

“어이! 미쳤어?”

그것을 보던 로노와르는 미간을 찌프리며 소리쳤는데, 사사는 천천히 몸을 일으키고는 천천히 입을 열었다. 

“고맙습니다. 지지리도 재수 없는 저에게 이런 쓰리뻑의 기회를 주시다니 말입니다.”
“지가 던진 것에 맞은 것이 그리도 기분이 좋은가?”

로노와르는 좋아하는 그를 보며 손을 내저으며 말했는데, 사사는 웃음을 멈추지 않았다. 

“당신들은 십이아트펙트의 마력의 계약에 들어 오셨군요. 솔직히 오광이나 쓰리고 보다 이 쓰리뻑이 전 가장 마음에 든답니다. 패착을 보이는 게임을 한꺼번에 뒤집을 수 있으니까 말입니다.”
“....”

그의 말에 로노와르는 무엇인가 심상치 않은 일이 벌어질 것 같은 불길한 예감이 들었으니 그 순간 느낌이 이상해 돌아보자 자신의 주위에 강한 마력장이 형성된 것을 알 수 있었다. 

“언령의 힘?!”

마나의 느낌으로 그것이 언령의 존재라는 것을 안 로노와르는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 언령은 드래곤들이 가지고 있는 용언과도 같은 힘을 지녔지만 본질적인 의미는 약속의 언어 이니 고대의 언령은 드래곤 조차 어길 수 없을 만큼 강력한 힘을 지녔다고 할 수 있었다. 

“저 아티펙트가 언령의 힘으로 만들어진 것이란 말인가? 큭!”

설마 인간의 마법사에게서 남편을 제외하고 언령의 힘을 가진 것이 있으리라고는 생각지도 못한 로노와르였으니 침음성을 흘릴 수 밖에 없었다. 
과연 쓰리뻑에 담겨져 있는 언령의 힘이 무엇일까 생각하는 그녀였는데, 다음 순간 그 뜻이 밝혀졌다. 

“끄윽!”

한순간 사사의 몸에 박혔던 아홉개의 화투는 푸른빛과 함께 사라지는가 했더니 한 순간 로노와르는 몸에서 고통이 밀려오는 것을 알 수 있었다. 

고개를 내려 보니 자신의 몸에 사사의 몸에 박혔던 화투가 똑같은 위치로 박혀 있는 것을 볼 수 있었으니 그것은 흑사자 역시 마찬가지였다. 

“큭..이게 뭐야?”

마도화투의 사사 그는 죽음을 각오하고도 되돌아 온 화투를 급소에 가깝게 허용했던 것이니 모두 이것을 위함이였던 것이다. 
쓰리뻑은 언령의 힘으로 이루어진 것으로 자신이 받은 상처를 언령에 걸려든 상대에게 똑같이 만드는 것은 물론 자신은 두배의 힘을 얻을 수 있게 되는 기술이였던 것이다. 

이것이 마도화투의 사사를 십이아트펙트 중 서열 2위까지 끌어 올리게 만든 기술이였으니 다원소 드래곤인 로노와르나 중원의 영웅 흑사자 조차 간파하지 못했을 정도이니 이 기술의 정체를 모르는 자는 어떠한 자도 피할 수 없는 듯이 보였다. 

흑사자로서는 아홉개의 화투가 급소에 가깝게 박혀 있는지라 제대로 움직일 수 조차 없었으나 이대로 쉽게 당할 사람이였다면 애시당초 이 세계에 오지도 않았을 그였다. 

무림에서도 초고수에 속할 정도의 인물인 흑사자는 치명상을 당했음에도 당황하지 않고 천천히 단전의 내력을 끌어 올리기 시작했다. 
중원의 무공에 대해서 잘 모르고 있는 사사는 흑사자의 단전을 파괴할 생각을 하지 못했던 것이다. 

“차압!”

온 몸의 힘을 끌어 올린 그는 한 순간 내력을 크게 폭파시키니 그의 몸에 박혀 있던 화투들은 피와 함께 사방으로 튕겨져 날아갔다. 

“응?”
“합!”

화투가 모두 빠져나가자 흑사자는 급히 혈도를 눌러서는 지혈을 하니 그의 몸에서 쉴새없이 흐르던 피는 잠시 후 눈에 띌 정도로 멎어졌다.

“흥! 감히 이 정도의 수법으로 신비자 흑사자를 쓰러 뜨릴 수 있다 생각했느냐!”
“큭!”

자신의 회심의 기술이 실패 했다는 것을 깨달은 사사는 이를 갈 수 밖에 없었으니 그러한 것은 로노와르 역시 마찬가지였다. 
치명상을 입었다고는 하나 그녀의 마나의 힘으로 고칠 수 없을 정도는 아니였던 것이다. 

“아무래도 상황이 좋지 않군. 그럼 이만..”

상대가 자신의 필살의 기술에서 그리 상처를 입지 않았다는 것을 깨달은 사사는 상황이 좋지 않음을 깨닫고는 급히 손에 들린 화투를 날려서는 그 위에 올라타 도주하기 시작했다. 

“그대로 돌려보내지는 않겠다! 차압!”

물론 흑사자는 상대를 그대로 돌려보내고 싶은 생각은 없는지라 도망가는 그를 향해 흑뇌검을 집어 던졌으니 검은 전격의 스파크를 내며 사사를 향해 맹렬하게 쇄도해 들어갔다. 

“끄아악!!”

급한 마음에 도망가던 사사는 흑뇌검의 공격을 제대로 피할 수가 없었으니 허리 부분의 반 이상이 검은 전격의 힘을 지닌 검에 베어지고 말았다. 

고통스러운 비명을 내지르며 무릎을 꿇은 사사의 허리에는 피가 분수처럼 뿜어져 나왔으나 그는 도망가는 것을 멈추지 않고 화툿장에 몸을 실어 먼 하늘로 모습을 감추었다. 

“젠장!”

사사를 놓쳤다는 생각에 흑사자로선 이가 갈릴 수밖에 없었으니 혈도를 막았다고는 하나 그 상처가 워낙 깊었던지라 흑뇌검의 던진 방향이 약간 틀어졌던 것이다. 

“뭐야. 그것도 못 맞추는거야? 실력이 줄었네 흑사자?”
“그런 당신은 아무것도 안했잖아!”
“나야 당신이 검을 던지길레 끝내는구나 생각해서 가만히 있었지.”
“끄윽..”

로노와르의 빈정거림에 흑사자는 상처는 상처대로 자존심은 자존심대로 상할 수 밖에 없었다. 

‘이래서 마법이 싫다니까..쳇!’

이젠 마법이란 존재에 대해서 증오마저 드는 그였으니 당장이라도 중원으로 돌아가고 싶은 심정이였다. 
격공섭물의 수법을 사용하여 멀리 떨어져 있는 흑뇌검을 줏어든 흑사자는 멀리 있는 말리아느에게 손짓을 하니 그녀는 그제서야 위험이 사라졌다는 것을 깨닫고는 가짜 로노와르와 함께 플라이 마법으로 날아왔다. 

“어라? 저건?”

로노와르는 멀리서 날아오는 여자 들 중에서 자신과 같은 얼굴의 여인이 있는지라 놀랄 수 밖에 없었으니 그런 그녀를 보며 흑사자가 말했다. 

“저것이 바로 아까 내가 말했던 가짜 로노와르야. 아! 그 전에는 골렘인가 뭔가도 당신과 비슷한 것이 있었지. 이번 것은 클론인가 뭔가로 하는 걸로 만든 녀석이고.”
“음...”

골렘과 클론이 모두 뭔지 알고 있는 그녀는 도대체 자신을 이용하여 칠인회가 무엇을 꾸미려 했는지 궁금 할 수 밖에 없었다. 
하지만 그것을 알아내는 것도 방법이 아에 없는 것은 아니라고 생각했으니 고개를 돌려 자신이 들어 있던 유리관이 있던 곳을 처다 보았다. 

봉인에 풀려서 빠져 나올 때 산산조각 내버리기는 했지만, 그녀의 마법이라면 원상복구 못 시킬 것도 없었다. 

“좋아 결정했어. 어이 나에게 그 가짜 로노와르를 주겠어?”
“예.”

말리아느는 2회주가 만들었다고는 하지만 클론은 로노와르의 몸으로 만든 것이였기에 아무런 망설임 없이 클론은 로노와르에게 건네주었다. 

“좋아! 복구!”

클론을 받아 든 로노와르는 깨어진 유리관을 복구하고 그 안에 가짜 로노와르를 넣어 두었으니 말리아느는 그녀가 노리는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 

“클론을 이용해서 로노와르님으로 위장을 하시려는 것이군요.”
“응?”
“근데 말이야. 사사라는 놈이 저렇게 날아갔는데, 괜찮아?”

만약 사사가 2회주에게 보고하면 말짱 도루묵이 되는 일인지라 고개를 갸우뚱거리며 물어 볼 수밖에 없었는데, 로노와르는 걱정 할 것 없다는 표정으로 말했다. 

“녀석을 그대로 보내기는 했지만, 당분간은 안전할꺼야.”
“안전하다니?”
“녀석의 몸에 혼돈의 용언을 먹였으니 부상이 완치된 후에도 용언을 깨뜨리려면 상당한 시간이 필요할꺼야.”
“하하하 역시나 그냥 보낸 것이 아니였군!”
“물론이지.‘

용의주도한 로노와르였으니 흑사자는 감탄 할 수밖에 없었다. 





제 20 장 모여든 군웅 (2)

북극의 땅의 서부, 일단의 무리들이 하늘을 뒤덮을 듯한 기세로 밀려오고 있었다. 그들이 타고 있는 것은 대륙에서 흔히 볼 수 있는 비공선이였지만, 그 생김새가 범상치 않으니 비공선의 외부는 거대한 뼈로 장식되어 있는 조금의 괴기스러운 모습이였다. 

그들은 바로 대륙 네크로멘서 연합의 네크로멘서들이였으니 비공선의 숫자가 오십여척에 이르니 그 숫자가 얼마나 많은 가를 보여주고 있었다. 

함대의 중앙에는 비스급의 거대한 함선이 있었으니 이것이 네크로멘서 연합의 기함인 이모탈리티였다. 
이모탈리티의 브릿지에는 드래곤본으로 만들어져 있는 의자 위에는, 바로 네크로멘서 연합의 총장인 멘피스가 앉아 있었다. 
그의 주위에는 네명의 남자가 시립해 있었으니 13고스트 중 상위에 있는 자들이였다. 

“북극의 땅에 도착했습니다.”
“칠인회의 위치는?”

백발의 남자는 멘피스를 보며 차가운 목소리로 보고를 하니 그가 대륙에 유일하게 알려져 있는 13고스트의 일인이자 서열 3위의 인물인 영혼의 전신화 라덴스였다. 
멘피스의 말에 란데스는 고개를 숙여 정중하게 대답했다. 

“주력의 대부분은 얼음의 성에 있다 하지만, 그들이 일을 꾸미고 있는 것은 레허드분지라 알고 있습니다.”
“레허드 분지? 그곳은 과거..”
“예. 궁극의 마신 크레이져가 봉인되었던 곳입니다.”
“음..”

그의 말에 멘피스는 불길한 생각이 들었지만, 일단 2회주의 속셈이 무엇인지 파악하는 것이 중요하다고 생각하고는 함대의 진로를 레허드 분지 쪽으로 행했다. 

한편 이들의 비공선에는 두명의 남자가 네크로멘서 특유의 검은 로브와 후드를 걸치고 잠입해 있었으니 그들은 통로 여기저기를 돌아다니며 무엇인가를 조사하고 있었다. 

“코야님!”
“음...이것은...”

네크로멘서 연합의 기함 이모탈리티에 잠입한 침입자는 바로 코야와 그의 종 빈체스터였다.
십이아트펙트의 일인인 뮬러를 해치운 두 사람은 바람의 정령을 타고 북극의 땅으로 가고 있었는데, 우연히 태풍에 휘말려 길을 잃어버리고 만 것이다. 

하지만 몇 일을 헤맨 끝에 망망대해에서 수십척의 비공선이 움직는 것을 볼 수 있었으니 심상치 않은 일이 일어났음을 예감하고는 몸을 감추어 잠입한 것이다. 

이 함대가 네크로멘서 연합의 함대라는 것을 안 코야는 빈체스터와 함께 함선을 뒤지며 펭귄신 루드그레인에게 전해 줄 이들의 기밀문서를 찾고 있었던 것이다. 

좀처럼 소득이 없었으니 벌써 오일 째 기함 여기저기를 돌아다니고 있는 실정이였다. 

하지만 누가 그랬는가? 지성이면 감천이라고... 우연히 감시가 심한 방을 찾게 된 코야는 정령술을 사용해서는 간신히 그곳으로 숨어 들어 갈 수 있었으니 그곳에서 생각지도 못한 것을 찾게 된 것이다. 

“이 자는...”
“맞습니다. 분명 루드그레인님이 보여 주셨던 네크로멘서 연합의 장인 멘피스란자인데..왜..”

코야가 들어간 방에는 네크로멘서 연합의 총장인 멘피스가 황금색의 액체가 가득한 유리관에 들어 있는 것을 볼 수 있었다. 
마치 잠을 자고 있는 듯한 모습이였지만, 그 자에게서 느껴지는 마나가 결코 범상치 않음을 느낀 코야는 심각한 표정을 지을 수밖에 없었다. 

“도대체 무슨 일인지 모르겠군...마나의 느낌으로 보면 멘피스가 분명한데..그럼 브릿지에 있는 멘피스는...”

거대한 마나를 소유하고 있는 것을 확인한 코야는 이 자가 멘피스라는 것은 알 수 있었는데, 변장을 하여 알아 본 바에 따르면 네명의 13고스트와 함께 그는 메인 브릿지에 있어야 했기 때문이다. 

“아무래도 네크로멘서 연합에서도 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 듯 합니다.”
“그렇군. 멘피스가 이 모양이라니...혹시 배신이라도 당한건가...”

그들의 힘이라면 멘피스의 모습을 똑같이 흉내내는 존재를 만들어내는 것은 그리 어려운 일이 아니였기 때문이다. 
13 고스트들이 모두 힘을 합치면 펭귄신 루드그레인도 버거운 상대라는 것을 들어 본 적이 있었기 때문에 가능성이 없지 않다고 생각한 코야였다. 

빈체스터는 황금색의 액체가 무엇으로 만들었는지 궁금했던지라 유리관에 얼굴을 가져가서는 뚫어지게 봐라보고 있었는데, 그 때 비명과 함께 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다. 

“끄악!!”
“헉! 뭐야! 조용히 못해!”

갑자기 그가 소리치자 코야로서는 간이 떨어지는 듯 했으니 빈체스터는 자신의 입을 가리고는 유리관 쪽을 급히 가리키기 시작했다. 

“저..저거..”
“응? 헉!”

빈체스터의 말에 유리관 쪽을 처다 본 코야 역시 한 순간 숨이 막히는 듯한 충격을 받을 수 밖에 없었으니 관 안의 멘피스가 두 눈을 뜨고는 자신들을 처다보고 있었기 때문이다. 

“....뭐..뭐야...”
[두려운가..?]

놀라 제대로 말을 하지도 못하는 코야의 머릿속으로 누군가의 목소리가 들려오니 그것이 멘피스의 목소리라는 것을 안 그는 격동되는 심장을 진정시키고는 조심스럽게 입을 열었다. 

“다..당신이...멘피스입니까?”

코야의 물음에 유리관 속에 있던 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

[그렇다. 내가 네크로멘서 연합의 총장이였던 멘피스라하네..]

하지만 그의 말이 과거형인지라 이상하다는 생각을 하며 물었다. 

“그렇다면 현재의 네크로멘서 연합의 총장은...?”
[후후후 배신당했지..그것도 믿었던 자에게 말이야...13 고스트의 서열 1위 스피리츠 핸드 네파르트에게 말이다.]
“그런 일이..”

놀라운 일이였다. 펭귄신 조차 어렵게 생각했던 자가 자신의 부하에게 배신당해 유리관에 갇혔다는 것은 어느 누구도 믿지 못할 일이였기 때문이다. 

[현재 나의 행세를 하고 있는 자는 엘란드라가 만든 저주의 인형이지만, 내 심장의 반을 이식한 상태인지라 어느 누구도 그것이 가짜라는 것을 알아보지 못하더군.]
“음...”

어떻게 된 일인지 물어보고 싶은 코야였지만, 입을 열지 못했는데 유리관 속에 있던 멘피스는 자신의 처지를 아는지 모르는지 미소를 짓고 있었다. 

[루드그레인을 볼 낯이 없군.]
“응? 어떻게 내가 루드그레인님의 부하라는 것을...”

코야로선 자신의 신분을 밝히지도 않았는데, 그가 알고 있자 놀랄 수밖에 없었다. 

[네 몸에 있는 정령의 기운, 그런 힘을 가능하게 해 줄 수 있는 사람은 이 세계에 단 한사람 밖에 없지 바로 루드그레인 말이야.]
“음...”

자신의 몸에 있는 정령의 기운을 알아채고, 그것의 주인까지 알아맞추는 멘피스를 보며 과연 한 조직의 장이라는 생각이 드는 코야였다. 

[뭐 그런 것도 있지만, 자네에 대한 이야기는 인섹트 언데더에게 들었었다네.]
“....”

하지만 이후에 나온 그의 말에 방금 전까지의 생각은 바뀔 수밖에 없었다. 

[하하하 재밌는 녀석이군. 가거라 이 정도의 일이라면 루드그레인도 상당히 흡족해 할 것이다.]
“음...알겠습니다. 저로서도 더 이상 당신에게 볼 일이 없으니 이만..”
[비공선의 외부까지는 내가 보내주도록 하지. 아무리 배신당했다고는 하나 자네들 같은 첩자가 내 기함에 쥐새끼처럼 숨어 있는 것은 그냥 보아 넘길 수는 없으니 말이야.]

그 말과 함께 강한 마나의 흐름이 느껴지니 코야와 빈체스터는 갑자기 밀려든 검은 구름에 휩싸이는가 싶더니 다음 순간 몸이 허공에 떠 있다는 것을 알 수 있었다. 

“헉..이럴 수가 실레스틴!”

코야는 대지로 추락하는 것을 느끼며 급히 바람의 최상급 정령 실레스틴을 소환하니 정령은 급히 코야와 빈체스터의 몸을 실어서는 하늘로 솟아 올랐다. 

“휴... 죽는 줄 알았네.”

대지에 처박히는 것은 면하자 빈체스터는 안도의 한 숨을 쉬었지만, 코야는 그런 것 보다는 멘피스의 놀라운 힘에 정신이 없을 정도였다. 
고개를 돌려 보니 네크로멘서 연합의 함대는 눈에 보이지 않을 정도로 멀어져 있었으니 족히 수십킬로미터는 떨어져 있는 듯 했는데, 한 순간에 자신들을 그 정도의 거리까지 날려버린다는 것은 보통의 힘으로는 불가능했기 때문이다. 

“엄청난 힘이다. 그런데 왜 그런 힘으로도 유리관에서 빠져나오지 않는거지?”

이 정도의 힘이라면 그 까짓 유리관을 빠져나오는 것은 그리 어려운 일이 아닌데도, 그 곳에서 빠져나오지 않는 멘피스가 이상 할 수밖에 없었다. 

“이제 어디로 가야 할까요?”

멘피스의 일로 고심하고 있을 때 뒤에 있던 빈체스터가 머리를 긁적이며 물으니 코야는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“일단은 북극의 땅, 레허드 분지로 가도록 하자 모든 일은 그곳에서 결착이 날 듯 하구나.”
“휴..알겠습니다.”

온 몸을 얼려 버릴 듯한 북극의 땅의 추위에 당장이라도 대륙으로 돌아가고 싶은 빈체스터였으니 코야의 말에 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

한편 루카스 일행들은 비공선과 함께 북극의 땅 동쪽의 해안에 있었다. 

마도제국에게서 빼앗은 테라급 함선과 함께 주위에는 라드급 함선 열 척이 호위를 하고 있었으니 처음 나미에르로 시작한 것을 생각하면 짧은 시간에 대함대의 제독이 된 루카스였으니 출세했다 할 수 있었다. 

“이거 머리 아프네..”
“무슨 일입니까?”
“이 주위로 상당히 강력한 마력장이 형성되어 있는 듯 하군. 아무래도 칠인회의 짓인 것 같은데...효율이 반 이하로 떨어질 것 같다.”
“그런...”

나미에르와는 달리 테라급은 그 크기가 워낙 컸는지라 함선 전체에 반 마력장을 형성 시킬 수 없었기에 루카스로선 머리가 아플 수밖에 없었다. 

“또 마력장이 있다는 것은 이곳에 칠인회가 만들어 놓은 함정도 있을 수 있다는 것이니..조심하는 것이 좋을 것 같네.”
“알겠습니다.”

비공선에 관해선 대륙에 어느 누구에게도 뒤지지 않을 정도로 뛰어난 사람인지라 루카스는 햄슨의 말에 이의를 제기하지 않았다. 
곧바로 선원들에게 알려 주의를 기울이라는 명령을 내리니 아니나 다를까 메인 브릿지로 급히 보고가 들어왔다. 

“무슨 일인가?”
[전방에 거대한 마나의 흐름이 잡히고 있습니다.]
“마나의 흐름?”

그 말에 루카스는 앞 쪽을 처다 본 후 기운을 느끼기 시작했는데, 잠시 후 그 역시 그 힘의 존재를 알 수 있었다. 하지만 그것이 혹시 자연의 기운이 아닐까 하는 생각이 들었는데, 그 크기를 추측할 수 없을 만큼 거대했기 때문이다. 

“이 지역 전체에서 흐름이 느껴지는 것 같은데...결코 자연의 기운이 아니에요.”

7회주 렌시아 역시 그 기운을 느꼈는지 심각한 표정을 하며 말했는데, 잠시 후 무슨 생각이 들었는지 크게 놀라는 표정을 하며 말했다. 

“호..혹시 그것이 아닐까요?”
“그것이라니 무슨 말씀이십니까?”
“드래코니움을 제외한다면 칠인회가 만든 대륙 최대의 함선 말이에요.”
“설마...매직아트?”

그녀의 말에 루카스는 혹시나 하는 생각에 용언의 힘을 사용했다. 

[마나에 의해 가려진 것들이여 나의 앞에 그 모습을 드러내어라!]

용언이 터져 나오자 드디어 마나로 인해 가려져 있는 사물이 모습을 드러내기 시작하니 한 순간 루카스는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 

“어..엄청나다...”

대지를 가려 버리는 듯한 엄청난 함선이 바로 그의 눈으로 들어왔기 때문이다. 그 크기가 짐작이 되지 않을 정도 거대함에 눈을 도무지 입을 열 수가 없었으니 함선에 있는 사람들 역시 마찬가지였다. 

“저것이 매직아트란 말인가! 놀라워! 놀라워!”

그 중 햄슨은 비공선의 유리벽에 붙어서는 감탄사를 연이어 터뜨리니 비공선 매니아인 그의 눈에 드래코니움을 제외한다면 대륙최대의 함선의 이라고 알려져 있는 매직아트는 경이에 가까웠기 때문이다. 




제 20 장 모여든 군웅 (3)

“감탄만 하고 있을 때에요! 지금은 저 괴물을 어떻게 상대할까가 문제라고요!”

렌시아는 브릿지에 있는 사람들이 거함의 모습에 정신을 못차리고 있자 한심하다는 표정으로 소리치니 그제서야 정신 차린 햄슨은 루카스를 보며 말했다. 

“칠인회의 매직아트가 이곳에 있다고 한다면 이 너머로 그들이 반드시 지켜야 할 무엇인가가 존재한다는 뜻이다.”
“음...그것이 아버지가 저를 부른 이유가 되겠군요.”

루카스는 잠시 생각에 잠기는 듯한 표정으로 중얼거리고는 드디어 첫번째 명령을 내렸다. 

“일단 에밀포로 시작하는 것이 좋을 듯 하군요. 렌시아 부탁해!”
“응.”

그의 말에 렌시아는 고개를 끄덕이고는 밀라느들과 함께 에밀포에 에너지가 주입되는 마나메탈에 손을 가져갔다. 

“시작하자.”

천천히 마나를 끌어올리기 시작하자 에밀포의 에너지가 모이기 시작했고, 오분정도의 시간이 지나 에너지가 가득차자 루카스는 매직아트를 봐라보며 명령을 내렸다.

“에밀포 발사 준비.”
“준비 완료했습니다.”
“발사!”

그의 외침과 함께 루카스가 타고 있는 비공선의 에밀포는 매직아트를 향해 눈을 뜨지 못할 정도의 강렬한 빛을 내뿜으니 엄청난 기세의 광선이 일직선으로 맹렬한 속도로 뻗어 나갔다. 

[슈우우웅!! 쿠구궁!!]

함선에서 발사된 에밀포는 매직아트와 충돌하고는 사방에서 거대한 폭발을 일으키니 귀청을 찢는 듯한 굉음과 함께 일대는 폭발로 일어난 연기로 한치 앞을 보기 어려울 정도였다. 

“멀티 드래곤 마동포에 비한다면 위력이 조금 떨어지긴 하지만, 에밀포 역시 쓸만할 걸.”

강력한 마나의 흐름을 느끼며 루카스는 탄성을 내지르며 중얼거리는데, 잠시 후 연기가 서서히 사라져가고, 에밀포에 적중한 매직아트가 모습을 드러내자 사람들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“뭐야?”
“흠집하나 없잖아..”

놀랍게도 강력한 에밀포의 공격에도 지상에 착륙해 있던 매직아트에는 흠집하나 생기지 않았으니 루카스로선 크게 놀랄 수밖에 없었다. 
에밀포의 위력이라면 미쓰릴로 만들어진 외벽이라 할지라도 충분히 뚫을 수 있었을것은 분명한 일이기 때문이다. 

“아무래도 이곳 전체에 펼쳐져 있는 마력장 때문에 에밀포의 위력도 반 이하로 줄어든 듯 합니다.”
“그런...”

설마 마력장이 마동포의 위력마저 감소시킬 것이라고는 생각지도 못했는지라 루카스는 이를 갈 수 밖에 없었다. 

“함장님! 매직 아트가 부상하고 있습니다.”
“이런..”

에밀포가 매직아트에 아무런 피해도 주지 못하는 가운데, 드디어 매직아트의 거대한 함체가 서서히 떠오르기 시작하니 루카스로서는 아직 이 거함을 상대할 어떠한 방책도 생각하지 못한지라 답답할 수밖에 없었다. 

서서히 부상하고 있는 거함은 잠시 후 루카스의 함대와 거의 같은 고도까지 이르니 계속 두고 볼 수만은 없는지라 루카스는 전 함대에 명령을 내렸다. 

“전 함대는 매직아트를 향해 마동포를 발사하라!”

그의 명령과 함께 십여척의 함선에서 일제히 마동포의 불을 뿜으니 엄청난 숫자의 불꽃과 얼음이 매직아트의 갑판을 향해 작렬해 들어갔으니 일대는 거대한 화염계와 빙계의 마동포로 인하여 굉음과 함께 사방에 불꽃과 한풍이 몰아치기 시작했다. 

[쿠구궁!!]
“젠장할..”

하지만 거함 매직아트는 수없이 많은 마동포가 작렬하고 있음에도 부상을 멈추지 않고 있었으니 잠시 후 매직아트의 상갑판 양쪽에 일렬로 위치한 반구형의 물체가 움직이기 시작하더니 함대를 향해 일제히 빛을 뿜었다. 

[슈우웅!!]
[쿠구궁!! 쿠궁!!]

매직아트 상갑판에 위치한 반구형의 물체는 바로 마동포였으니 에밀포에 버금갈 정도의 위력을 가진 빛 수십개가 뻗어 나와서는 함대에 작렬하자 잠시 후 굉음과 함께 사방에서 비공선들의 폭발음이 울리기 시작했다. 

매직아트의 마동포는 루카스가 타고 있는 기함 역시 가만히 두지 않았으니 잠시 후 함선은 서 있을 수조차 없는 뒤흔들리더니 함체가 서쪽으로 크게 기울기 시작했다. 

“기함의 왼쪽 선체로 매직아트의 마동포가 작렬했습니다! 왼쪽 선체의 마동포 20문 모두가 파괴 된 듯 합니다!”
“이런...”

에밀포에 버금가는 매직아트의 함포사격은 기함의 왼쪽벽을 스치고 지나가 함선 자체에는 큰 영향을 미치지 않았지만, 공교롭게도 그곳에 위치한 마동포가 전부다 파괴되고 만 것이다. 

물론 주포인 에밀포에는 별 문제가 없긴 하지만, 한쪽 선체의 마동포가 전부다 날아갔다는 것은 비공선끼리의 공중전에서 왼쪽 부분으로는 어떠한 공격도 할 수 없다는 의미였다. 
움직임의 한쪽을 완전히 봉쇄당했다고 볼 수 있었으니 루카스로선 골치가 아플 수밖에 없었다. 

잠시 후 매직아트의 함포사격이 멈추자 루카스는 메잇브리지의 창문으로 다른 함선의 상태를 살펴 보았는데, 그 이후 어떠한 말도 할 수가 없었다. 

뭐가 보이는 것이 있어야 말을 할 것이 아닌가?

“다 어떻게 된거냐?”
“...애석하게도 본 함의 후방에 위치한 파이브드래곤스의 함선과 덴프님의 함선을 포함해 세척을 제외하곤...모두 침몰했습니다.”
“단 한번의 함포사격에?”
“예.”

황당할 수밖에 없었다. 아무리 라드급의 함선이라 할지라도 여덟척의 비공선이 함포사격 한번에 모두 침몰했다는 것을 누가 믿겠는가?

“매직아트로 거대한 마나가 모이고 있어요. 두번째 함포사격이 시작될 듯 하니까 어떻게 좀 해봐요!”

렌시아는 또 다시 엄청난 마나가 모이기 시작하자 루카스를 보며 소리쳤으나 그로선 어찌 할 바를 찾을 수가 없었는데, 그 때 햄슨이 지도를 꺼내어서는 무엇인가를 찾기 시작했다. 

“뭘 찾고 계십니까?”
“마력장. 마력장만 없앤다면 어떻게든 함포가 먹힐 것 아니야.”
“그렇기 하지만..”
“휴.. 잘 들어 이 정도로 강력한 마력장을 만들기 위해선 아무리 매직아트가 강력한 힘을 지녔다고 해도 불가능하다고 그렇다면 이 지역 어딘가에 마력장을 형성시키는 매개체가 있다는 뜻이라고.”
“그렇군요.”

그제서야 햄슨의 말을 이해한 루카스는 그가 펼처둔 지도를 보며 마력장을 형성시키는 매개체를 찾기 시작하니 렌시아가 펜을 들어서는 지도의 네곳에 표식을 한 후 말했다. 

“전체적으로 균등한 마나배열을 위해서는 가장 안정적인 마법진형인 오망성의 형태를 취하고 있을 확율이 높습니다. 그렇게 생각한다면 이곳 다섯 위치가 가능성이 가장 높을 듯 하군요.”
“일단 위치상으로는 이곳에 매개체가 있을 확율이 높은 듯 하군. 루카스 어떻게 할텐가?”

햄슨의 말에 잠시 생각에 잠기는 듯한 표정을 짓던 루카스는 통신구슬을 있는 쪽으로 가서는 마나를 주입하여 페브로우를 불렀다. 

“페브로우!”
“아! 형. 방금 전 함포로 같이 왔던 녀석들이 싸그리 저승길로 향한 듯 한데, 형은 괜찮아?”
“그래. 너희들에게 맡길 일이 있다.”
“맡길 일?”

페브로우의 말에 루카스는 이미지 마법을 사용하여 페브로우에게 매개체의 위치를 가르쳐준 후 말했다. 

“아무래도 마력장 때문에 함선의 효율이 크게 떨어지고 있어 도망치는 것도 쉽지 않을 듯 하나 페브로우 네가 동생들에게 하나씩 지정해서 매개체를 파괴해주면 좋겠다.”
“맡겨 두라고!”

페브로우의 말에 루카스는 고개를 끄덕이고는 통신을 끊을 수 있었지만, 문제는 그것이 아니였다. 이제 잠시 후면 매직 아트에서 두 번째 함포사격이 시작될 시간이 얼마 남지 않았는데, 비공선의 효율이 크게 떨어져 함선의 속도 역시 반 이하로 줄었기 때문에 함포사격을 피하는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 

“어떻게 해야 할지...답답하군...”

눈앞에 보이는 거대함선 매직아트를 보며 고민에 잠길 수밖에 없는 루카스는 잠시 후 하나의 결단을 내릴 수밖에 없었으니 햄슨을 보며 천천히 입을 열었다. 

“아저씨 갖다 박읍시다.”
“응? 무슨 소리야?”
“어차피 에밀포도 통하지 않는 상대 아닙니까. 이대로 그냥 들어 박아버리지요. 아무리 마력장이라고 해도 물리적인 공격까지 반감시키는 것은 아니지 않습니까?”
“음...그런 수가 있었군.”

루카스의 말이 틀리지는 않은지라 고개를 끄덕인 햄슨은 함내 통신을 맡고 있는 선원을 보며 말했다. 

“함내에 전해라. 전 선원은 지금 당장 탈출함을 타고 함선을 빠져나가라고 말이다.”
“예.”

통신 담담선원은 햄슨의 말에 대답하고는 기함의 선원들은 일제히 함선을 빠져나가기 시작했다. 루카스의 기함에는 만약의 사태에 대비하여 일곱척 정도의 미드급 탈출함정이 설치 되어 있기 때문에 잠시 후 루카스의 기함으로 탈출함정이 빠져나가기 시작하니 그레드급 기함은 매직아트를 향해 움직이기 시작했다. 

“어라? 이곳에 있는 사람들은 탈출 안하는거야?”

루카스는 브릿지에 있는 사람들이 한 사람도 탈출할 생각을 하지 않자. 혹시나 자신을 위해 끝까지 죽음을 각오하기 위해서가 아닐까 하는 감격스런 생각을 해보았지만, 렌시아의 대답에 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 

“탈출정의 허와 실을 아는 사람들이니까.”
“음...”

미드급 탈출정, 통계적으로는 100명의 사람이 탈출 할 수 있다고는 하지만 동력부분이 함선의 반이상을 차지하고 있는 덕에 실제 좌석수는 40석에 지나지 않고 나머지는 다 입석일 수 밖에 없었다. 
하지만 입석 만이라면야 별 상관없긴 하지만, 함선의 크기가 크기인 만큼 동력부의 효율이 그렇게 좋지 않아 냉방이 절대 안된다는 것이다. 
자연히 좁은 공간 안에 환풍도 제대로 되지 않기 때문에 사방에세 퀘퀘한 냄새는 물론이요. 열기로 인하여 찜통을 방불게 하는 것이 보통인데다가 충격흡수장치가 없기 때문에 상당한 진동에 착륙시에는 유선형의 생김새 탓에 뒤집어 지는 것이 다반사였기 때문에 착륙한 다음 선내는 비빔밥이 되는 것이 보통이였다. 

이 실체를 알고 있는 사람들은 죽을 지 언정 절대로 타고 싶지 않은 함선이라 할 수 있었으니 브릿지에 있는 사람들이 절대 움직일 생각을 하지 않고 있는 것이다. 

“그런 사연이 있었군.”
“탈출정에 타느니 차라리 죽을꺼야!”

렌시아는 돌격대에 있었기에 간혹 미드급 함정 돌입 연습을 하기 때문에 얼굴이 시퍼렇게 변할 정도였으니 루카스로선 자신도 조심해야 겠다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 

고개를 돌려보니 지금 쯤은 거의 발광수준에 있어야 할 사람이 의자에 다소곳하게 앉아 있는 것을 보며 루카스는 조금 이상하다는 생각이 들었는데, 함포 사격을 당했을 때도 고정되어 있는 의자에서 전혀 움직이지 않고 있었기 때문이다. 

“묘아...왜 그렇게 조용한거야?”
“응? 아무것도 아니야.”

루카스의 물음에 그녀는 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 대답하는데, 그 모습이 이승에서는 절대로 볼 수 없을 것이라는 요조숙녀의 모습인지라 그녀에게 무슨 일이 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 
하지만 지금 상황에서는 뭐라 물을 시기가 아니였으니 햄슨이 사람들을 보며 소리쳤기 때문이다. 

“적 함선의 함포사격이 시작될 것 같다! 루카스!”
“예!”

햄슨의 말대로 매직아트의 반구형의 마동포는 그 방향을 자신들을 향해 돌진하고 있는 함선을 향하고 있었으니 루카스는 급히 마나메탈쪽으로 가서는 서서히 마나를 끌어 올리기 시작했다. 

“다른 사람도 잘 들어 함선의 정면부분에만 실드를 사용할 생각이다. 적 함선의 함포의 위력을 생각한다면 상당한 힘이 필요할테니까 최대한 사용할 수 있는 모든 마나를 집중시켜줘.”
“알았어.”

루카스의 말에 고개를 끄덕인 사람들은 마나를 주입하기 시작했으니 루카스는 천천히 선체의 정면에 실드를 형성시키기 시작했다. 
적 함선의 함포를 막을 만한 두깨의 실드를 형성하는 것은 상당한 힘이 소비된다는 것을 잘 알고 있는 루카스는 여러겹의 실드를 사용하니 잠시 후 함선의 앞부분에는 루카스들이 만든 실드 수십장이 형성되었다. 

[쿠구궁!!]

드디어 어느정도의 거리까지 다가오자 매직아트는 루카스들의 함선을 향해 일제히 불을 뿜었으니 루카스는 이 작전이 과연 성공할 수 있을까 하는 생각에 등줄기는 식은땀으로 범벅이 되어 있었다. 




제 20 장 모여든 군웅 (4)

“끼야악!!”

드디어 매직아트의 함포가 실드와 충돌했고, 그 순간 눈을 뜰 수도 없는 빛이 일대를 뒤덮기 시작하며 함선이 크게 흔들리기 시작했다. 

브릿지에 있는 여인들은 비명을 지르며 자리에서 쓰러졌으니 함선의 진동은 무공을 익히고 있는 루카스 조차 쉽게 몸을 지탱하지 못할 정도로 격렬한 것이였다. 

“루카스! 벌써 이십여장의 실드가 깨졌어!”
“제길! 견딜 수 있을까..”

시선을 바로 잡지 못할 정도의 진동과 눈을 뜰 수조차 없는 강렬한 빛, 고막을 찢어버릴 듯한 굉음이 울려퍼지는 가운데에도 햄슨은 조종대를 놓지 않고 매직아트를 향해 함선을 전진기키고 있었다. 

그 순간에도 실드는 계속 깨어져 나가고 있었기에 이제 남은 실드의 숫자는 30여장에 지나지 않았지만, 이것으로 끝이 아니였다. 

“렌시아!”
“응!”

마나의 힘이 아직 남아 있는 것은 렌시아와 나 뿐이였기에 다시 한번 마나메탈에 마나를 주입했고, 깨어지고 있는 실드의 뒤로 또 다시 수십장의 실드가 형성되기 시작했다. 

어쩌다 양성체 드래곤이 되었기에 나의 드래곤 하트는 다른 드래곤에 비해서 대여섯배의 용량을 가지고 있었기에 막대한 마나가 빠져나가고 있었지만, 아직 까지 드래곤 하트에는 반 정도의 마나가 남아 있었다. 

남아 있던 30장의 실드마저 깨어져 나갔지만, 다행히 새로 만든 실드가 시간에 맞처 형성이 되었기에 함포에 직격 당하는 것은 간신히 면할 수 있었으니 이 실드가 얼마나 오래 버틸지는 알 수 없었다. 

이제 실드와 함선과의 간격은 오미터 정도 밖에 남아 있지 않았기에 마나가 남아 있다 하더라도 사용할 수 있는 실드의 숫자는 세장 정도 밖에 되지 않았다. 

“루카스! 실드가 이제 다섯 장 밖에 남지 않았어요!”
“젠장할!”

이대로 함포를 허용했다가는 그 위력을 감안한다면 이곳에서 살아남을 사람은 단 한사람도 없을 것은 분명했다. 
흔들리는 비공선에서 텔레포트 자체가 불가능하다는 것을 잘 알고 있는지라 루카스는 렌시아를 보며 말했다. 

“렌시아! 버닝 핸드로 구멍을 뚫어! 이대로 탈출해야겠다.”
“하지만 거리가 너무 가까워!”

렌시아로선 매직아트의 함포가 바로 코앞에 다가왔는지라 탈출한다 해도 과연 성공할 수 있을까 의문이 들 수밖에 없었지만 루카스로선 이대로 죽을 수는 없는지라 어쩔 수 없었다. 

“일단 뚫어!”

루카스의 강경한 명령에 렌시아는 어쩔 수 없다는 표정으로 벽을 뚫기 시작하니 찬 바람이 메인 브릿지로 강렬하게 밀려왔다. 

“렌시아 마나가 어느정도 남았지?”
“이 곳에 있는 사람은 모두 레비테이션으로 안전하게 착지 할 수 있을 정도는 남아 있어요.”
“그럼 부탁해!”

루카스의 명령에 메인 브릿지에 있는 사람들은 밖으로 탈출하기 시작하니 렌시아는 밖으로 나오는 사람을 레비테이션 마법으로 천천히 땅으로 내려서는데, 묘아가 끝까지 자리에서 일어나지를 않자 황급히 그녀에게 다가갔다. 

“뭐해? 빨리 탈출해야지!”
“싫어.”
“앙?”
“난 안나가.”
“왜?”
“그냥...”

루카스의 다급함에도 아랑곳하지 않는 그녀였으니 답답할 뿐이였는데, 시시각각 함포는 실드를 깨고 점점 다가오니 급히 마나메탈을 사용하여 남은 공간에 실드를 형성시킨 루카스는 그녀를 보며 소리쳤다.

“왜 자꾸 그러는거야!”
“그게...저렇게 나가다가...뱃 속에 아..아이가 잘못되면 안되잖아..”
“앙?”

그 순간 루카스는 자신도 모르게 무릎이 구부러지고 말았으니 설마 그녀에게서 자신의 아이가 있으리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

“어..언제 부터 안거야?”
“드래코니움을 나설 때 부터..”
“젠장할! 그럼 따라오질 말아야지!”
“그것도 싫어. 드래코니움은 심심하단 말이야.”
“휴...”

임신한 몸으로 자신을 따라오는 묘아를 보며 한 숨을 내쉴 수밖에 없었으니 어차피 그 전에 알았다고 해도 고집을 꺾지 못했을 것은 당연했기 때문이다. 

기뻐할 사이도 없이 밀려오는 함포는 이제 루카스의 함선까지 거의 다달아 있었으니 남아 있는 사람은 함선을 조종하는 햄슨과 함께 루카스, 묘아 뿐이였다. 

“아저씨는 안가요?”
“죽더라도 매직아트에 한번 박아보고 싶어.”
“...중증이군.”

비공선에 살고 비공선에 죽는다는 햄슨의 사상에 눈물이 날 수 밖에 없는 루카스였지만, 지금 상황은 그리 좋지 않았으니 이제 모든 실드는 깨어지고 말았다. 

[쿠구구궁!!]
“끼야야악!!‘

굉음과 함께 함선은 크게 뒤흔들리기 시작하니 세 사람은 더 이상 몸을 지탱하지 못하고 비명을 내지르며 땅에 쓰러지고 말았다. 

“꺄아악! 루카스 우리 애기 죽어!”
“젠장할! 레비테이션!”

묘아는 함선이 뒤흔들리는 와중에 혹시나 뱃속에 아이가 잘못되는 것이 아닐까 소리지르니 루카스는 크게 놀라서 그녀의 몸을 공중으로 띄워 올렸다. 

몸이 공중에 뜨자 함선이 흔들림은 사라지니 묘아는 안도의 한숨을 내 쉬었지만, 함포가 다가오고 있는 가운데 언제 죽을지 모르는 상황이였다. 

“햄슨 아저씨 제 옆에 붙으세요!”
“알았네!”

루카스의 외침에 햄슨은 온 힘을 다해 기어와 그의 곁에 붙을 수 있었으니 루카스는 온 몸에 마나를 모두 동원하여 주위에 실드를 만들었다. 

“메가 실드!”

실드가 형성되자마자 매직아트의 함포는 강렬한 빛과 함께 세사람을 향해 밀려들어왔다. 

[쿠구궁!!]
“끄윽!!”

함선의 강렬한 파괴의 빛으로 들어간 루카스는 메가 실드가 깨어지지 않게 마나를 동원하고 있었지만, 이것을 언제까지 막을 수 있을지 모르는 상태였다. 
이제 드래곤 하트에는 남아 있는 마나는 얼마 남지 않았으니 그로서는 답답할 수 밖에 없었는데, 신의 도움이랄까 파괴의 빛은 서서히 그 힘이 줄어들기 시작했다. 

“헉....살았다.”

실드를 깨기 위해 상당한 힘이 소모되었기에 매직아트의 함포의 에너지가 바닥이 났던 것이다. 강렬한 파괴의 빛은 이제 서서히 흩어져서는 사라지니 루카스는 안도의 한숨을 쉴 수있었다. 

“루카스 동력부가 살아 있다. 빨리 탈출하자!”
“응?”
“이대로 매직아트랑 충돌한다고!”
“우와!”

다행히 루카스의 실드로 메인 브릿지는 크게 파손된 상태였지만, 함선의 동력부는 무사 할 수 있었으니 함선은 처음의 항로대로 매직아트를 향해 돌진해 들어가고 있었던 것이다. 

햄슨의 말에 루카스는 급히 두 사람을 허리에 끼고는 플라이 마법을 사용하여 하늘을 날아 오르니 잠시 후 루카스의 그레드급 함선은 매직아트에 굉음을 내며 충돌했다. 

[쿠구궁!!!]

대륙에서 가장 거대하다고 알려져 있는 매직아트라고는 하지만 그레드급 역시 그 크기가 만만치 않았으니 물리력의 강렬한 충돌로 인해 매직아트의 외벽은 파손되기 시작했다. 

세상이 무너지는 듯한 굉음으로 인해 루카스들은 수백미터나 떨어져 있음에도 귀를 막을 수 밖에 없었으니 햄슨은 그 엄청난 광경에 입을 다물 수가 없었다. 

“예술이다...”

기함과 충돌한 매직아트는 거대한 화염에 의해 둘러쌓인 채 검은 연기가 일대를 전부 어둠 속으로 몰아넣고 있으니 그 거대한 기체도 서서히 한쪽으로 기울어지기 시작했다. 

“추락할 모양인데요?”

루카스는 동력부가 크게 파손되어 땅으로 추락하고 있는 매직아트를 보며 중얼거리는데, 햄슨은 고개를 저을 뿐이였다. 

“아니 매직아트는 함선 내에 모두 여섯 개의 동력부와 세 개의 비상 동력부가 있다고 지금은 충돌로 정면과 좌측의 동력부가 파손 된 듯하지만 아직 추락할 정도는 아니라고.”
“으..비공선 박사의 말씀이시니 틀리지는 않겠군요.”

아니나 다를까 함선의 삼분의 일 이상이 화염으로 뒤덮여 있는 가운데에서도 이제 더 이상 매직아트는 기울여지지 않으니 루카스로선 혀를 내두를 수밖에 없었으니 그 때 주위에 있는 마력장이 크게 약해지고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 

“동생들이 성공했나 봅니다.”
“그렇군.”

마력장이 사라진다면 매직아트를 상대하는 것도 그렇게 어려운 것만은 아니였으니 잠시 후 파이브 드래곤스의 함선으로 내려선 루카스는 형제들을 만날 수 있었다. 

“성공했구나.”
“뭐 마법사들이 지키고 있긴 했지만, 우리가 누굽니까.”

확실히 아직 헤츨링인 형제들도 있긴 했지만, 루드웨어와 로노와르에게 조기교육을 단단히 받았던지라 보통의 마법사로는 상대 할 수 었는 이들이 바로 루카스의 형제들이였다. 

“동력이 원래 대로 돌아왔습니다.”
“멀티 드래곤 마동포를 끝을 내자.”
“예.”

루카스의 말에 형제들은 마나메탈로 모여들었으니 방금전의 일로 루카스가 힘을 합치지 못한다고는 하지만, 그들 다섯명으로도 위력은 에밀포를 넘어서고 있기 때문에 이번엔 제대로 충격을 줄 수 있다고 생각했다. 

“발사!”

루카스의 외침과 함께 파이브 드래곤스의 함선에서는 오색의 빛이 강렬하게 매직아트를 향해 밀려들어가니 함포는 거대 함선 매직아트의 상갑판을 파괴해 나갔다. 

“쿠구궁!!”

굉음과 함께 매직아트의 상부를 완전히 파괴하며 밀려가는 멀티 드래곤 마동포는 잠시 후 1.5 킬로미터의 함선을 불덩어리로 만들어 버리니 파이브 드래곤스의 함선에는 함성 소리가 크게 울려퍼졌다. 

“만세! 만세!”

거대 함선을 완전히 침몰시킨 루카스 역시 흡족한 미소를 띄우고 있었는데, 그렇게 일은 쉽게 풀리지 않는지 갑자기 함선이 크게 진동했다. 

“꺄아악!”
“무슨 일이냐?”

갑작스러운 진동에 놀란 루카스가 소리치니 잠시 후 다급한 목소리가 통신 파이프를 통해 들려왔다. 

“적의 돌격대가 함선으로 침입했습니다. 끄악!!”

마동포로 적 함선을 불바다로 만들어 승리했다고 생각했는데, 전혀 예상하지도 못한 기습을 받자 루카스로선 당황 할 수 밖에 없었다. 

방금전의 마동포로 인하여 다섯형제들 역시 드래곤 하트에 남은 마나가 없었기 때문에 이곳에 있는 드래곤들은 적과 싸울 힘이 남아 있지 않았기 때문이다. 

“젠장할!”

어떻게 해볼 도리도 없는 루카스였으니 적의 돌격대는 계속 밀고 들어오며 잠시 후 브릿지로 밀려들어왔다. 

돌격대의 선두에는 칠인회의 표식이 붙어 있는 로브를 입고 있는 마법사가 있었는데, 그에게서 느껴지는 기운이 범상치 않은지라 루카스로서는 상황이 좋지 않다고 밖에 생각 할 수 없었다. 

“매직아트를 침몰시키다니 놀랍군요.”

그는 메인 브릿지로 보이는 자신들의 함선을 보며 도저히 믿기지 못하겠다는 표정을 짓고 있었으니 그레드급 함선이 충돌하면서 급히 남아 있는 적 함선을 정거하고자 돌격대가 나왔던 것이다. 
하지만 설마 라드급 함선의 함포로 매직아트가 침몰할 것이라고는 어느 누구도 생각하지 못했으니 함선의 모습을 보며 놀란 표정을 짓고 있는 것이다. 





제 20 장 모여든 군웅 (5)

“전 칠인회의 십이 아트펙트의 소유자 중 한사람인 라인크로스라 합니다.”
“음...”

루카스 역시 십이 아트펙트의 소유자에 대해서 알고 있었기에 침음성을 흘릴 수밖에 없었다. 내력이라도 남아 있다면 녀석들 정도야 쉽게 처리 할 수 있겠지만, 지금 그에게는 방금전 매직아트와의 싸움으로 폴리모프를 유지할 정도의 마나 밖에 남아 있지 않았기 때문이다. 

하지만 이대로 사람들이 당하는 것을 지켜볼 수는 없는 일이였으니 옆에 있던 묘아를 보며 말했다. 

“묘아. 진기를 조금 나누어 줄래?”
“싸우려고?”
“아무래도 물러 설 수는 없을 것 같아.”

묘아와 루카스 두 사람은 서로 같은 신공을 익히고 있는 덕에 진기 역시 같을 수밖에 없었다. 묘아에게 진기를 얻는다면 마법은 조금 어렵지만, 무공은 시전 할 수 있었으니 중원에서의 무공을 사용한다면 녀석을 상대하는 것은 어느 정도 가능성이 있다 생각했다.

“돌아서 봐.”
“응.”

루카스가 뒤로 돌자 묘아는 손을 들어서는 루카스의 등에 가져가서는 진기를 불어 넣어주기 시작하니 중원에서 유리마에 의해 상당한 내력이 가지게 된 묘아인지라 루카스는 잠시 후 상당한 진기를 전달 받을 수 있었다. 

이러한 진기의 전달은 어렸을 때부터 같이 자라고, 부부까지 된 두 사람이기 때문에 가능한 것이였으니 서로를 너무나 잘 알고 있었고, 무공마저 같았기 때문에 아무런 문제없이 진기전달이 가능했던 것이다. 

묘아가 보내 준 내력을 자신의 몸으로 일주천 시킨 루카스는 잠시 후 단전으로 삼성 정도의 내공이 모였다. 
물론 삼성은 그리 많지는 않았지만, 드래곤으로서 본래의 내력이 상당한 수준이였기에 흑사자로 치면 거의 칠성 정도라고 할 수 있었다. 

“이 정도면 흑사자신공을 사용해도 될 것 같은데.”
“.....그냥...무당의 무공을 사용해..”
“..사부님을 무시하다니..”

흑사자 신공을 사용한다는 루카스의 말에 고개를 내젖는 묘아였다. 
그 신공은 루카스의 스승인 흑사자가 직접 만든 무공으로 상당한 위력을 가지고 있지만, 내력 소모가 상당히 심했기 때문에 묘아 역시 그 무공을 알고 있지만, 그리 사용할 생각은 안하고 있는 무공이였다. 

십이 아트펙트의 라인 크로스가 천천히 앞으로 다가오는 것을 보며 루카스는 좌수에 내력을 끌어 올려서는 녀석을 향해 장풍을 날렸다. 

“응?”

자신의 앞에 있던 자가 갑자기 손을 내뻗자 강한 바람이 밀려오니 크게 놀란 라인 크로스는 급히 몸을 피했지만 그대로 뒤에 있던 라인 크로스의 돌격대들이 밀려들어갔다. 

“끄악!!”
[쿵!! 쿵!!]

루카스의 장풍에 의해 뒤에 서 있던 이십여명의 돌격대들은 그대로 뒤로 튕겨져 날아가버리니 벽에 부닥쳐 비명과 함께 모두 쓰러지고 말았다. 

한 순간에 자신의 부하들이 모두 스러져버리자 라인 크로스는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 루카스는 멈추지 않고 우수를 들어서 그를 향해 또 다시 일장을 날렸다. 

“흥!”

엄청난 바람이 손에서 형성되어서는 자신에게 밀려왔으나 두 번 당할 그가 아니였으니 코웃음을 친 그가 손에 들고 있던 막대로 바닥에 횡으로 긋자 그 순간 투명한 벽이 형성되어서는 그대로 소멸해 버렸다. 

“저것인가?”

칠인회의 십이 아트 펙트는 각자가 독특한 수법을 지니고 있다는 것을 알고 있는 루카스는 녀석의 수법을 보며 그대로 몸을 날려 녀석을 향해 일권을 내질렀다. 

“피스트 마스터인가?”

루카스가 자신을 향해 주먹을 날리자 피스트 마스터라 생각한 그는 들고 있던 막대로 허공에 원을 그리니 주먹이 원 안으로 들어서자 놀랍게도 소멸되듯이 그의 손에 사라져버렸다. 

“뭐야?”
“루카스 뒤!”
“응? 큭!!”

갑자기 손이 사라지자 루카스는 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 그 때 묘아가 소리를 지르는 것에 뒤를 돌아보던 그는 허공에서 나타난 주먹에 그대로 안면을 강타 당해서는 뒤로 넘어지고 말았다. 

“끄윽..뭐야...이거..”

그로서는 도저히 정신을 차릴 수 없었으니 뒤에서 날아온 주먹은 라인 크로스라는 자를 향해 날린 자신의 주먹이였기 때문이다. 

‘공간을 이동시킨 것인가?’

자신의 주먹이 전혀 다른 방향에서 밀려오는 괴상한 경험을 한 루카스로서는 아직 확실하게 녀석이 지니고 있는 능력의 정책을 알 수 없었기에 그대로 몸을 날려서는 그의 다리를 향해 일각을 날렸다. 

“어딜!”

하지만 전혀 두려워하지 않는 라인 크로스는 또 다시 루카스의 공격이 이루어지는 곳을 향해 막대로 허공에 선을 그어 버리니 또 다시 그의 발은 소멸되어서는 머리 윗쪽에서 나타나 그대로 머리를 강타했다. 

“끅!”

또 다시 똑같은 수법에 당한 루카스는 상당한 내력에 포함되어 있던 일각이였던지라 피를 토하며 앞으로 넘어지고 말았으니 녀석의 괴상한 능력에 정신이 없을 정도였다. 

하지만 두번째 공격으로 녀석의 능력에 대해서 어느정도 파악할 수 있었으니 라인 크로스 는 공간과 공간을 아주 잠깐의 시간이지만 원하는 공간과 바꿀 수 있는 능력을 지닌 것이다. 

그런 이유로 루카스의 공격은 전혀 다른 곳에서 나와서는 도리어 자신을 공격하게 되었던 것이다. 
하지만 이러한 공간의 체인지는 아주 잠깐의 시간이라고는 하지만, 결코 이렇듯 빠르게 이루어질 수는 없는 노릇이였으니 이것이 언령의 힘이라는 것을 알 수 있었다. 

뛰어난 마법사라면 언령의 힘으로 자신이 가지고 있는 어느 한 부분을 포기하는 대신 그 만큼의 힘을 얻을 수 있었다. 

“뭐야! 진기까지 나눠줬는데, 제대로 못해?”
“큭!”

뒤에서는 묘아가 야유하는 소리가 들려오니 루카스는 자신의 일각에 당해 깨질듯이 통증이 오는 뒷통수를 쓰다듬고는 자리에서 일어났다. 

“언령의 힘으로 차원을 잠시 동안이지만 체인지 할 수 있는 능력을 얻었군.”
“호오! 이렇게 쉽게 저의 능력을 간파하시는 분은 처음 뵙는군요.”
“흥! 네 녀석의 손에 지닌 막대기는 언령의 약속의 증표인가?”
“그렇습니다.”

그 말과 함께 녀석이 허공에 또 다시 횡으로 선을 긋자 루카스의 상반신은 소멸하듯이 사라지니 잠시 후 뒤에 있던 묘아의 다리 밑에서 나타났다. 

“..꺄아악!”

루카스가 반으로 잘라져 자신의 다리 밑에서 나타나자 묘아는 크게 놀라서는 비명을 지를 수밖에 없었으나 잠시 후 그 모습은 사라지고 루카스는 원래의 몸으로 돌아갔다. 

“뭐야! 애 떨어지는 줄 알았잖아!”
“나도 놀랐으니까 조용히 해봐!”

묘아의 비명과도 같은 외침에 루카스 역시 놀란 가슴을 진정시킬 수밖에 없었으니 어느 누가 자신이 반으로 갈라졌는데, 놀라지 않겠는가? 마법의 괴상함에 도저히 정신을 차릴 수가 없었지만, 다행히 차원을 이동시킨다고는 하지만 그 자체만으로는 아무런 문제가 없다는 것을 알아차릴 수 있었다. 

“흥! 공격의 능력이 없는 것 같은데, 가만히 있으면 되지 뭐!”
“하하하! 정말 그렇게 생각하십니까?”

상대의 차원을 바꾸는 능력이 공격적인 능력은 없다고 생각한 루카스는 그대로 가만히 있으면 별 문제가 없을 것이란 생각에 말했는데, 라인 크로스는 왼손으로 마법을 실행했다. 

“윈드커터?”

그의 손에서 생성된 마법은 바로 바람의 칼날이였으니 라인 크로스는 그것을 루카스를 향해 집어 던졌다. 

“흥!”

무공을 익힌 루카스에게 그 정도의 윈드 커터를 피하는 것은 그리 어려운 일이 아니였으니 가볍게 고개를 옆으로 숙이며 그것을 피하려고 했다. 
하지만 라인 크로스의 마법은 그리 간단한 것이 아니였으니 윈드 커터가 그에게 다가가자 미소를 지으며 가볍게 막대를 휘젓자 그를 향해 날아오던 마법은 눈 앞에서 사라지고 말았다. 

“뭐야? 헉! 끼야악!”

갑자기 윈드 커터가 눈앞에서 사라지자 놀랄 수밖에 없었는데, 사라진 마법이 뒷 쪽에서 느껴져 오자 비명을 지르며 급히 몸으 앞으로 숙였다. 
하지만 단순히 그것으로 끝난 것이 아니였으니 뒷통수에서 날아왔던 윈드 커터는 또 다시 사라져서는 전혀 다른 방향으로 나타나 루카스를 공격했고, 그는 정신도 없이 어디에서 형성되어 날아올지 모르는 윈드 커터의 마법을 피할 수 밖에 없었다. 

“합!”

수십번을 피한 끝에 루카스는 왼손을 들어 간신히 윈드커터를 소멸시킬 수 있었으니 마법이 완전히 사라진 것을 보며 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다. 

“차원을 바꿀 수 있는 수법을 이렇게도 쓸 수가 있답니다.”
“크윽!”

자신이 시전한 마법을 차원을 체인지 하여 정신을 차릴 사이도 없이 상대를 공격 할 수 있는 능력을 보이고 있었으니 단순히 공격을 하지 않고 있을 수는 없다는 생각에 이를 갈 수 밖에 없었다. 

자신이야 별 문제가 없다 하더라도 이곳에는 자신 외에도 상당한 수의 사람이 있었기 때문이다. 

“어디 이것도 바꿀 수 있나 보자! 차압! 천수관음장!”

이대로 녀석에게 끌려 다닐 수 없다고 생각한 루카스는 몸을 날려서는 그를 향해 천수관음장을 시전하자 루카스의 손은 수십개로 잔형을 만들어내어 공격해 들어갔다. 

신체적인 능력은 그다지 뛰어나 보이지 않았기에 천수관음장 중 하나라도 녀석에게 적중된다면 쓰러뜨릴 수 있다 생각했기에 시전한 것이다. 

하지만 이것 역시 그에게는 아무런 위협도 되지 않았으니 사방으로 밀려오는 루카스의 손바닥을 보며 라인 크로스는 막대기를 들어서는 그대로 자신의 몸을 주축으로 반원을 그리니 천수관음장의 공격은 모두 사라지더니 그대로 주위에 있던 사람들을 향해 뻗어 나간 것이다. 

“끄억!!”“우와!”

루카스가 천수관음장으로 수십개의 잔형을 만들어서는 자신을 공격하자 라인 크로스는 극 수많은 손을 각기 다른 차원으로 날려서는 파이브 드래곤스에 타고 있는 자들의 앞에 형성 시킨 것이다. 

이렇게 되니 루카스가 날린 천수관음장에 메인브릿지에 있던 이십여명의 아군을 공격하게 되어버렸으니 내력이 섞인 장에 당한 사람들은 비명을 지르며 나가 떨어질 수 밖에 없었다. 

상황이 이렇게 되고 보니 루카스로서는 황당할 수밖에 없었는데, 그 때 묘아가 생각나 급히 고개를 돌렸다. 
임신을 한 그녀가 혹시나 자신의 일장에 상처나 입지 않았을까 하는 걱정 때문이였는데, 다행히 그녀 역시 무공을 익히고 있었기에 천수관음장의 일장 정도는 가볍게 해소 시킬 수 있었기에 아무런 피해도 없었다. 

“휴..다행이군.”

하지만 아무리 생각해도 라인 크로스란 자를 쓰러뜨릴 방법이 떠오르지 않았으니 용언이라도 사용 할 수 있다면 모를까 무공만으로는 차원을 마음대로 바꿀 수 있는 그를 쓰러뜨리는 것은 불가능하다고 밖에 생각되지 않았다. 

“어이 멍청이!”
“응?”

상대를 눈앞에 두고 고민하고 있는 루카스를 보며 도저히 참지 못한 묘아가 무거운 몸을 들어서는 천천히 자리에서 일어나니 멍청이라 불러도 할 말이 없는 그였다. 

“저 녀석의 신체 능력을 별 볼일 없는 한데, 뭘 그렇게 헤매는데?”
“너도 봤잖아. 내가 공격한 것을 그대로 돌려 보내는데, 어떻게 공격하라는거야.”
“흥! 비켜!”

도저히 참지 못한 묘아는 루카스의 코를 쥐어 잡고는 그대로 옆으로 던져 버리니 폭력적인 마누라의 행동에 구석에 처박혀 눈물을 흘리는 그였다. 

“지는 얼마나 잘한다고.”
“흥. 머리를 써야지 머리를.”

루카스의 투덜거림에 콧방귀를 뀌며 말한 그녀는 라인 크로스를 보며 말했다. 

“어디 나랑 한번 붙어볼까?”
“미녀께서 상대해 주신다면 저로선 영광일 뿐이지요.”

뒤에 있던 이국적인 미녀가 자신을 상대하겠다는 말에 라인 크로스는 정중하게 인사를 하며 말하니 묘아로서는 헛웃음 밖에 나오지 않았다. 
전체적인 능력은 루카스에 비해 떨어지긴 하지만, 그것은 드래곤이 가지고 있는 어마어마한 마나와 그것을 바탕으로 한 내공 때문이지 초식의 정교함이나 스피드는 묘아가 루카스 보다는 한단계 위였기 때문이다. 





제 20 장 모여든 군웅 (6)

자신을 상대하는 것을 손쉽게 생각하고 있는 것과 같은 모습을 보며 묘아는 괜히 기분이 나빠지고 말았으니 그의 앞에 손가락을 세개 들어 보이며 말했다. 

“너에게는 세가지 약점이 있다고 그거 알아?”
“세가지 약점?”

묘아의 말에 라인 크로스는 고개를 갸웃거리며 되물으니 그녀는 자신있는 목소리로 말했다. 

“첫째 너의 능력은 그것을 발휘하는 시간이 너무 짧아 아무리 좋은 능력이 있다고 하더라도 제대로 타이밍을 맞추지 못하면 제대로 된 방어를 하지 못하지, 둘째 마법 능력에 비해 신체능력이 너무 낮아 보통 인간의 시력과 체력을 지니고 있다는 것이 문제지 준비되어 있지 않은 상태에서 제대로 마법을 사용하지 못했을 뿐 아니라 잠깐 동안의 싸움에서도 상당한 양의 땀을 흘리고 있는 것이 증거지, 그리고 마지막으로 너의 마나의 양이 그리 많지 않은 것 같군. 루카스와 잠깐 동안 겨루었음에도 불구하고 느껴지는 마나의 기운이 상당히 줄어 들었지 아닌가?”

그녀의 말은 하나 같이 라인 크로스가 가지고 있는 약점을 집고 있었으니 그의 이마에서는 식은땀이 흐를 수 밖에 없었다. 
하지만 그러한 약점을 발견했다고 하더라도 쉽게 무너질 생각은 없었다. 

“흥! 네 년이 나의 약점을 알았다고 하더라도 과연 본인을 쓰러뜨릴 수 있다고 생각하느냐?”
“물론이지.”

그 말과 함께 묘아는 발을 박차고 몸을 날리니 그 순간 라인 크로스는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

한 순간에 그녀의 신형이 자신의 눈에서 완전히 사라졌기 때문이다. 

“난 여기 있다고.”
“헉!”

갑작스럽게 들리는 목소리에 라인 크로스는 놀라 고개를 들어 보니 묘아가 천장에 붙어 있는 것을 발견하고는 크게 놀라 막대를 들어 급히 라인을 그려보았지만, 이미 묘아는 그곳에 몸을 날린 이후였으니 그의 뒤에서 고개를 젓고 있었다. 

“휴...태교에 좋지 않아서. 싸우기 싫었는데, 어쩔 수 없지.”

그렇다 묘아는 루카스가 똥 빠지게 싸우고 있을 때도 이미 라인 크로스는 쓰러뜨릴 수 있는 방법을 알고 있었으니 단지 태교에 좋지 않다는 생각에 머뭇거리고 있었던 것이다. 

과거 유리마와 처음 만났을 때도 어린 나이 임에도 불구하고 고양이와 같은 재빠른 신법을 니지고 있었으니 그것은 짐승과도 같은 생활을 해왔기 때문이다. 그러한 동물적인 신체 능력에 무공까지 더해진 덕에 그녀의 신법은 무림에 나왔다면 으뜸을 다툴 정도였으니 보통 인간보다 약간 나은 반사신경을 가지고 있는 라인 크로스가 눈으로 쫓을 수 있는 상대가 아니였다. 

그녀가 사방으로 뛰어 다니며 눈에 보이지 않는 사각에서 투덜거리는 목소리는 라인 크로스에게 더욱 두려움을 주고 있었다. 

그가 가지고 있는 차원을 바꾸는 라인의 능력은 그녀의 말대로 짧은 시간 밖에 가능하지 않기 때문에 그 타이밍이 상당히 중요했다. 

루카스의 경우에는 스피드가 빠르기는 하지만, 그것이 일정하고 직선적인 움직임을 지니고 있었기에 차원을 바꾸어 역공을 가하는 것은 어렵지 않았지만, 묘아는 그 보다 더 스피드도 빠를 뿐 아니라 그 움직임도 현란했기 때문에 그로서는 함부로 차원을 바꾸는 수법을 사용 할 수 없었다. 

마나에도 한계가 있었지만, 그녀의 움직임을 따라 움직이게 된다면 체력이 그것을 따라주지 못할 것은 눈에 보이고 있었기 때문이다. 

하지만 사각에서 밀려오는 공포는 그의 마나와 체력을 더욱 빨리 소진하게 하고 있었으니 묘아는 정신없이 움직이면서도 식은 땀 하나 흘리지 않고 있었다. 

“으랏챠!”
“끅!”

거기다가 재빠른 몸놀림의 묘아는 마나를 사용하여 공격하지 않고 보통 사람이 고통을 느낄 정도의 가벼운 타격을 내주고 있었으니 라인 크로스는 계속 가격당하고 있었지만, 몸에 멍이 들 정도의 상처 밖에 입지 않았다. 

하지만 이것이 라인 크로스의 공간 체인지가 성공했다 하더라도 묘아에게는 애들 장난 같은 충격으로 밖에 전달이 되지 않았으니 진퇴양난이라 할 수 있었다. 

루카스에게 보였던 것처럼 윈드 커터를 이용하여 차원의 교체로 쉴 새 없는 공격을 하는 것도 불가능 한 것이 뭐가 보여야 차원을 바꿀 수 있는 것이 아닌가?

현란한 몸 놀림으로 움직이며 자신을 때리고 도망치는 묘아에 라인 크로스도 지칠 수 밖에 없었으니 잠시 후 체력이 고갈되면서 그 자리에서 무릎을 꿇고 말았다. 

“크윽...내가 졌다.”

드디어 자신의 패배를 인정하고 있는 그였으니 묘아와 같은 빠른 스피드로 현란하게 움직이는 이를 접해 본 적이 없는지라 공간 자체가 넓은 곳이 아니였기에 벽을 이용하여 움직이는 묘아에게 대항할 방법이 없었던 것이다. 

“우와아아!!”

루카스가 고전한 상대를 묘아가 손쉽게 쓰러뜨리자 사방에선 함성 소리가 들려오니 그녀는 아무것도 아니라는 듯이 손을 흔들어 보이고는 라인 크로스의 마법 매개체인 막대기를 빼앗고는 루카스에게 걸어왔다. 

“어때? 내가 이겼지?”
“묘아...넌 역시 똑똑하구나...흑흑흑..나 감동했어.”
“넌 아무리 해도 내 아래라니까 호호호호!”

역시 아무리 루카스가 많이 컸다고 하더라도 묘아에게는 상대가 되지 않았다. 

거대 함정 매직아트와 파이브 드래곤스로 침입한 돌격대의 대장 라인 크로스를 쓰러뜨린 루카스들은 그레드급의 함정과 많은 라드급 함정을 잃기는 했지만, 상당한 승기가 올라 있었다. 

렌시아의 레비테이션으로 지상으로 탈출했던 사람들을 파이브 드래곤의 함선과 덴프 아시오스의 함선으로 나뉘어 타고는 전진을 계속 할 수 있었다. 

대륙에 존재하는 강한 인물들이 모두 북극의 땅으로 몰리고 있는 상황에서 충돌하는 일도 없지 않았으니 그것이 바로 루드웨어와 태양의 마도사 카리스였다. 

루드웨어는 나이트 메어로 나타난 로노와르의 협박으로 투덜거리며 북극의 땅으로 비공선으로 향하고 있었으니 북극의 바다에서 주위를 감시하고 있는 선원에게서 다급한 목소리를 들었다. 

“함장님! 무엇인가 엄청난 물체가 함대를 향해 빠른 속도로 날아오고 있습니다.”
“응? 이미지 마법을 사용해라.”
“예.”

루드웨어의 말에 잠시 후 메인 브리지로 다가오고 있는 물체가 비추어졌는데, 그것을 보고 있는 그로서는 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다. 

황금색의 빛을 뿜고 있는 원형의 물체였는데, 빛의 크기만 보면 직경이 수십미터는 넘을 듯한 거대한 모습이였기 때문이다. 

생전 저런 물체는 본 적이 없는지라 생각에 잠기던 루드웨어였는데, 점점 물체가 가까이 다가오면서 익숙한 기운이 느껴지는 것을 알 수 있었다. 

‘이 느낌이 뭐더라...음...아!’

한참을 고심하며 생각하던 루드웨어는 그제서야 그 황금빛을 내는 거대한 구에서 느껴지는 기운을 알 수 있었으니 바로 자신이 창조주의 세계에서 훔쳐 온 태양의 오리하르콘의 느낌이였던 것이다. 

‘그렇다면 저건 2회주가 태양의 오리하르콘을 주었다는 카리스란 자인데, 아무래도 광분 한 것 같군..’

태양의 오리하르콘이라는 거대한 힘은 안정된 정신으로 다루어야 하는 것이지 광분하면 오리하르콘에 휘둘러지는 것은 당연한 일이였다. 

거대한 황금빛의 구는 바다는 낮게 날며 북해의 바다에 있는 모든 생물들은 그대로 생선국으로 만들어 버리고 있었으니 녀석이 날아왔을 대지는 눈에 안봐도 뻔한 일이였다. 

카리스가 지나간 대지의 10킬로미터는 뜨거운 화염으로 잿더미가 되었을 것은 분명한 일이였다. 이대로 자신의 함선을 향해 날아온다면 열기로 함대가 크게 파손을 입을 것은 뻔한 일이였기에 그냥 내버려 둘 수는 없는 노릇이였다. 

“한번 붙어야 하나?”

태양의 오리하르콘이라고는 하지만, 데라스가 아니라 카리스가 다루고 있는 것이라면 그에게는 별로 두려운 것이 되지 못했다. 

“귀찮아 죽겠군.”

북극의 땅에 도착하기도 전에 귀찮은 상대를 만난 루드웨어는 투덜거리며 천천히 갑판으로 걸어 올라가니 멀리서 황금빛의 구가 맹렬한 기세로 다가오는 것을 볼 수 있었다. 

“휴! 미쳐도 단단히 미쳤나보군. 저 정도의 기세라면 지치고도 남았을 텐데, 광전사라도 된건가?”

마법사 역시 분노의 정령 퓨리에게 정신을 점령당한다면 죽지 않는 한 무한히 싸우는 미친 마도사가 되는데, 카리스가 그런 경우가 아닐까 생각한 것이다. 
로노와르가 사라져서 저 모양이 된 것을 모르는 루드웨어로선 저 녀석이 왜 저렇게 광분을 할까 생각하고 있었으니 어느 정도 거리로 다가오자 귀찮다는 표정을 하며 천천히 손을 들어서는 그대로 아래로 내렸다. 

“갇 해머!”

가볍게 읊조리듯이 중얼거리는 그였으나 그 힘은 상상조차 불가능할 정도였으니 하늘에서 거대한 힘이 형성되어서는 그대로 황금빛의 구를 내려 쳤다. 

[쿠구궁!!]

거대한 힘이 강타하자 황금의 구는 그대로 굉음과 함께 바다로 빠져 들어가 버렸으니 엄청난 기세로 인해 사방으로 십수미터의 파도가 일 정도였다. 

“어라 끝났네?”

바다로 사라져버린 카리스를 보며 바다 속을 살펴보는 루드웨어는 서서히 황금의 빛이 줄어드는 것을 보며 녀석의 힘이 약해진 것을 확인 할 수 있었으니 중얼거렸다. 

갇 해머가 강한 마법이기는 하지만 카리스 정도의 인물이 한번에 쓰러질 정도는 아니였기 때문이다. 

하지만 한참을 기다려도 바닷속으로 가라앉은 녀석은 나타날 생각을 하지 않으니 할 수 없다는 듯이 손을 내저으며 다시 길을 떠나려 했는데, 그 순간 거대한 물기둥이 하늘로 치솟아 오르는 것을 볼 수 있었다. 

“역시 나를 실망시키지 않는군!”

거대한 물기둥 위로 나타난 것은 강한 살기를 뿜고 있는 카리스의 모습을 볼 수 있었다.

[죽여 버리겠다! 끄아아!!]
“어라? 많이 화났나 보네?”

물기둥 위로 치솟아 올라온 카리스는 광분하며 소리치니 루드웨어는 재밌다는 표정으로 비공선의 난간에 앉아서는 가볍게 손가락을 들어서는 횡으로 그었다. 

“아쿠아 해머!”

장난치듯이 중얼거리는 그였으니 바다에서 수십개의 물기둥이 치솟아 올라와서는 카리스를 향해 밀려들어가니 그 기세는 하나의 물기둥만으로도 태산을 무너뜨릴 수 있는 기세였다. 

하지만 광분한 카리스에게 그런 것은 전혀 보이지 않았으니 괴성을 지르던 그는 발을 박차고는 몸을 날렸다. 

루드웨어를 향해 맹렬한 기세로 날아오는 카리스였으니 보통 사람이라면 그 엄청난 기세와 살기에 오금이 저려 움직이지 못할 정도였지만, 루드웨어에게는 장난으로 밖에 보이지 않았다. 

“메가 실드!”

그가 날아오자 루드웨어는 두 손을 들어서는 엄지와 검지로 작은 사각형을 만들어서는 중얼거리니 그 공간으로 상당힌 집적력을 가진 실드가 푸른빛과 함께 형성되었다. 

[쿵!!]

모든 것을 부서뜨릴 정도의 기세로 날아오던 카리스는 루드웨어가 만들어 놓은 메가실드에 그대로 처박히고 말았으니 고막을 찟어 버릴 듯한 굉음이 바다를 울려 퍼졌다. 

“하하하하! 재밌군.”

메가실드에 그대로 이마를 처박힌 카리스는 머리가 깨어졌는지 머리에서 쉴 새없이 피가 흘러내였다. 
하지만 고통도 없는지 그는 실드를 깨기 위해서 주먹을 내지르고 있었으니 루드웨어가 만들어 놓은 실드는 직경 이미터 정도 밖에 되지 않는다는 것을 감안한다면 상당히 불쌍한 일이라고 밖에 할 수 없었다. 

평소의 카리스라면 그 정도의 실드는 알아 차렸을 테지만, 광분하고 있는 그에게는 직선으로의 길 밖에 보이지 않는 것이다. 

그가 만든 실드라면 대륙의 어느 누구라도 쉽게 깨뜨릴 수 없는 강도였기 때문에 언제 깨어질까 심심할 수밖에 없는 루드웨어였다. 

하지만 녀석은 비껴설 생각도 하지 않고, 주먹이 피투성이가 될 때 까지 실드를 깨고 있었으니 한참을 봐라보던 루드웨어는 고개를 내저으며 간단하게 입을 열었다. 

“가자.”
“예.”

무정한 루드웨어 그는 광분하는 카리스를 직경 이미터짜리 실드로 막아 놓고는 그대로 자기 갈 길로 떠나 버린 것이다. 





제 20 장 모여든 군웅 (7)

“저렇게 내버려둬도 괜찮을까요?”

무서운 포효가 바다를 가르듯이 들려오는지라 루드웨어와 같이 있는 선원들은 불안하기 짝이 없었으니 살기가 가득한 소리에 오금이 저려왔기 때문이다. 

“뭐, 시간이 되면 깨뜨리긴 하겠지만, 당분간은 문제없으니 그냥 가라 그래도 다행이지 저 녀석이 제 정신이였으면 상대하긴 조금 귀찮았을테니 말이야.”
“아...예..”

일단은 문제가 없다는 말을 들으니 그냥 넘어가긴 하지만, 정말 듣기 힘든 소리였으니 전문가의 측정에 따르면 비행기 이착륙시의 소음보다 10데시벨 정도 높은 130데시벨 정도였으니 비공선 안이 아니였으면 선원들은 대부분 고통을 느꼈을 것이다. 

소음 공해지역을 3시간 정도 넘어서자 드디어 북극의 땅이 그 모습을 드러내었으니 수백년만에 보게 되는지라 루드웨어는 감개무량함을 느꼈다. 

‘그러고 보니 저 땅이 로노와르와 나를 이어주었다고도 할 수 있단 말이야...음...아련한 추억이..가슴을 헤집는군...’

어쨋든 이제 로노와르의 보복에 당하지 않겠다는 생각을 하는 루드에어였는데, 한 순간 루드웨어는 무엇인가 알 수 없는 기운을 느낄 수 있었다. 

‘이 방향은....크샤스의 얼음의 성이 있는 쪽이군..’

과거 북극의 땅을 다스리던 지배자였지만, 조금 아까운 인물이기도 했다. 마령과의 원한만 없었다면 지금쯤 이 불모의 땅인 북극의 땅은 대륙 못지 않은 곳으로 만들고도 남을 인물이였기에 아쉬움은 더 할 수 밖에 없었다. 

‘그가 사라진지 얼마 되지 않아...북극의 땅은 다시 아무도 살지 않는 땅으로 변했단 말이야..아..내가 뭔 생각을 하냐? 지금은 추억에 젖을 때가 아닌데 말이야...느껴지는 기운의 강도로 보아선 세월의 오브를 쓴 모양인데. 무슨 생각을 하는건지 모르겠군.’

‘세월의 오브를 사용하여 시간을 넘어서기 위해선 상당한 양의 마나가 필요했다. 적어도 데라스 뿐 아니라 백명이 넘는 마법사들의 힘이 필요할텐데, 그런 귀찮은 일을 하는 이유가 무엇인지 궁금하군...’

한참을 고심하는 루드웨어였지만, 생각나는 일이 없었으니 오랜 시간 봉인을 해온 덕에 사상 물정을 모르는 것을 한탄할 뿐이였다. 

투덜거릴 수밖에 없는 루드웨어였으니 처음의 목적대로 레허드 분지를 향해 향하기로 결심했다. 하지만 세월의 오브라는 것을 사용한다는 것은 평범한 일이 아니였으니 가슴 한편에는 답답한 마음이 있었다. 

한편 루드웨어에게 버림 받은 카리스는 실드를 깨기 위해 발광을 하고 있었지만, 좀처럼 깨어지지 않았으니 그의 주먹과 이마는 찢어지고 부서져서는 피투성이가 되어 있었다. 
하지만 태양의 오리하르콘의 힘으로 빠른 속도로 상처가 재생되고 있었으니 상처가 벌어지는 것과 낫는 것 중 어느 것이 빠른지 속도를 재보고 싶은 심정이 들 정도였다. 

한참을 그렇게 피를 쏟던 그는 조금 지쳤는지 동작이 둔해지기 시작했으니 점점 눈빛이 원래의 빛을 찾기 시작했다. 

한동안의 발광으로 많은 상당한 양의 피를 쏟았기 때문에 광기의 피가 빠져나가고 새로운 피가 형성되어 어느정도 정신을 찾기 시작한 것이다. 

‘여기가 어디지...’

정신을 차린 카리스는 주위를 돌아보니 망망대해의 한 가운데인지라 영문을 알 수 없어 다시 곰곰히 생각해보니 자신이 왜 이 상태에 있는지 알 수 있었다. 

광분하여 마도사의 성으로 들어온 이후 로노와르까지 사라지자 광기가 치솟아 올라 수많은 파괴를 자행한 것이 떠오른 것이다.

‘그런데 이건 뭐지?’

자신의 앞을 가로막고 있는 실드를 보며 황당함을 감추지 못했으니 직경이 이미터 정도 밖에 되지 않는 크기라는 것을 알았기 때문이다. 

“철저히 농락당했군..”

누군지 모르지만 광분한 자신을 막기 위해 만들어 놓은 것이라는 것을 알 수 있었지만, 실드를 최대한 집약시켜서는 강도를 강화시킨다는 것은 결코 쉬운 일이 아니였다. 

이정도의 일을 가능하게 하려면 적어도 자신이 알고 있는 한 데라스 정도의 인물만이 가능했는데, 그가 자신을 이렇게 버려두고 갈리는 없었기에 다른 사람이라는 것은 알 수 있었지만, 과연 어떠한 자인지는 알 도리가 없었다. 

‘북극의 땅이라 했겠다.’

하지만 일단 빼앗긴 로노와르를 되찾는 것이 중요했기 때문에 태양의 오리하르콘의 힘으로 힘을 되찾은 후 북극의 땅으로 빠른 속도로 날아갔다. 

한편 흑사자들은 클론 로노와르를 유리관에 놓은 후 먹잇감이 덮치기를 기다리고 있었으니 드디어 이틀 만에 마법진으로 일단의 무리들이 몰려들었다. 

“응? 사사님과 다른 마법사들은 어디에 있는거지?”
“이상하군요. 분명 이곳에 있다고 했는데?”

마법사들은 이곳에 있어야 할 사람들이 없는지라 영문을 알 수 없었으니 로노와르의 봉인을 완벽하게 하고 마법진을 시동하기 위해서 십이아트펙트 중 두 사람이 도착한 것이다. 

바로 마도하프의 밀튼과 매직 펜슬의 말도르였다. 

“이상하군 이미 왔어야 할 마도 부채의 뮬러도 보이지 않고, 사사는 마도사들과 함께 로노와르만을 두고 보이지 않으니 말이야.”
“아무래도 심상치 않은 일이 일어난 것 같은데 말이야..”

말도르는 이곳의 낌새가 좋지 않다는 생각에 품에서 펜슬을 하나 꺼내어서는 사방에 무엇인가를 쓰기 시작하니 잠시 후 공중에서 푸른빛을 내며 룬어가 나타나기 시작했다. 

“클래어바얀스!”

그가 매직 펜슬로 마법을 실행하자 그의 주위로 사방의 모든 사물들이 꿰뚫어 보이기 시작하니 잠시 후 세명의 인물들이 산등성이에 숨어 있는 것을 발견 할 수 있었다. 

“젠장! 걸렸다!”
“앙? 뭐야?”

로노와르는 마나의 느낌으로 적이 자신을 발견했다는 것을 깨닫고는 뛰어 나오니 흑사자로서는 영문을 알 수 없었지만, 그냥 그녀의 뒤를 따를 수 밖에 없었다. 

“역시나! 저 년이 탈출했군!”
“로노와르!”

로노와르의 정체에 대해서 잘 알고 있는 두사람은 그녀에 의해서 마도화투의 사사가 당했다는 것을 깨달을 수 있었으니 말도르는 급히 주위에 써 놓은 글자를 지우고는 또 다른 글자를 쓰기 시작했다. 

“디스트로이 노이즈!”
[끼이이잉!!!]
“끼야악!!”
“끅!”

그의 마법이 실행되자 고음의 음파가 일대를 뒤덮기 시작하니 빠른 속도로 녀석들을 향해 몸을 날리던 로노와르와 흑사자 그리고 말리아느는 귀를 감싸며 멈출 수 밖에 없었다. 

“끄으윽...사일런스!”

하지만 로노와르가 누군인가 드래곤 하트가 조금 깎이기는 하지만 드래곤 사상 가장 강한 존재인 다원소 드래곤이였으니 뇌가 파괴되어가는 듯한 고통속에서도 급히 사일런스 마법을 사용하여 일대를 정적으로 감쌌다. 

“걸렸다!”

하지만 이것이 말도르가 노리는 것이였으니 급히 마법을 다시 해제한 그는 또 다른 마법을 실행했다. 

“에어 프래셔!”

그 순간 일대의 공기가 크게 진동하더니 세 사람을 강하게 압축해나가기 시작했다. 

“끄윽!”

갑작스럽게 일대의 기압이 높아지자 세사람은 큰 고통을 느꼈고, 말리아느의 경우에는 피까지 흘리고 있었으니 로노와르는 급히 용언을 사용하여 일대의 형성된 마법을 해제시켰다. 
하지만 그것이 또한 실수였으니 갑자기 기압이 보통으로 변하자 세사람은 또 갑작스러운 감압으로 인하여 피를 쏟으며 땅으로 추락하고 말았다. 

“리..리커버리...”

하지만 그대로 쓰러질 로노와르는 아니였다 급히 리커버리를 사용하자 세사람은 푸른빛에 휩싸여서는 순식간에 내상을 완전히 치유할 수 있었으니 흑사자로서는 방금전의 상황에 심장이 벌렁벌렁 거리고 있었다. 

‘뭐 저런 놈이 다 있어..’

마법이라는 것이 정말 싫은 흑사자였으나 이번에는 증오마저 드는 그였다. 아무리 공력이 높다 하더라고 방금 전과 같은 공격을 어떻게 방어할 도리도 없었기 때문이다. 

십이아트펙트에서도 상위에 소한 말로드가 자랑하고 있는 매직 펜슬의 마법 조합 중 하나였으니 이들이 이렇게 고생한 것도 어쩌면 당연한 것이라 할 수 있었다. 

“생각보다 강한 놈들이네?”

로노와르 역시 쉬운 상대가 아니라는 생각에 고개를 내저을 수밖에 없었으나 세상에 그녀가 무서운 것이 어디 있으랴? 그 정도의 공격이라면 수백번이라도 다시 원상태로 복귀할 수 있었다. 

“역시나 쉽게 쓰러질 상대는 아니군요.”
“사사가 당할 정도이니까요.”

밀튼과 말로드는 몇가지 이야기를 나눈 후 다시 마법을 실행시킬 준비를 했으니 녀석들을 보며 로노와르는 힘을 개방하며 드디어 드래곤의 인간형 전투형태인 드래코니안으로 몸을 변형시켰다. 

강렬하게 푸른 빛이 일렁이며 사방에 모든 것을 초토화 시키며 변신하는 그녀였으니 밀튼과 말로드는 그 순간 도저히 입을 다물 수가 없었다. 

“...주위를 돌아보지 않는 여자군요.”
“그렇소이다.”

그녀가 드래코니안으로 변한 것에 놀라는 것이 아닌 주위의 상황을 보며 황당함을 느낀 것이였으니 방금 전의 변신으로 옆에서 상대를 노려보고 있던 흑사자와 말리아느는 거의 반 죽음 상태가 되어 있었던 것이다. 

“로..로노와르...이 미..친 x 야..”
“헤헤헤 미안! 미안!....리커버리..”

그들의 모습에 로노와르 자신의 실수를 알고는 급히 미안하다는 표정을 하며 두 사람을 리커버리로 원상태로 복귀시켰다. 하지만 그 후로 흑사자와 말리아느는 로노와르의 곁으로 다가가지 않았다고 한다.

어쨋든 다시 원상복귀는 시켰으니 안도의 한숨을 쉰 로노와르는 녀석들을 처리하기 위하여 빠른 속도로 쇄도해 들어갔으니 마도하프의 밀튼은 급히 하프를 치며 그녀의 앞을 막았다. 

“화염의 멜로디!”

그가 하프를 치자 격렬한 멜로디가 사방에 울려퍼지며 그녀를 주위를 불바다로 만들어 버렸으니 보통 사람이라면 그 뜨거운 열기에 한순간에 재가 되는 것을 면하기 어려울 듯 했으나 다원소 드래곤인 그녀에게는 화기의 내성마저 있었으니 아무렇지도 않게 뚫고 나아갈 뿐이였다. 

“저것은 질풍노도라고 밖에 말하지 못할 것 같소이다.”
“그렇군요.”

좋게 말하면 질풍노도이지만, 나쁘게 말하면 미친 소가 앞뒤 가리지 않고 뛰어들어오는 모습이였으니 말로드는 펜을 들어서는 마법의 언어를 허공에 적어 넣었다. 

“패스!”

그 순간 그들의 몸은 푸른 빛과 함께 사라졌으니 자신의 눈 앞에 상대가 사라지자 미친듯이 쇄도해 들어가던 그녀는 자리에서 멈추고는 기의 흐름을 살폈다. 

“거기군! 백보신권!”

소림의 무공을 익힌 그녀였으니 녀석들이 나타날 장소를 확인하고는 그대로 소림 칠십이절기의 하나인 백보신권을 날렸으나 엄청난 강기가 맹렬한 속도로 밀려들어갔다. 

“젠장! 실드의 멜로디!”

그들이 있었던 장소는 꽤 멀리 떨어져 있었기에 방심하고 있었으니 그녀가 자신들이 이동할 위치를 너무 빨리 알아챘기 때문이다. 
급히 밀튼이 실드의 멜로디를 사용하여 방어를 했지만, 로노와르의 백보신권의 위력을 견딜 수가 없었으니 날카로운 소리와 함께 깨어지며 두 사람에게 강기가 밀려 들었다. 

“끄악!”
“꺽!”

엄청난 충격을 받은 두 사람은 뒤로 튕겨지듯이 날아가니 그 위력은 결코 만만히 볼 것이 아니였다. 
밀튼은 오른쪽 팔이 말로드는 왼쪽 팔이 산산조각 부서져 버렸으니 팔의 뼈가 완전히 가루가 된 것을 보면 그 위력의 정도를 알 수 있었다. 

“끄으윽...엄청난 힘이군...”

간신히 자리에서 일어난 말로드는 급히 펜을 들어 마법을 시전하니 강렬한 빛이 일렁이며 부서져나간 그의 팔은 원상태로 복귀했다. 

“후후후..네 녀석들의 약점을 알겠군. 하프를 든 녀석은 빠른 스펠과 함께 광범위 마법이 가능하지만 그 위력 면에서 어쩔 수 없이 떨어지고 펜을 든 녀석은 강한 위력을 보이지만 두가지 이상의 복합 마법이 불가능하고 스펠이 느리다는 거지. 안 그런가?”
“으드득...”




제 21 장 북극 대전쟁 (1)

자신들의 약점이 낱낱이 드러나자 두 사람의 표정은 시퍼렇게 변할 수밖에 없었으니 다른 이라면 모를까 로노와르 같은 사람에게 약점을 드러냈다는 것은 절대 승리 할 수 없다는 것을 알기 때문이였다. 

“지피지기면 백번백승이랬다! 호호호”
“... 남만 알면 뭐해 자기 자신을 모르는 것을 쯧쯧..”

잘난 척 하는 그녀에게 한마디 하는 흑사자였으니 그의 말대로 자기 자신에 대한 인식이 전혀 없는 로노와르였다. 

두 사람은 약점이 드러나기는 했지만, 이대로 물러날 수는 없었으니 가장 먼저 선공을 가하려 한 것은 말로드였다. 

“하이 디...끄악!”

하지만 스펠이 느린 그를 그대로 놓아 둘 로노와르가 아니였으니 급히 손가락을 튕겨 탄지신공을 시전하자 날카로운 지풍이 그의 허벅지를 꿰뚫었다. 

허벅지에 구멍이 뚫려버린 말로드는 그대로 쓰러지고 말았으니 밀튼이 하프를 치기 전에 몸을 날린 그녀는 인중을 향해 검지손가락을 내질렀고, 그는 지법에 뒤로 튕겨져 나가며 그대로 혼절하고 말았다. 

어렵지 않게 십이아트펙트의 소유자들을 쓰러뜨린 로노와르는 급히 마법의 매개체를 압수하니 두 사람은 자리에서 일어나 허망한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 
아무리 드래곤 중의 최강이라고 하는 다원소 드래곤이라고는 하지만, 언령의 계약을 한 자신들이 이렇게 쉽게 패하리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

“괴상한 물건이로군. 이런 것으로 마법을 사용 할 수 있다니 말이야.”

로노와르가 압수한 매직펜슬을 받아든 흑사자는 고개를 가로 저으며 가볍게 허공에 한문을 적어 넣었는데, 그 순간 푸른빛이 일렁이더니 몸에서 내력이 급격하게 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 

“끄윽! 응? 뭐야!”

갑작스러운 일에 흑사자는 크게 놀라 수밖에 없었는데, 잠시 후 그를 더욱 더 놀라게 하는 일이 벌어졌으니 그의 앞에 있던 담장이 푸른빛과 함께 소멸해 버린 것이다. 

“도대체 뭐라고 쓴거에요?”
“하도 괴상해서 허공에 없을 무(無)자를 썼을 뿐이데...오오오 굉장한 물건이군.”

설마 자신이 소유하고 있음에도 언령의 힘이 사용될 것이라고는 생각지도 못했던 흑사자였으니 매직펜슬의 위력에 감탄할 뿐이였다. 

“이거 아무나 잡고 없을 무자를 쓰면 다 사라지게 할 수 있겠네?”

그로서는 이러한 방법으로 적들을 모두 쓰러뜨릴 수 있다는 생각에 좋아했는데, 말리아느는 고개를 저을 뿐이였다. 

“아니에요. 방금 전에 메직펜슬이 사용된 매체는 무기체였기 때문에 가능한 것이지, 만약 적이라고 한다면 당신의 몸에서 빠져나간 일정한 마나에 그가 지닌 마나를 제한 후 마법을 실행시킬 정도의 마나가 되지 않는다면 마법을 깨어지게 되어 있어요.”
“응? 그게 무슨 소리야?”

말리아느의 말을 도저히 이해하지 못하는 그였으니 로노와르가 할 수 없다는 듯이 고개를 저으며 말했다. 

“그러니까 당신의 몸에서 내력이 빠져나갔잖아.”
“그래..”
“그 내력은 상대방의 몸에 있는 내력을 소멸시키게 되고, 남은 내력으로 방금 전에 사라지게 했던 마법을 사용하게 되는데, 사물을 사라지게 하는 마법을 실행시킬 수 있는 정도의 내력이 되지 않으면 그대로 마법이 깨지고 만다는거야.”
“음....쉽게 말하면 내력 대결에서 상대방의 내력보다 높으면 그의 내력 정도를 제한 만큼 타격을 줄 수 있다는 것인가?”
“응.”
“어렵군.”

좋을 물건을 줏었다고 좋아했던 흑사자는 역시나 마법은 어려운 것이라는 것을 새삼 생각하게 되었다. 
하지만 상대에게 직접적으로 방법이 아니라면 어느정도 도움이 되는지라 일단은 자신이 써야 겠다는 생각을 한 흑사자였다. 

말리아느는 밀튼의 마도 하프를 손에 넣었으니 두 사람의 힘은 더욱 강해졌다고 할 수 있엇다. 

밀튼과 말로드, 그리고 그들을 따라온 마법사들을 홀드 마법으로 묶어버린 로노와르는 또 다시 언덕에 숨어서 먹잇감이 오기만을 기다리니 이들에 의해 거의 삼십여명이 남는 마법사들이 먹잇감이 되었다. 

한편 왕자펭귄 코야는 빈체스터와 함께 북극의 대륙 이곳저곳을 헤매고 있었다. 

“어디로 가야 합니까?”

빈체스터는 네크로멘서들의 무리들을 놓쳐버린 후 어디로 가야 할까 고민하고 있었으니 살을 깍는 듯한 추위를 접해 본 적이 없는 그로서는 빨리 쉬고 싶은 마음이 가득했다. 

펭귄 코야는 남극에서 살았던 황제펭귄 족인지라 추위는 그 다지 느끼고 있지 않았지만, 이제 남은 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 있었기에 답답하기는 마찬가지였다. 

일단 칠인회들의 뒤를 쫓아오기는 했지만, 지금은 그들의 위치를 알 도리가 없었기 때문이다. 루드웨어에게 연락을 하고 싶었지만, 외부로 나가는 통신구슬은 이상하게도 통하지 않고 있었으니 답답함은 더욱 가중되었다. 

“주인님 추워 죽겠습니다.”
“미안하다 샐러만더라도 불러서 불좀 쬐고 있어.”
“휴...알겠습니다.”

코야의 말에 빈체스터는 할 수 없다는 듯이 불의 하급정령을 샐러만더를 불러서는 추위를 견디니 그런대로 버틸만하다 느꼈다. 

하지만 두 사람의 이러한 휴식은 그리 오래 가지 않았으니 몸을 얼리는 듯한 바람이 더욱 거세어지고 있었기 때문이다. 

“끄윽!!”

모든 것을 얼릴 듯한 냉풍에 샐러만더는 더 이상 버티지 못하고 사라져버리니 빈체스터는 얼음덩이가 되버릴 정도였다. 

“무슨 일이지? 샐라임!”

코야는 갑자기 거세어지는 바람에 급히 불의 정령 상급정령 샐라임을 소환하니 온 몸이 얼어 붙는 것 같은 빈체스터로선 녀석을 끌어 안고 싶은 심정이였다. 

“아무래도 이상합니다. 이렇게 거센 바람이 갑자기 불다니 말입니다.”

빈체스터는 키가 190정도의 거구이에도 불구하고 바람을 견디지 못하고 날려버릴 것 같은 모습이였으니 지금까지 북극의 땅에서 이런 바람이 분 적이 없었다는 것을 안 코야 역시 이상하다는 생각을 했다. 

“음...실프! 바람을 타고 주위를 살펴라!”

그의 명령에 실프 수십마리가 사방으로 날아가니 잠시 후 서쪽으로 향했던 정령이 급하게 코야를 향해 날아오는 것을 볼 수있었다. 

“헉!”

하지만 실프는 도착하지 못하고 북극의 냉풍에 그대로 얼어서는 떨구어져 버리니 정령마저 얼리는 냉풍에 코야로선 황당할 뿐이였다. 

그 때 서서히 얼음이 언덕에서 한 남자가 모습을 드러내니 그의 얼굴을 확인한 코야는 자신도 모르게 소리치고 말았다. 

“마도 부채의 뮬러?!”

온 몸에 화상을 입고 있는 자는 눈에 익은 부채를 들고 있었으니 그것이 뮬러가 들고 있었던 부채라는 것을 안 코야는 그의 정체를 알아챈 것이다. 

“크크크...드디어 만났군..”
“죽지 않았나? 질긴 녀석이군.”

빈체스터의 힘으로 간신히 쓰러뜨린 녀석이였는데, 그가 이곳에서 다시 모습을 드러내니 그의 이마에서는 식은땀이 흐르다 얼어 버렸다. 

냉풍이 가득한 북극의 땅에선 단순히 강한 바람으로도 상당한 타격을 줄 수 있었으니 마도 부채의 뮬러에게는 유리한 곳이라 할 수 있었다. 

“빈체스터 일단 물러나라..”
“샐라임 하고 같이 가면 안될까요?”

일단 급박한 상황이지만 얼어 죽고 싶은 생각은 없었던지라 빈체스터로서는 자신의 곁에 있는 샐라임과 떨어지고 싶지 않았던 것이다. 

후에 북극의 땅에서의 생활로 불의 정령 친화력이 높아져 코야에 이어 새로운 정령사가 도니 빈체스터이기는 했지만, 지금은 주인의 정신을 어지럽게 하는 나쁜 하인일 뿐이였다. 

“마음대로 해!”
“예..예.”

빈체스터가 샐라임과 함께 물러나자 코야는 정령의 반지에서 불의 최상급 정령 샐레아나를 소환했다. 

샐레아나가 나타나자 뜨거운 열기가 일대의 얼음을 녹이며 내를 만들었는데, 뮬러는 화상으로 흉찍해진 얼굴에 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮겼다. 

“크크크...불인가? 하지만 이곳에선 나를 이렇게 만든 불이 정령을 마음대로 쓰지 못할 걱이다.”

그의 말대로 코야가 소환한 샐레아나는 시간이 지나면서 그 불길이 수그러들어가고 있었기 때문이다. 이대로 간다면 정령의 열기가 사라지면 정령계로 사라질 것은 분명했기에 코야로선 급히 샐레아나를 돌려보낸 후 바람의 최상급 정령 실레스틴을 소환했다. 

“바람의 칼날을 쏴라!”

코야의 명령에 실레스틴은 바람의 칼날을 만들어 뮬러를 공격했지만, 그의 그런 공격은 전혀 먹히지 않고 있었으니 뮬러가 가볍게 부채를 휘두르자 돌풍에 의해 칼날의 방향을 바뀌어 버렸기 때문이다. 

“크크크...이젠 네 녀석의 차례다!”

정령이 만든 바람의 칼날이 비껴 날아가자 뮬러는 괴소를 터뜨리며 부채를 회전시키니 그 순간 돌풍이 형성되며 코야를 향해 밀려 들어갔다. 

“칫!”

급히 실레스틴의 몸에 올라탄 코야는 뮬러의 공격을 피하려고 했지만, 살아 있는 것과 같은 돌풍은 코야의 뒤를 쫓아 맹렬한 속도로 날아오니 잠시 후 그의 몸은 돌풍 속으로 빠져 들었다. 

“끄악!!”

돌풍에 의해 실레스틴 조차 힘을 쓰지 못하니 코야는 돌풍에 휩쓸려 튕겨져 날아가니 수십미터의 높이에서 차가운 대지로 곤두박질치고 말았다. 

[쿵!!]

보통 때 같으면 정령을 이용했겠지만, 돌풍에 의해 최상급 정령조차 견디지 못하고 있으니 코야로서는 그대로 땅에 처박힌 것이다. 

“끄윽!!”

상당히 높은 곳에서 떨어져버린 코야는 다리 뼈가 부러져서는 살을 뚫고 나와 버리니 참을 수 없는 고통이 밀려왔지만 뮬러의 공격은 여기에서 끝이 아니였다. 

“크하하하!”

마도 부채를 휘두르자 날카로운 바람의 칼날이 형성되어 코야를 향해 밀려들어갔다. 급히 두 팔을 들어 얼굴을 막는 코야였지만, 그의 몸의 상처를 만들어내며 사방으로 피를 뿌리니 피의 고드름이 만들어져 일순간에 빨간 펭귄 고슴도치가 된 그였다. 

뮬러는 위력이 약한 바람의 칼날을 많은 수를 뿌려 코야를 공격하고 있었으니 정신을 차릴 수가 없는 그였다. 

“내가 당한 만큼 고통을 준 후 죽이겠다. 크하하하!”

온 몸에 심한 화상으로 괴물이 되어버린 뮬러는 코야를 가장 잔인하게 죽이리라 결심하고 있었으니 다리가 부러져 나간 그로서는 어찌 할 방법이 없었다. 

‘큭..정령 라이플을 사용하고 싶어도...기회가 없군..’

정령 라이플이라면 뮬러의 부채가 만들어내는 바람을 뚫고 공격 할 수 있었지만, 계속 되는 바람의 칼날에 기회가 생기지 않아 답답할 뿐이였다. 

하지만 그에게는 충실함 부하가 한 사람이 있었으니 악당으로 시작되어 정의의 하인이 된 용사 빈체스터였다. 

코야가 심각하게 뮬러에게 당하자 빈체스터는 가만히 보고만 있지 않았으니 급히 코야를 공격하고 있는 뮬러의 뒤로 돌아가서는 샐라임을 사용하여 얼음을 녹이기 시작했다. 

샐라임은 엄청난 냉기로 의하여 그 힘이 크게 줄어든 상태였기에 빈체스터에게는 자신의 추위보다는 주인의 안위가 걱정될 뿐이였다. 

“샐라임아..샐라임아...난 얼어 죽어도 되니까..제발 이것만은 성공해다오...성공해..다오..”

살을 에이는 듯한 추위는 이제 빈체스터의 정신을 흐릿하게 만들어가고 있었으나 그런 그의 노력을 아는지 샐라임은 그가 명령한 것을 마지막 소멸의 시간이 올 때 까지 계속 이루어냈다. 

그리고 잠시 후 빈체스터의 계획은 거의 성공에 다다르고 있었으니 뮬러가 그것을 눈치 챈 것은 모든 일이 끝난 후였다. 

“헉!!”

한참을 그렇게 코야를 공격하던 뮬러는 자신의 다리 쪽을 보고는 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 





제 21 장 북극 대전쟁 (2)

어느사이엔가 발목까지 얼음이 녹인 물이 고여 있었던 것이다. 
코야를 공격하느라 전혀 감지하지 못하고 있었으니 고개를 돌려 보자 자신에게 화살을 날렸던 녀석이 소멸해가는 정령과 함께 있는 것을 볼 수 있었다. 

“이 자식이!”

하지만 그에게 달려가려던 뮬러는 움직일 수가 없었으니 발밑에 고였던 물이 그 사이에 꽁꽁 얼어붙어서는 그를 잡고 있었던 것이다. 

“치잇!”

급히 마도부채를 사용하여 얼음을 부수려 한 뮬러였지만, 신체적인 능력은 그리 강하지 않은 자였으니 그것을 부수는데는 상당한 시간이 소비 될 수밖에 없었고, 그런 시간을 코야가 그냥 보고만 있을리는 없었다. 

코야가 있었던 곳에서 강한 기운이 느껴진 뮬러는 급히 고개를 돌려보았으니 그가 긴 장대와 같은 것을 자신에게 겨누고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“..끝이다. 뮬러! 정령 롱 라이플 화염계 하급탄!”

녀석의 계속되는 공격에 라이플을 꺼낼 시간이 없었던 코야였으니 다시 한번 빈체스터의 도움을 받고 그 기회를 얻을 수 있었던 것이다. 

그의 외침과 함께 라이플에서는 강렬한 화염의 기운이 일직선으로 뻗어나가니 그것을 보던 뮬러는 자신도 모르게 비명을 지를 수 밖에 없었다. 

“끄아악!”

마도 부채로 방어할 사이도 없이 밀려온 정령 롱 라이플의 화염계 하급탄은 그대로 녀석의 명치부분을 꿰꿇어 버리니 그의 가슴에는 직경 삼십센티미터가 넘는 구멍이 뚫려서는 피와 살이 사방으로 튀겨 뒤범벅이 되어 있었다. 

“크하하하하!”

자신의 가슴의 상처를 본 뮬러는 크게 대소를 터뜨리며 뒤로 쓰러지니 미약한 힘을 가진 존재라 하여 방심했던 것이 두 번이나 연속되는 패배를 만들었다는 것에 대한 자조의 웃음이였다. 

뮬러를 완벽하게 쓰러뜨린 것을 확인한 코야는 그대로 뒤로 몸을 뉘였으니 마도부채의 바람의 칼날에 당한 상처로 상당한 피가 흘러 피로가 많이 쌓인 탓이였다. 

하지만 이내 한 사람을 생각하고는 급히 자리에서 일어나니 정령이 소멸당하고 있는 상황에서 보통 인간인 빈체스터가 오래 버티지 못함을 알기 때문이였다. 

“샐레아나! 빨리 빈체스터의 몸을 녹여라!”

그의 명령과 함께 정령의 반지에선 불의 최상급 정령이 나와 빈체스터를 향해 날아가니 코야는 물의 정령으로 하여금 상처를 치유하게 하면서 빈체스터를 향해 기어갔다. 

다리가 부러진 상태에서도 멈추지 않고 기어가는 그는 잠시 후 쓰러져 있는 빈체스터를 볼 수 있었으니 그는 북극의 추위로 온 몸이 얼어 있었다. 

“빈체스터! 일어나라고!”

이대로 자게 되면 어떻게 되는지 잘 알고 있는 코야는 급히 그의 뺨을 치며 깨우니 잠시 후 간신히 눈을 뜬 그는 눈앞에 코야가 있는 것을 보고는 천천히 입을 열었다. 

“주..주인님 녀석..을 쓰러뜨렸습니까?”
“그래! 그러니까 빨리 일어나라고!”
“잘됐습니다. 그럼...전..”
“이 자식! 자면 죽는다니까!”
“거참! 나도 좀 쉬자고요!”

코야는 그가 다시 눈을 감으려하자 급히 따귀를 때리며 깨우니 갑자기 빈체스터가 자리에서 벌떡 일어나서는 소리치자 황당할 수밖에 없었다.

“죽긴 누가 죽어요. 불의 최상급 정령이 옆에서 도사리고 있는데 얼어 죽는 것 보다 불에 익어 죽갔습니다.”
“....”

그의 말 대로 샐레아나의 열기로 인해 이곳은 춥다기 보다는 후지끈 했으니 얼어 죽은 염려는 없었던 것이다. 

“주인님은 잔말 말고 물의 정령으로 치료나 계속해요. 난 잠이나 한 숨 잘라니까.”
“...알겠다.”

주객이 전도된 모습이였으니 이번 싸움은 그의 공이 상당했던지라 그대로 보아 넘겨 줄 수 밖에 없는 코야였다. 
어쨋든 상대하기 힘든 상대를 그에게 두 번이나 도움을 받아 쓰러뜨린 것은 사실이기 때문이다. 

뮬러에게 당한 상처를 완전히 치유하려면 최상급정령의 도움이라 할지라도 족히 한나절은 걸리는지라 코야는 근처에서 작은 동굴을 발견하고는 그곳으로 빈체스터와 함께 들어갔는데, 그들이 들어 오기 전에 다른 손님이 안에 있음을 확인 할 수 있었다. 

“응?”

이런 곳에서 사람이 있다는 것은 북극의 땅에서 일어나는 일에 관련된 사람이란 뜻이였으니 코야는 바람의 정령을 소환해서는 당장이라도 적을 공격할 준비를 하고 있었으니 구석에서 죽은 듯이 앉아 있던 그는 천천히 고개를 들더니 코야를 보며 말했다. 

“..부...불의...저..정령...”
“응?”
“추..추워...죽겠군...부..불의 저..정령을 조..좀 가까..이..”

아무리 동굴이라고는 하지만, 모닥불 하나 없이 버틴다는 것은 인간의 몸으로는 조금 어려운 일이였으니 이미 입안의 침까지 얼어 버릴 정도의 모습이였던 것이다. 
싸울 힘 조차 없는 녀석을 보며 코야는 한숨을 쉬고는 샐러만더를 소환시켜 그에게 보냈으니 뜨거운 불의 정령이 자신에게 다가오자 그는 마치 따뜻한 물주머니라도 되는 듯이 샐러만더를 덥썩 가슴에 안았다. 

“으으으! 뜨뜻하다!”
“....”

살이 타는 냄새가 동굴을 작렬하고 있었음에도 전혀 느끼지 못하는 그였으니 한참을 그렇게 샐러만더를 안고 있던 그는 어느정도 추위가 가셨는데, 녀석을 내려 놓고는 익어버린 가슴을 한웅큼 뜯어서는 입에 가져갔다. 

“음...추위가 가시니 입맛이 도는군..”
“헉...”
“뭐 저런 놈이 다 있어?”

샐러만더로 익어버린 가슴살을 맛있게 먹는 녀석을 보며 코야와 빈체스터는 할말을 잊을 수 밖에 없었으니 그는 두 사람을 보며 머리를 쥐어박더니 미안하다는 표정을 하며 말했다. 

“이거 미안하군. 샐러만더도 빌려 줬는데, 아무것도 대접하지도 않았다니 말이야. 자 한입씩 들도록 하게.”

그렇게 말한 후 가슴살을 뜯어서는 두 사람에게 내미니 빈체스터는 더 이상 참지 못하고 동굴밖으로 나가 구토를 하고 말았다. 

“으웩!!”

이것은 직접 보지 못하면 뭐라 말을 할 수 없는 장면이였으니 그가 가슴살을 뜯어내자 갈비뼈 사이로 심장이 뛰는 것이 보이고 있을 정도였다. 

“....언데드? 그렇다면 네크로멘서 연합의 사람인가?”

코야는 이것이 언데드가 아니면 절대 불가능하다는 것을 알고는 물으니 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“어라? 우리들을 알고 있었곤. 맞어 난 13고스트 중 한사람인 언데드 체인저라 하네.”
“언데드 체인저?”
“그래 별 다른 능력은 없고, 그냥 시체만 있으면 그 녀석의 몸으로 옮길 수 있는 능력이 있지. 어디 쓸만한 시체 없나? 이 놈은 맛있는 살코기 빼고는 그리 쓸만한 몸을 가진 녀석이 아니라서 말이야.”
“음...”

죽은 자의 몸을 자신의 것으로 할 수 있다는 말에 꽤 재밌는 기술이라는 생각을 하는 코야였다. 

언데드 체인저라는 자는 그리 싸울 마음도 없는지 자신의 가슴살을 씹어 먹고는 투덜거리듯이 말했다. 

“그러고 보니 당신 생각나는군 루드그레인의 부하로 정령을 다루는 자 코야라고 했던가?”
“그렇소만 이곳에서 한판 붙을 생각입니까?”

상대가 네크로멘서 연합의 13고스타라면 싸울 수 밖에 없다 생각한 코야였는데, 그는 고개를 저으며 말했다. 

“관두쇼. 난 싸우고 싶은 생각 없으니까.”
“싸우고 싶지 않다니?”
“내가 이런 곳에 버려진 것 보면 모르겠소? 난 네크로멘서 연합에서 버려졌다고.”
“응?”

도저히 믿을 수 없는 말이였으니 13고스트의 직위에 있는 자가 버려졌다는 것이 어찌 말이나 되겠는가?

“휴..솔직히 못 믿는 것은 알고 있소, 나 조차 이 사실을 믿을 수가 없으니까 말이요.”
“어쩌다가 쫓겨난거지?”
“네크로멘서 연합에서 내분이 일어났으니까.”
“내분?”

멘피스가 잡혀 있다는 것은 알고 있었지만, 내분이 일어났다는 것에 놀랄 수 밖에 없는 코야였으니 그는 미간을 찌프리며 말했다. 

“설마 칠인회의 녀석이 13고스트의 서열 1위 네파르트와 손을 잡고 있으리라고는 생각지도 못했으니까. 그것도 멘피스님 조차 칠인회와 손을 잡으신다고 하시니 우리로선 도저히 그것을 받아들일 수 없었는데, 어느날 네파르트가 자신과 뜻을 같이하지 않은 13고스트들을 기습해서 죽이기 시작했지. 난 간신히 죽은 병사의 몸으로 체인지해서 탈출할 수 있었지만, 다른 녀석은 그대로 당하고 말았지..칫!”

가슴살을 뜯어 먹으면서도 그 때의 생각을 하면 이가 갈리는지 살기를 뿜어내는 그였다. 

“난 체인지한 시체의 힘을 사용할 수 있는데, 이 놈의 병사는 한심할 정도로 힘이 없더군. 그래서 이런 동굴에 갇혀 있었던거지.”
“그렇군.”

네크로멘서 연합까지 칠인회의 손에 들어갔다는 말에 코야는 고심할 수밖에 없었으니 이런 식으로 가다가는 루드그레인이 칠인회의 2회주인 데라스와 싸움이 그리 좋지 않게 흘러가게됨을 알 수 있었다. 

“음...멘피스는?”
“그게 멘피스님이 이상하더군. 우리들이 이렇게 당했다는 것을 알면 가만히 있지 않으셨을텐데 네파르트의 결정에 아무런 말도 하시지 않더군.”
“멘피스는 현재 네파르트에 의해 감금되어 있으니까.”
“응? 그게 무슨 소리지?”

언데드 체인저의 말에 코야는 비공선에서 있었던 일을 말해주니 그의 표정은 잠시 후 흉찍할 만큼 일그러져 있었다. 

“그랬었군...어쩐지..”
“어떤가 자네도 2회주와 네파르트가 하는 일을 그냥 보고만 있지는 않겠지?”
“물론이지.”
“그럼 당분간 힘을 합치도록 하지. 나로서는 이곳에서 어디로 가야 할지도 알지 못하니 너의 도움이 필요하다.”

코야로서는 이곳에서 어디로 가야할지 방향을 알 수 없었기에 함정일 수도 있지만, 언데드 체인저라는 자와 손을 잡기로 결정한 것이다. 

“그나저나 이곳에 쓸만한 시체 없나? 생전에 강한 힘을 소유하고 있는 자라면 더욱 좋을텐데 말이야”
“음....가슴이 뚫려도 괜찮나?”
“물론.”
“그렇다면 내가 쓰러뜨린 자의 시체가 있다. 7인회의 십이아트펙트의 소유자였지.”
“그래? 그럼 꽤 좋은 시체겠군!”

이렇게 해서 언데드 체인저는 마도 부채의 뮬러의 몸을 얻게 되었으니 코야는 다음날 어느정도의 상처를 치유한 후 그와 함께 얼음의 성으로 향했다. 

그곳에서 칠인회의 2회주 데라스와 13고스트 서열 1위 네파르트가 동맹을 맺기로 했기 때문이다. 바람의 정령을 타고 한참을 날아가자 얼음의 성의 모습이 드러났으니 그 주위에는 전에 보았던 네크로멘서 연합의 비공선의 모습도 보였다. 

그렇다고 본다면 이미 그들은 얼음의 성으로 들어갔을 확율이 높았으니 코야는 얼음의 성으로 잠입해 들어갔다. 
물론 언데드 체인저는 멘피스를 먼저 구하려 했지만, 코야는 그 일을 서두르지 않았으니 비공선에서 만났던 멘피스의 행동 때문이였다. 

자신을 날려 보낼 정도의 힘을 지닌 것을 감안한다면 그는 충분히 그곳에서 빠져나갈 수 있는 힘이 있을 것은 분명했는데, 그럼에도 불구하고 탈출을 하지 않았기 때문이다. 

그렇게 본다면 무엇인가 그를 움직일 수 없게 하는 것이 네파르트의 손에 잡혀 있다는 것이였으니 그것을 먼저 해결하지 않는 한 멘피스를 구한다고 해도 아무런 소용이 없을 것이라는 것을 알기 때문이다. 

코야들이 얼음성으로 잠입해 들어가는 것은 그리 쉬운 일이 아니였으니 성벽 자체가 얼음으로 만들어져 투명하게 보이는지라 적에게 모습이 드러나기 때문이였다. 

물의 정령을 사용하여 모습을 투명하게 한 후 숨어 들어가나 마나의 기운이 느껴지기 때문에 조심스러울 수 밖에 없었다. 

한참을 그렇게 안으로 들어가자 네크로멘서들이 복도에 일렬로 서 있는 것을 볼 수 있었으니 그 중에는 상당한 마나를 소유하고 있는 자들도 있었다. 

“저기 우스깡 스럽게 생긴 놈이 13 고스트의 메드 삐에로란 놈이다. 괴상한 기행에 상위 서열에 있지는 못하지만, 그 힘은 거의 네파르트와 비등하다고 알려져 있지.”
“음...”
“아무래도 저 방에 네파르트가 있는 듯 하군. 어떻게 하겠나?”

언데드 체인저의 말에 코야는 바람의 정령을 사용하여 벽에 살짝 구멍을 뚫어서는 그 안에서 나누는 대화를 도청하기로 결심을 했다. 





제 21 장 북극 대전쟁 (3)

13고스트의 서열 1위이자 현재 네크로멘서 연합의 실직적인 지도자라고 할 수있는 네파르트는 자신의 앞에 있는 데라스란 자에게서 두려움을 느끼고 있었다. 

그 역시 강한 힘을 소유하고 있었지만, 칠인회의 2회주인 데라스에게선 무엇인가 범접할 수 없는 기운이 느껴지고 있었기 때문이다. 

“그대가 멘피스를 제압했다는 것이 도저히 믿어지지 않군요.”

붉은 와인이 들려 있는 크리스탈잔을 들고 있는 데라스의 말에 네파르트는 품에서 하나의 구슬을 꺼내어서는 그에게 건네주며 말했다. 

“물론 우리들의 힘으로 멘피스님을 제압하는 것은 불가능한 일이지만, 이것이 있다면 사정은 다르겠지요.”
“그것은?”

그가 내민 수정구슬에는 손가락 세마디 정도의 크기의 인간이 몸을 웅크리며 잠을 청하고 있었으니 데라스의 물음에 네파르트는 수정구슬에 대해 말했다. 

“수정구슬에 있는 사람은 과거 멘피스님이 인간이였던 시절 그의 딸입니다.”
“호오..”
“공작이라는 작위를 지니고 계셨던 멘피스님이 네크로멘서의 길을 걷게 된 것은 바로 이 여자 때문이였지요. 수정구슬에 봉인되어 있다고 하지만, 불치의 병을 고칠 수 있다면 충분히 되살릴 수 있다 알고 있습니다.”
“과거 마도제국을 도운 네크로멘서를 양지로 끌어내려고 했던 것은 바로 이것 때문이였군요.”
“그렇습니다. 음지에서는 이 병을 고칠 수 있는 방도가 없으니까요.”

신성교단은 신에 대한 신성의 힘으로 사람을 치유하는 힘을 지니고 있으나 사제의 힘에 따라 병을 고치는 힘은 차이가 나게 되니 아직 불치의 병을 고칠 수 없었다. 마법사들은 마나의 힘을 통하여 병자를 치유 할 수 있지만, 그것은 외과에 국한되어 있을 뿐, 장기에 병이 발생할 경우에는 그리 완벽한 치유는 불가능했다. 
이런 이유로 네크로멘서 연합은 언데드와 관련이 있었지만, 그들의 최종 목적은 인간의 무한한 생명이였으니 현재 대륙에서 인간의 몸에 대해 가장 많은 연구를 하고 있는 것은 이들이였다. 

지금까지 상당한 수의 불치의 병에 대한 연구 성과를 거둔 그들이였지만, 아직까지 고치지 못하는 병도 있었으니 멘피스의 딸이 걸려 있는 병 역시 그것에 속해 있었다. 

이런 이유로 멘피스는 네크로멘서를 양지로 불러내어 신성교단과 마법길드와 연계해 연구의 성과를 한층 더 향상시키려 했지만, 아직까지 딸의 병을 고칠 방법은 알아내지 못한 것이다. 

“의외로군요. 멘피스에게 그런 부정이 있다니 말입니다.”
“대륙의 모든 인간들은 네크로멘서 연합을 악의 세력으로 보고 있습니다만, 솔직히 마도길드가 훨씬 더 악에 가깝지 않습니까?”

그의 말대로 네크로멘서 연합에게는 죽음의 땅에 대한 이상은 존재하지 않았다. 말이야 이 세상은 언데드의 세계로 만들겠다고는 하지만, 그것은 영원한 생명을 가진 인간들의 공존, 그러니까 좀비나 구울이 존재하는 그런 세계가 아니였다. 그들이 말하는 언데드의 최종이란 죽음의 기운을 가지고 살아가는 존재가 아니라 살아 있는 인간으로서 무한히 살 수 있는 언데드를 말하고 있는 것이다. 
이에 반해 마도연합은 스스로 학문을 추구한다고 하지만 그들의 이상은 마도의 세상 그것은 인간이 아닌 도구를 더 상위로 생각하는 이상세계인 것이다. 

“하하하하! 과연 그렇군요.”

비꼬는 말에도 데라스는 전혀 화를 내지 않고 오히려 당연하다는 듯이 웃고 있으니 네파르트로선 식은땀이 흐르고 있었다. 
그는 스스로가 마도를 우선시 한다는 것을 인정하고 있었기 때문이다. 

‘과거 마도제국의 멸망을 다시 재현하려 하는 것인가? 내심을 알 수 없는 인물이군.’

자신이 그와 손을 잡은 것이 실수가 아닐까 하는 생각이 드는 네파르트였지만, 데라스가 제시하는 유혹을 저버릴 수 없기 때문이였다. 

데라스에게 그가 제시한 것은 멘피스의 힘을 전해주겠다고 하는 것이였다. 불사의 힘이라는 것은 네크로멘서에겐 이상과도 같은 것이였기에 네파르트 역시 멘피스의 힘을 얻고 싶은 것은 어쩔 수 없는 일이였으니 데라스는 그에게 멘피스의 힘을 빼내어 그에게 전해 주겠다고 말한 것이다. 

다른 이라면 모를까? 칠인회의 2회주인 데라스는 허언을 하는 인물이 아니였기에 네파르트는 멘피스의 딸을 이용하여 그를 제압하고 만 것이다. 

“이런 쥐새끼들이 있었군요.”

이야기를 나누던 데라스는 고개를 내저으며 중얼거리더니 가볍게 손짓을 했고, 그 순간 강한 마나의 힘이 형성되며 벽으로 밀려 들어갔다. 

“끄악!”

그 순간 굉음과 함께 비명소리가 들리니 데라스는 주위에 있던 마법사들에게 손짓을 하며 말했다. 

“저들을 처리해라.”
“예.”

데라스의 명령을 받은 일곱명의 마법사들은 고개를 숙이고는 침입자가 있는 곳으로 몸을 날렸다. 
한편 정령을 이용하여 두 사람의 대화를 듣고 있었던 코야는 갑작스러운 마법에 부상을 입고 말았으니 어깨에는 쉴새 없이 피가 흘러내리고 있었다. 

“엔다이론!”

급히 상급정령인 엔다이론을 부른 코야는 급히 어깨상처를 치료해갔지만, 마법사들이 몰려오고 있었기에 지체할 시간이 없었다. 

“나에게 맡기라고!”

코야가 부상당하자 뮬러의 몸을 얻은 13고스트의 언데드 체인저는 손에 들려 있던 부채를 가볍게 휘두르니 그 순간 강한 바람이 일렁이더니 복도를 통해 맹렬한 기세로 밀려 나갔다. 

“끄악!!”
“사람살려!”

좁은 복도로 한 순간에 강한 바람이 밀려들어가자 코야들을 공격해 들어가던 마법사들은 몸을 지탱하지 못하고 날려가기 시작했다. 

“마도부채의 뮬러다!”
“어떻게 뮬러가!”

강력한 바람을 형성시키는 부채를 보며 마법사들은 금새 그의 정체를 알 수 있었으니 어떻게 뮬러가 적과 함께 있는지 이해 할 수가 없었다. 
뮬러는 성정이 포악하기는 했지만, 데라스의 충실한 부하로 알려져 있는 사람이기 때문이다. 

하지만 네파르트만은 상대에 정체를 정확히 파악 할 수 있었으니 언데드의 기운이라면 누구보다 정확하게 알 수 있었기 때문이다. 

“아무래도 본 연합의 언데드 체인저가 귀길드의 몸을 빼앗은 모양입니다.”
“언데드 체인저?”
“그 자는 죽은 자의 몸으로 자신의 영을 바꿀 수 있는 힘을 지니고 있지요. 상대의 힘마저 자신의 겉으로 할 수 있으니 뮬러라는 자의 힘을 얻는 것은 그이 어려운 일이 아니였을 겁니다.”

뮬러의 죽음이야 어찌 됬든 상관이 없었지만, 데라스로선 그 자의 힘에 상당한 흥미가 돌고 있었다. 

‘언데드 체인저라....재밌군.’

과연 데라스는 언데드 체인저를 생각하며 무슨 암수를 꾸미고 있는 것일까? 알 수 없는 일이였다. 

한편 코야 일행들은 마도부채의 힘으로 간신히 도망 치고는 있었지만, 그들을 주위로 마도사들이 계속 모여들고 있었으니 얼음의 성을 빠져나가는 것은 쉬운 일이 아니였다. 

“아이스 애로우! 윈드 커터!”
“실레스틴 바람의 장막을 만들어라!”

사방에서 밀려오는 마법공격에 코야는 급히 실레스틴에게 바람의 장막을 만들게 하여 몸을 보호 할 수는 있었지만, 이렇게 계속 공격이 밀려온다면 얼마 후 장막이 깨어질 것은 분명한 일이였으니 한 숨이 나올 수 밖에 없었다. 

언데드 체인저가 뮬러의 몸을 차지했다고는 하지만, 자신에게 당한 부상이 워낙 컸던지라 아직 반 이상의 힘을 끌어내지 못하고 있는 상태에서 제대로 싸울 수 있는 사람은 코야 한 사람 뿐이였기 때문이다. 

“미안하게 됐군.”
“일단 마도부채로 반대쪽 복도에서 더 이상 마법공격을 할 수 없게 해 주십시요.”
“알겠네.”

뮬러는 자신의 힘이 미약하다는 생각에 미안함을 표시했으나 지금은 그런 것에 신경 슬 시간이 없었다. 
코야의 말에 급히 마도부채를 이용하여 반대쪽 복도의 마법사들을 밀어 붙이니 코야는 비장의 무기를 꺼내어서는 정령 롱 라이플에 장착했다. 

“주인님 그것은!”
“그래 물의 정령 하급탄이다.”
“오오오!”

불의 정령은 강렬한 관통력을 가진 열기의 빛을 뿜고, 땅의 정령 노옴은 산탄모두로 일거에 한 부분을 완전히 쓸어버릴 수 있으며, 바람의 정령은 상대를 끝까지 추적할 수 있는 힘을 지니고 있었기에 물의 정령 하급탄은 과연 어떤 위력이 만들어낼까 궁금할 수밖에 없었던 것이다. 

“정령 롱 라이플 아토마이즈 모드 수계 하급탄!”

다음 순간 빈체스터는 크게 실망할 수 밖에 없었으니 지금까지 강력한 힘을 보여주었던 정령롱라이플에서 마치 분무기와 같이 물이 뿌려지고 있는 것을 볼 수 있었기 때문이다. 

“뭡니까?”
“응?”
“...실망...”

하지만 잠시 후 일어나는 일은 빈체스터는 전혀 예상하지 못했으니 장령 롱 라이플에서 뻗나온 분무와 같은 안개는 일대를 휘어감으며 파고 들어가기 시작했다. 

“빈체스터 엎드려!”
“뭐요?”
“멍청이!”

코야는 한심하다는 듯이 자신을 보고 있는 빈체스터를 강제로 숙이게 하고는 급히 바람의 정령을 사용하여 몸을 막으니 잠시 후 사방에서 괴상한 소리가 들리기 시작했다. 

[우우웅...]
“뭐지?”

궁금한 빈체스터는 천천히 고개를 돌려서는 아토마이즈 모드가 실행된 곳을 처다 보았는데, 눈 앞의 형상이 크게 뒤흔들리며 흐릿해지는가 싶더니 잠시 후 강렬한 뇌격이 주위를 휘감더니 수십의 마법사들이 괴성도 지르지 못하며 자리에서 쓰러지는 것을 볼 수 있었다. 

“뭐지 저건?”
“아토마이즈 모드는 좁은 공간에서만 사용할 수 있다고, 미세한 물의 정령 분자는 일정한 시간이 되면 일제히 강한 진동을 시작하면서 주변에 열과 함께 상당한 뇌격의 힘을 만들어내 단숨에 적을 쓸어버릴 수 있는 힘이 있다고.”
“오! 역시 정령 라이플이군요!”

아니나 다를까 정령 롱 라이플의 위력은 가히 대단하다고 밖에 생각 할 수 없는 모습이였다. 나중에 한 자루 얻어갈까도 생각해 보는 빈체스터 였지만, 일단은 이곳을 빠져나가는 것이 우선이였으니 아토마이즈 모드의 힘으로 한쪽의 마법사들은 전부 쓸어 버린 일행들은 얼음의 성을 간신히 빠져 나올 수 있었다. 

한참을 도망쳐 나간 후에야 쫓아오는 적이 없다는 것을 확인한 일행은 간신히 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 

“휴..”
“그나저나 멘피스님에게 그런 일이 있었다니...한 숨만 나오는군.”
“그렇군요.”

네파르트와 데라스가 힘을 합친 이유를 안 코야 역시 고개를 끄덕이기는 했으나 그 외에 다른 이유가 있을 것이라 짐작 할 수 있었다. 
네파르트의 이유는 알 수 있었지만, 아직 데라스가 무엇을 노리고 동맹을 했는지는 밝혀지지 않은 상태였기 때문이다. 

“일단은 분지성으로 가는 것이 좋겠군.”
“분지성이라면?”
“과거 루드웨어가 궁극의 마신 크레이져를 쓰러뜨렸다고 알려져 있는 곳이지. 이들이 이곳에 온 이유도 그것에 관련이 있다 들었네.”

언데드 체인저의 말에 코야는 고개를 끄덕이니 루드그레인 역시 그곳으로 올 것이란 것을 짐작 할 수 있었기 때문이다. 

코야 일행이 분지성으로 향하고 있을 때 루카스는 다섯형제들과 함께 이제 분지성에 가까이 도착하고 있었으니 분지성의 중앙에 있는 거대한 마법진을 확인한 후 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“어머니가?”

분명 흑사자가 구했을 것이라 생각한 어머니가 유리관에 갇혀 있는 것을 본 루카스는 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

“아무래도 흑사자님이 구하기 전에 어머니가 이쪽으로 끌려 온 것이 아닐까 하는데?”
“음...그럴 수도 있겠군.”

페브로우의 말에 고개를 끄덕이는 루카스 였으니 일단 그곳에 어떠한 적이 있을지 모르는 상태였기에 한참을 생각한 그는 결정을 내렸다. 

“일단은 칠인회의 마법사로 변장을 해서 잠입해 보도록 하자.”
“응. 형.”

그렇게 해서 루카스는 멀리 비공선을 내려놓은 후 칠인회의 마법사들이 입는 로브를 입고 다섯 형제들과 함께 분지성으로 향하니 그곳에서 꽤 많은 수의 마법사들이 있는 것을 확인 할 수 있었다. 
하지만 이상하게도 마치 마네킹과 같은 모습으로 전혀 움직임을 보이지 않고 있었다. 





제 21 장 북극 대전쟁 (4)

“뭐지?”

움직이지 않는 사람들을 보며 루카스는 혹시나 하는 생각에 주위의 마나를 살펴 보았지만, 역시나 적의 낌새는 느껴지지 않았기에 가까이 있는 사람에게 가서는 그의 어깨를 두드리며 말했다. 

“자네 뭐하는겐가?”
“.....”

하지만 루카스의 물음에도 그는 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있었으니 고개를 갸웃거리며 그의 눈을 처다 보았는데, 그 순간 루카스는 가슴이 매여 오는 것을 느꼈다. 

움직이지 않는 마법사의 눈은 너무나 서글퍼 보였기 때문이다. 무엇인가 사연이 가득 담겨 있는 듯한 눈망울음 당장이라도 눈물을 흘러내릴 것 같았으니 그로서는 뭐라 말을 할 수가 없었다. 

‘어떻게 하면 이런 눈망울을 보일 수 있단 말인가..과연 칠인회야..’

무엇을 하는지 모르지만 무슨 사연이 있을 것 같다는 생각에 천천히 그의 머리에 손을 올렸다. 텔레파시를 통해 그에게 직접 말을 전하기 위해서였다. 

[무슨 일인가?]
[조심하게. 적이..끅!]

루카스의 물음에 그는 적이 있다는 생각을 하며 그에게 의사를 전달했지만, 잠시 후 고통스러운 음성과 함께 입에서는 피가 흘러나왔으니 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“적이 있다! 조심해!”

그의 말에 루카스는 당황한 목소리로 형제들에게 소리치지 이들은 원을 둘러싸서는 당장이라도 누군가 나오면 공격할 준비를 했다. 
하지만 드래곤인 그들에게도 적의 낌새는 전혀 느껴지지 않으니 루카스는 일단 어머니를 구하는 것이 우선이라는 생각에 유리관쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 

그곳에는 두 명의 남자가 두 손을 하늘로 올리며 그녀를 경배하는 모습을 하고 있었으니 그들도 다른 이와 같이 숨을 쉬고 있었지만, 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 

그것을 본 루카스는 혹시나 하는 생각에 그의 맥을 짚어보았으니 아니나 다를까 혈도가 막혀 있는 것을 확인 할 수 있었다. 

‘점혈?’

대륙에서 점혈이란 것은 아직 알려지지 않은 신비와도 같은 기술이였기에 의아하게 생각하는 것은 당연한 일이였다. 

이상한 생각에 주의를 돌아본 루카스였는데, 그 때 갑자기 하늘 위로 뇌(雷)자가 푸른빛을 뿜으며 써지더니 번개가 내리치자 크게 놀라서는 급히 실드를 시동했다. 

“실드!”

실드의 힘으로 간신히 번개에 맞는 것은 면할 수 있었으나 다음으로 하프소리가 들리는가 싶더니 주위로 수많은 귀신들이 몰려들기 시작했다. 

“뭐야 이건!”

놀란 루카스는 급히 마법을 사용하여 몰려드는 귀신들을 공격했으나 마법은 녀석들의 몸을 그대로 통과할 뿐이였고, 잠시 후 몰려드는 귀신에 크게 당황할 수밖에 없었는데 그 때 옆에 있던 페브로우의 당황하는 소리가 들려왔다. 

“이놈의 스펙터가 왜 마법에도 안 죽는거야!”
“스펙터?”

그의 앞에 보이는 귀신은 중원에서나 있을 법한 모습이지 대륙에서 말하는 스펙터나 고스트의 종류는 아니였기 때문이다. 

“흥! 환상이군! 갈!”

그제서야 이것이 환상이라는 것을 깨달은 루카스는 귀신들을 보며 일갈을 내지르니 그것은 무림의 기술 중 하나인 사자후, 사악한 것을 정화하는 능력도 있었기에 그 순간 귀신은 그 모습을 완전히 감추니 잠시 후 하늘 위에서 무엇인가가 맹렬한 속도로 떨어져 내려오기 시작했다. 

“칠인회의 잡것들 주제에 한 수 하는구나!”
“윽!”

머리 위에서 떨어져 내린 사람은 루카스들을 보며 소리치더니 그들에게 일장을 내질렀다. 
급히 몸을 피하여 장풍에 당하지는 않았지만, 그 순간 굉음과 함께 일대는 흙먼지로 뒤덮이고 말았으니 루카스는 적의 기를 감지하며 그대로 검을 내질렀다. 

[채재쟁!!]

하지만 쾌속한 그의 검은 상대에게 완전히 막히고 말았으니 범상치 않은 상대임을 안 루카스였다. 검이 모두 막히자 그에게서 강맹한 기운이 밀려오니 급히 루카스는 뒤로 몸을 날려서는 그에게 검강을 날렸다. 

“흑뇌검강!”

흑뇌검강이 시전되자 강한 기류가 굉음을 내며 낮게 밀려들어가니 그는 하늘로 몸을 날려서는 루카스들을 향해 또 다시 장풍을 난사하기 시작하니 그 기세가 범상치 않았기에 그로서는 급히 메가실드를 시동해서는 몸을 보호했다. 

“크윽!”

하지만 워낙 장풍이 강맹한지라 메가 실드는 이내 금이 가기 시작했으니 루카스는 어쩔 수 없이 드래코니안으로 변신하기로 결정했는데, 그 때 익히 들어 본 듯한 사람의 목소리가 들려왔다. 

“로노와르! 잠시 멈추시요!”
“응? 사부님?”

루카스가 들은 목소리는 바로 흑사자의 목소리였으니 그의 입에서 로노와르라는 이름이 나오자 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“뭐야? 칠인회 녀석들은 보는 족족이 족처야 된다고!”
“멍청아! 칠인회의 중원의 무공을 사용할리가 없잖아!”
“응? 정말 그러네?”

흙먼지가 일대를 전부 가리고 있는 가운데서 몇가지 이야기가 오가자 그제서야 공격이 멈춰지니 잠시 후 먼지가 모두 가라앉자 상대의 모습이 드러났다. 

역시나 루카스가 들었던데로 그들은 흑사자와 로노와르였으니 루카스로선 황당할 수 밖에 없었다. 

“사부님!”
“응? 혹시 루카스냐?”
“예.”

흑사자의 물음에 루카스는 후드를 벗었으니 그제서야 제자의 얼굴이 드러나자 크게 반가운 얼굴로 다가와서는 가슴에 끌어안으며 말했다. 

“드디어 왔구나.”
“그런데 사부님이 왜 이곳에?”
“그게 마도사의 성에서 네 어미를 찾다가 이곳까지 오게 됐지.”
“그렇군요.”

흑사자의 말에 고개를 끄덕인 루카스는 천천히 자신의 어머니를 처다보았다. 

“엄마!”

가장 먼저 그녀에게 달려든 사람은 형제들 중 가장 막내인 켈라프였으니 로노와르를 본 녀석은 크게 기뻐하며 한달음에 달려가 그녀의 가슴에 안겼다. 

“어이구. 우리 막내 왔니?”
“엄마! 끄어엉!”

감격의 모자 상봉에 다른 형제들은 모두 콧방귀를 뀌니 그녀의 모든 것을 속속들이 잘 알고 있었기 때문이다. 

로노와르는 켈라프를 안고 있었지만, 시선은 다른 이에게 가 있었으니 바로 루카스였다. 그 역시 어머니를 봐라보고 있었지만 그것은 뭐라 말을 할 수 없는 눈빛이였으니 뭐랄까? 양자로 버려진 아들이 어머니를 만났을 때의 눈빛보다는 덜하지만 그렇다고 남을 보는 것보다는 조금 끈끈한 정도였으니 쉽게 말하면 그저 그런 눈빛이라는 것이다. 

“어머니군요.”
“루카스...”
“만나뵙게 되서 반갑습니다.”
“응? 아..그래..”
“그럼 이만..”

자신을 버린, 그것도 무슨 이유가 있어서가 아니라 드래곤에게는 전혀 있지도 않은 건망증의 희생되어진 루카스로서는 그 동안의 일을 생각하며 뭐라 소리도 치고 싶은 마음은 있었지만, 실제로 만나보니 그런 마음은 쑥 가라 앉았다. 

감동의 모자상봉이란 말도 있지만, 실제로 보니 그저 그런 느낌밖에 없었던 것이다. 

“그..그런데...”
“예. 말씀하세요.”
“넌 내 아들이 아니야.”
“...이 아줌마가 무슨 헛소리야!”

그녀의 한 마디에 루카스 역시 화가 날 수 밖에 없었으니 수십년만에 만난 부모가 자기 자식이 아니라는데 어찌 화가 나지 않겠는가?
그것은 흑사자 역시 마찬가지 였으니 로노와르를 황당한 눈으로 보며 말했다. 

“무슨 소리야? 당신 로노와르 아니야? 루드웨어의 마누라.”
“맞는데..”
“그럼 맞잖아!”

이제는 흑사자까지 열받았으니 자기 제자가 부모에게 자식 취급도 받지 못한 것이 억울했기 때문인데, 그의 노기 어린 표정에 로노와르는 울먹거리며 말했다. 

“흑흑..하지만 난 수컷드래곤을 낳았지...들어보지도 못한 돌연변이 양성체는 낳은 기억이 없단 말이야! 흑흑!”
“끄아아!”

그녀의 한 마디에 루카스는 노기가 치솟아 올랐으니 자신이 불미스러운 일로 이렇게 양성체 드래곤이 되었지만, 그렇다고 자식 취급도 받지 못하리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

물론 거기까지는 참는다고 하지만, 그녀는 자신을 돌연변이로 취급하니 어찌 화가 나지 않겠는가? 가뜩이나 양성체가 된 것도 열 받아 죽겠는데 오랜만에 만난 어미가 하는 말이 돌연변이라니...조금 황당할 만도 했다. 

“나도 당신 같은 종자도 분명치 않은 드래곤 자식이 아니유! 블루면 블루고 그린이면 그린이지 길거리 잡종개 같이 얼룩 드래곤이라니!”
“뭐야!”
“거기다가 괴물같이 뿔과 날개는 뭐가 그렇게 많아? 허! 세상에 이런 변종을 누가 지 어미라고 하겠어?”
“이 자식이!”

그의 말에 로노와르 역시 화가 치솟아 오르니 둘은 당장이라도 싸울 것 같은 대치를 하기 시작했다. 

“그래! 이왕 버리고 갔으니 자식도 아니겠지! 어차피 이곳에 온 이유도 복수하러 왔으니까! 당장 그만두고 한판 붙지 뭐!”
“뭐야! 이 호로자식아!”
“흥! 내가 호로자식이면 당신은 뭐야!”
“어쭈 당신!”

흑사자와 형제들이 두 사람을 뜯어 말리는 가운데 서로간에 욕이 난무하기 시작하니 그렇게 한 시간을 실갱이를 하고 있던 중 일단의 무리들이 그들에게 왔다. 

“형수님!”

그들의 선두에는 루카스의 아내인 묘아가 있었으니 페브로우는 이 긴박한 상황에 그녀가 나타나자 크게 반가울 수밖에 없었다. 

“이야기는 들었다. 루카스는 어딨어?”
“저기요.”

묘아는 미간을 찌프리며 걸어와서는 물어보니 페브로우는 서슬 퍼런 그녀의 모습에 손을 떨며 루카스가 있는 곳을 가리켰다. 

페브로우의 가리키는 곳에 루카스가 있는 것을 확인한 그녀는 당찬 걸음으로 그에게 다가갔다. 

“루카스!!”
“응? 묘아? 끄악!”

묘아는 그에게 다가가자 큰 소리로 이름을 부르니 묘아의 목소리라는 것을 깨달은 루카스는 고개를 돌렸는데, 그 순간 사정없이 그녀의 발바닥에 날아와서는 안면을 후려쳤다. 

그로서는 그녀의 일격에 그대로 뒤로 자빠지고 말았으니 묘아는 사정도 보지 않고 그를 밟기 시작했다. 

“죽어라! 죽어라!”
“끄윽! 묘아 왜 그래!”
“가뜩이나 고부갈등이 사회적 문제로 시끄러운데, 넌 아에 그걸 조장하냐?!”
“끄윽...누가...”
“그럼 왜 시어머니한테 대들어! 너도 나중에 우리 애 한테 버림받고 싶냐!”
“끄윽..”
“씨는 뿌린데로 거두는거야! 니가 부모님에게 함부로 대하면 나중에 우리 새끼들도 그런다고 알겠어!?”
“응...”

그녀의 폭력에 루카스는 할 수 없이 고개를 끄덕이니 그제서야 조금 화가 풀린 묘아는 천천히 로노와르의 곁으로 가서는 방긋 미소를 지으며 말했다. 

“어머니. 며느리 절 받으세요.”
“아..그래..묘아구나.”
“예. 중원에 있을 때 보신 적이 있죠?”
“그..그래..”

로노와르로서는 어린 시절 그녀를 본 적이 있는지라 고개를 끄덕이긴 했는데, 방금 전의 그녀의 행동을 보며 조심해야 겠다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 
신경질 나면 시어미라도 가만히 두지 않을 것 같은 성격의 묘아였기 때문이다. 




제 21 장 북극대전쟁 (5)

“네..네가 며느리가 됬구나.”
“어머? 이제는 루카스를 자식으로 인정하시네요?”
“응? 아...그게..”
“처음 만나서 멎적으셔서 그런거죠?”
“응? 어..그렇단다.”
“그래야죠. 아니면 제가 입장이 난처하죠...뱃 속에 아이도 있는데 말이에요...우두둑..”

그녀의 말에 묘아는 살짝 미소를 지으며 말하니 그녀의 주먹에서 뼈뿌러지는 소리가 들려오자 로노와르는 섬찟할 수 밖에 없었다. 
만약 며느리 취급 안해주면 사생결단이라도 낼 모습이였기 때문이다. 

물론 그녀와 로노와르가 싸운다면 자신이 이길 것은 뻔한 일이였지만, 루드웨어가 알면 미친 마누라라는 소리 듣기 딱 좋았기에 감히 싸움을 할 생각은 못한 것이다. 

사실 그녀라고 루카스가 자신의 아들이 아니라고 생각했겠는가? 흑사자까지 인정하니 무림에 두고 온 아들이라는 것을 알 수 있었지만, 아들이면 아들답게 켈라프처럼 감격의 포옹이라도 할 것이지, 괜히 자존심 세우는 것이 못 마땅해서 한번 해본 말이였던 것이다. 

그러다가 녀석이 자신에게 항거를 하자 어머니로서의 엄함을 보여 줄 생각이였는데, 역시나 로노와르가 하면 제대로 되는 일이 없었으니 싸움이라도 할 직전까지 몰려 버린 것이다. 

그러다가 묘아가 왔으니 루카스와는 전혀 다르게 딴 말을 할 수 없도록 교묘하게 몰아버리니 그녀로선 자신도 모르게 인정을 해버리고 만 것이다. 

하지만 다음 순간 그녀의 말을 곰곰히 생각해 본 로노와르는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 떨리는 목소리로 묘아를 보며 물었다. 

“그..그런데 루..루카스의 아이를 배었다니 무슨 말이니?”
“어머? 저도 시집간지 꽤 됐으니까 지금 쯤은 아이 소식이 있어야죠. 안그래요?”
“그건 그렇지만..흑흑흑..”

묘아의 말에 로노와르는 참지 못하고 눈물을 흘리니 주위의 사람들은 놀랄 수 밖에 없었다. 천하의 로노와르가 손자가 생겼다는 말에 감격의 눈물을 흘린다는 것은 세상이 무너져도 있을 수 없는 일이였기 때문이다. 

하지만 다음 순간 이어지는 그녀의 말에 역시나 하는 생각에 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

“이 나이에 할머니가 되다니..너무 억울해...흑흑흑..”
“.....”

역시나 할머니가 되는 것이 억울해서 흘리는 눈물이였으니 다들 로노와르 답다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 
뭐 어찌보면 그녀의 말도 틀린 것은 아니였다. 이미 자식이 여섯이나 있다고는 하지만, 그것은 그녀가 유별난 것이지 실제 그녀의 나이는 아직 2000살도 되지 않았기 때문이다. 

나이 2000살도 되지 않았는데, 자식이 여섯이나 되는 것은 둘째 치고 할머니까지 됐으니 어찌 놀랄 일이 아니겠는가?

드래곤의 수명이 평균 일만년이란 것은 감안한다면 그녀는 열 살도 안 되서 첫째를 낳고 약관도 되지 않았는데, 할머니가 됬다는 것과 똑같은 말이기 때문이다. 

물론 다른 이들은 그녀의 슬픔에 대해서는 전혀 이해해주지 않고 있었으니 흑사자는 더 이상 볼 것 없다는 듯이 루카스를 보며 말했다. 

“그나저나 네가 이곳까지 오다니 루드웨어에게 연락을 받으거냐?”
“예. 그런데 아버지는?”
“글쎄다?”

흑사자 역시 루드웨어에 대한 소식을 전혀 모르고 있었으니 가족들은 다 이곳으로 불러놓고는 혼자만 늦장 부리는 것이 가히 루드웨어다운 일이였다. 

“어쨋든 이곳에서 녀석들이 계획이 이루어질 듯 하구나. 우리는 이곳만 지키면 된다고 생각해서 이렇게 칠인회의 마법사들을 잡아 두고 있었다.”
“그렇군요.”

흑사자의 말대로 북극의 땅에서 일어나는 모든 일의 중심지역은 바로 이 분지성이였으니 이곳을 지키기만 한다면 데라스의 모든 계획을 막을 수 있었다. 
하지만 대륙 제일의 마법조직은 칠인회를 상대로 지금 있는 인원이 제대로 방어 할 수 있는 것은 불가능하다 할 수 있으니 흑사자가 했던데로 함정을 만들거나 게릴라전으로 싸울 수밖에 없었다. 

“아! 그래 드래곤들의 도움은 받을 수 있겠느냐?”

흑사자는 제자가 드래곤인만큼 혹시나 종족이 도움을 받을 수 있을까 물어 보았지만, 루카스는 고개를 저을 뿐이였다. 

“어렵습니다. 드래곤은 지극히 개인적인데다 이번에 마도제국과 네크로멘서들의 공격을 받아 그것으로 정신이 없을테니까요.”
“음... 그런가 아쉽군.”
“하지만 네크로멘서들이 몰려오면 드래곤들도 도움을 주리라 생각합니다. 일단 그들에게 대해서 상당히 이를 갈고 있으니까요.”
“그래?”

하지만 칠인회와 네크로멘서가 힘을 합쳤다는 것을 모르고 있는 루카스는 그들의 도움을 기대하기 어렵다고 생각 할 수밖에 없었다. 

이후로도 계속적으로 칠인회의 마법사들이 분지성으로 모였지만, 그 때 마다 사로잡혀서는 마네킹 신세가 될 수밖에 없었으니 이러한 일을 데라스가 알아채지 못할 리가 없었다. 

“분지성으로 향한 마법사들이 소식이 두절됐다고?”
“예. 벌써 4개의 단급 인원이 그곳으로 향했지만, 전혀 소식이 오지 않고 있습니다.”
“음...로노와르가 깨어났는가..”

확실히 로노와르가 깨어났다면 십이아트펙트가 4명이나 그곳에 향했다 하더라도 당해내지 못할 것은 당연하다 생각했으니 일단은 그녀 역시 대륙에서 에이션트 드래곤의 힘을 능가하는 인물 중 한사람이였기 때문이다. 

그가 주위 깊게 보고 있는 인물은 네크로멘서 연합의 장인 멘피스, 마도제국의 태양의 마도사인 카리스, 드래곤의 마법사 루드웨어와 다원소 드래곤 로노와르였다. 

그를 포함하여 이들 다섯 사람은 대륙을 좌지우지 하고 있다고 해도 과언이 아니였으니 그 중 로노와르가 깨어났다고 한다면 아무리 마법사들 중에서도 상위에 속한 십이아트펙트라고는 하지만 그녀를 이길 수 없음은 당연한 일이였다. 

거기에다 십이아트펙트는 언령의 힘으로 강해진 자들인데, 그러한 언령은 반드시 큰 약점이 하나씩 존재하기 때문에 신급에 이르는 실력을 가진 이들을 쓰러뜨릴 방도는 없다 생각하고 있는 것이다. 

‘음...말리아느 역시 실종된 상태이니 이제 남은 회주는 4회주 뿐인가..’

공석인 총회주와 1회주를 제외한다면 데라스를 포함하여 모두 다섯명의 회주가 남는데, 3회주 말리아느는 실종, 5회주는 칠인회의 반대파에 속해 있고, 6회주는 중립파에 7회주는 이미 루카스의 동료가 되었다는 것을 알고 있었기에 남은 것은 4회주 뿐이였다. 

“4회주를 들라 해라.”
“예.”

칠인회의 거의 모든 인원이 얼음의 성으로 모여들고 있었기에 4회주 역시 얼음의 성에 있었으니 데라스는 그를 불러오게 한 것이다. 

잠시 후 두 사람의 마법사들을 대동하며 거구의 마법사가 그 모습을 드러내었으니 그의 허리에는 한 자루의 바스타드소드가 매여 있는지라 그가 검사인지 마법사인지 구분이 안될 정도였다. 

“부르셨습니까.”

거구의 마법사는 데라스 앞에 와서 고개를 숙이니 그가 바로 칠인회의 4회주인 마검사 아페스였다. 
그의 허리에 매어져 있는 바스타드 소드는 그 유명한 창조주의 검이였으니 그가 대륙을 돌아다니다가 우연히 건방진 오크가 들고 있는 검을 빼앗은 것이다. 

그 오크 녀석을 죽이지는 못했지만, 그는 검을 얻은 것에 큰 만족을 하고 있었으니 상당한 수준의 마검인 창조주의 검은 마음만 먹는다면 9서클 궁극마법도 사용 할 수 있었다. 
하지만 애석하게도 창조주의 검에 얽힌 비밀을 알지 못하는 아페스 였으니 과연 일이 어떻게 흘러갈 것인지는 아무도 알지 못하는 일이였다. 

물론 창조주의 검이 사라지자 그에게 검을 빼앗긴 콜리드는 수많은 오크들을 모아 놓고 잔치를 벌인 것은 당연한 일이였다. 

어쨋든 그가 오자 데라스는 중요한 일을 그에게 맡기기로 결심하고는 입을 열었다. 

“분지성의 마법진을 로노와르가 점거하고 있다.”
“로노와르라하면 과거 총회주 루드그레인의 반려가 아닙니까?”
“그렇다 그녀에 대해서 잘 알고 있겠지?”
“예. 다원소 드래곤으로 대륙의 모든 드래곤에서 가장 강하다 알고 있습니다.”

아페스의 말에 데라스는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“솔직히 네가 그녀를 이길 것이라고는 생각하지 않는다. 하지만 무슨 일이 있어도 분지의 성은 되찾아야 한다. 어떠한 희생을 치뤄도 상관없으니 일단 분지성에서 로노와르를 몰아내도록 하거라.”
“알겠습니다.”

아페스 역시 그녀를 이기는 것은 불가능하다는 것은 알고 있지만, 창조주의 검이 가지고 있는 능력이라면 분지의 성에서 몰아내는 것은 어떻게 가능할 것이라는 생각을 했다. 
아무리 그녀라고 하더라도 계속 되는 9서클 궁극마법에 그 자리에서 버티고 있을 수는 없다 생각했기 때문이다. 

이렇게 해서 아페스는 칠인회 마법사 일천명과 함께 분지성으로 향했으니 데라스는 네파르트의 도움을 얻어 네크로멘서 오백명의 원조를 받을 수 있었다. 

마법사 천명과 네크로멘서 오백명이라는 엄청난 숫자가 분지성으로 가고 있을 때 루드웨어는 세척의 비공선과 함께 북극의 땅을 유유적적 날고 있었으니 이미지 마법으로 보이는 여러곳의 모습을 보며 하품을 하고 있었다. 

“잘들 싸우고 있군.”

과거 북극의 땅의 싸움이래 루드웨어는 언젠가 궁극의 마신 크레이져가 다시 부활 할 것이라는 것을 예감하고는 북극의 땅이 요지에 써치마법이 걸려 있는 마석을 장치해 놓았기 때문에 가만히 앉아서 이곳에서 일어나고 있는 모든 것을 볼 수 있었던 것이다. 

그런 이유로 얼음의 성에서의 네파르트와 데라스의 동맹은 물론 로노와르가 칠인회의 마법사들을 상대로 장난치고 있는 것도 모두 알고 있었으니 이 싸움에 나설까 말까 고민하고 있는 중이였다. 

“음...마법사 천명과 네크로멘서 오백명이라...조금 벅차긴 하겠군. 하지만 아직은 때가 아니야..대륙이 종속하기 위해선 내가 만들어 놓은 것을 일거에 쓸어야하니 조금 기다릴 수밖에 없어..”

하지만 말은 그렇게 해도 조금 걱정되었으니 만약 모든 문제거리가 모이기 전에 로노와르가 죽는다면 대륙은 멸망 할 수밖에 없었다. 
뭐 죽는다고 하더라도 창조주와의 약속에 따라 그의 종이 되기는 하겠지만, 이왕이면 모든 일을 마무리하여 댓가를 얻고 싶었기 때문이다. 

‘그 때가 되면 로노와르도 날 용서해주겠지. 크크크 지라고 그런 것 되보고 싶지 않겠어? 하하하하!’

과연 그 댓가가 무엇인지는 모르겠지만, 루드웨어는 상당히 재밌는 생각을 하고 있었으니 만약 모든 일이 끝났을 때 그는 이곳에서 싸웠던 모든 이들을 스카웃 할 생각이였던 것이다. 

‘신세계의 탄생이여!’

하늘을 보며 신세계를 찬양하고 있는 루드웨어, 그가 궁극적으로 노리고 이는 것은 무엇이며 과연 그것을 통해 그가 얻고자 하는 것이 무엇인지는 후에 알게 될 일이였다. 

한편 분지에 도착한 코야일행은 멀리서 몰려오고 있는 군대의 모습에 탄성을 내지를 수 밖에 없었으니 그 수는 일천오백에 지나지 않았지만, 하늘을 뒤덮고 있는 듯한 거대한 마나의 오로라와 어둠의 그림자는 이것이 범상치 않음을 알게 해주고 있었기 때문이다. 

‘과연 칠인회로구나...’

지금의 마도의 세계를 이룩하게 한 거대 마법 조직인 칠인회의 마법사 중 5서클 이상 마법사 중 삼분의 일 이상이 모여 있었으니 이들이 한꺼번에 일을 벌인다면 대륙을 멸망시키는 것도 그리 어려운 일이 아니였던 것이다. 

아니나 다를까 마나의 흐름이 뒤엉켜있는 분지의 숲은 그들이 다가서자 흐름이 파괴되어서는 본래의 혹한의 땅으로 변하고 있었다. 

워낙 막강한 힘인지라 궁극의 마신 크레이저와 천신 레이뮤의 힘의 충돌로 인해 만들어진 이상기후조차 맥을 못추고 있었던 것이다. 

과거 루드웨어에 의해 칠인회의 마도사가 이곳에 왔을 때에도 이런 현상은 없었으니 그간 마도의 문명이 얼마나 발전했는가를 단적으로 말하고 있는 모습이였다. 

“굉장하군요. 마도, 마도 해도 그리 실감은 나지 않았는데 말입니다.”
“그렇군. 그런데 분지성에 아무래도 상당한 적이 있나보군.”
“예. 그런데 저들의 적이면 우리 편이 아닙니까?”
“그렇지.”
“그럼 이들이 몰려오고 있다는 것을 빨리 알리는 것이 좋을 듯 합니다.”

빈체스터의 말에 코야 역시 고개를 끄덕이고는 바람의 정령을 이용하여 급히 분지의 성으로 향했다. 
이들이 분지의 성으로 도착하자 갑자기 드래코니안의 모습을 한 남자가 그의 앞을 가로막으니 그는 코야의 앞에 검을 겨누며 말했다. 

“정령사로군! 칠인회의 개냐?”
“흥! 난 루드그레인님의 펭귄이요!”

자신을 개라고 하는 말에 노기를 나타내며 소리치는 그였으니 펭귄이라는 것에 조금 의아한 상대였지만, 루드그레인이란 말에 물어 볼 수 밖에 없었다. 

“루드그레인의 펭귄이라니 무슨 소리지?”
“본인은 펭귄신 루드그레인님이 계셨던 남극에서 온 황제펭귄 족의 왕자 코야라고 하오. 그 분께 비밀리에 임무를 맡고 활동하던 중 이곳에 그분과 관련이 있는 무리가 있다고 생각하여 적들의 소식을 전하기 위해 왔소이다.”
“음..일단은 나를 따라오게.”
“알았소.”

코야의 앞을 막은 인물은 바로 루드그레인의 아들은 골드 드래곤 루비언스였으니 상대가 아버지를 숭배하는 펭귄이라는 것을 알고는 일단은 어머니에게 데리고 가는 것이 좋다고 생각한 그였다. 





제 21 장 북극대전쟁 (6)

분지성에 도착한 코야는 익히 얼굴을 알고 있던 사람도 볼 수 있었으니 흑사자는 코야를 보며 반갑다는 표정으로 손을 흔들었다. 

“오! 코야 아닌가?”
“흑사자님도 이곳에 계셨군요.”
“어쩌다 일이 그렇게 됬네. 그나저나 무슨 일인가? 자네는 루드웨어에게 임무를 받고 나서지 않았는가?”

흑사자의 말에 코야는 심각한 표정을 하며 말했다. 

“그것이 이쪽 분지성으로 칠인회의 공격이 시작되었다는 것을 전하기 위해서 왔습니다.”
“칠인회의 공격이?”
“예. 마법사들과 네크로멘서들의 연합입니다. 그 숫자는 천오백명 정도에 지나지 않았지만, 상대가 상대인 만큼 이곳에서 버티는 것은 결코 쉽지 않을 것입니다.”

흑사자는 네크로멘서와 마법사들이 연합했다는 말에 조금 의외라 생각했지만, 어차피 둘 모두 적인지라 그리 심각하게 생각하지는 않았으니 로노와르를 보며 손을 흔들며 말했다. 

“어이! 로노와르. 이리 좀 와보라고.”
“응!”

묘아와 고부간의 갈등 놀이를 하고 있었던 로노와르는 흑사자가 부르자 걸어오니 코야는 그가 펭귄신의 반려라는 것을 알고는 자리에서 무릎을 꿇고는 큰 절을 하며 소리쳤다. 

“펭귄신의 반려분께 미천한 황제펭귄족의 왕자 코야가 인사드립니다.”
“앙?”

갑자기 멀쩡하게 생긴 녀석이 큰절을 하며 생전 들어보지도 못한 소리를 하니 그녀로서는 조금 당황 할 수밖에 없었지만, 로노와르가 누군인가? 바로 적응을 하고는 근엄한 목소리로 코야를 보며 말했다. 

“일어나거나 나의 아이여!”
“예.”
“.....”

그녀의 말에 옆에서 보고 있던 흑사자로선 황당함을 느꼈지만, 뭐 자기 일은 아니니 그냥 넘어가는 그였다. 

“이 사람의 말로는 마법사와 네크로멘서들이 연합해서 이곳으로 오고 있다고 하더군.”
“그래? 음...한바탕 붙어야 겠군.”

지극히 간단한 말에 흑사자로서는 이 사람이 지금 정신이 있나 없나 생각 할 수 밖에 없었으니 한숨을 내쉬며 말했다. 

“휴...로노와르..무슨 대책이 있냐는 말이야. 이곳 대장은 바로 너잖아.”
“응? 내가 대장이였어? 호호호호 역시 미모와 카리스마가 넘치니 당연하긴 하지.”

대장이라는 말에 그저 좋다며 깔깔거리며 웃는 그녀에 흑사자는 짜증이 났지만, 그래도 가장 나이가 많은 사람인데다가, 능력 또한 이곳에서 가장 강한 능력을 지닌 인물이기에 참기로 했다. 
어차피 녀석들과 붙으면 가장 선두에서 싸워야 할 사람이 그녀였기에 그저 손을 내저으며 넘어가는 흑사자였다. 

하지만 일단 모든 이야기가 끝나고 보니 심각해 질 수밖에 없었으니 칠인회와 네크로멘서 연합의 공격을 막을 방법이 없었기 때문이다. 

“그냥 싸우자니 그게 말이되요! 드래코니움도 괴멸의 직전까지 몰릴 뻔 했는데, 녀석들도 그 만큼의 준비는 할거라고요!”

드래코니움 전쟁에 직접 나섰던 루카스는 녀석들의 힘에 대해서 잘 알고 있었기 때문에 아무 대책 없이 싸우겠다는 말에 어머니의 말에 황당할 수밖에 없었다. 

“응? 드래코니움이 괴멸직전까지 갔다니? 그건 무슨 소리야?”
“휴...백년이 자서 잘 모르나본데요. 요즘 인간 마법사들은 장난이 아니라고요. 이번에 드래코니움 전쟁도 마도제국이 본진이 오기 전에 네크로멘서 연합이 양동작전을 써서 큰 피해를 입었다고요. 다행히 시크라 아저씨의 도움으로 일은 해결됬지만, 역사상 최초로 드래코니움이 인간들에게 괴멸직전까지 갔는데, 고작 세마리의 드래곤과 네마리의 헤츨링으로 뭘 어떻게 하겠다고요.”
“음...그런 일이..”

대륙이 만들어진 이후 드래곤 하트를 노리는 슬레이어들은 많이 있었지만, 드래곤들의 성지라고 할 수 있는 드래코니움을 공격할 것이라고는 생각지도 못한 그녀였다. 

만약 그것이 사실이라면 이곳을 지키는 것은 힘들 수밖에 없었으니 어떻게든 방법을 생각해야 하지만, 로노와르가 누구인가? 맞짱 밖에 모르는 그녀에게 계책을 논의한다는 것 자체가 어불성설이였다. 

“앙! 아무것도 모르겠어!”
“휴...”

대장이 이 모양이니 루카스로선 답답할 수밖에 없었으니 할 수 없이 자신이 직접 나서야 겠다는 생각을 하며 페브로우를 보며 말했다. 

“페브로우 넌 다른 형제들과 함께 파이브 드래곤스의 함선으로 가라.”
“무슨 계획이라도 있는거야?”
“솔직히 이대로 싸우면 승산이라고는 눈꼽만치도 없다고, 전면전이 불가능하다면 게릴라 전이나 녀석들을 함정에 빠뜨릴 수밖에 없으니까. 녀석들을 일거에 쓸어버리려면 네 함선의 함포가 반드시 필요하다.”
“음..”

파이브 드래곤스의 마동포는 다섯 형제들의 거대한 마나가 합쳐져 보통의 드래곤 브레스의 몇배나 되는 힘을 발휘 할 수 있는 위력을 만들어 내기 때문에 최후의 한방으로는 쓸만한 것이라 할 수 있었다. 
분명 적 역시 자신의 어머니인 로노와르가 이곳에 있으리라는 것을 잘 알고 있는 시점에 결코 대비책도 없이 오지는 않았으리라는 생각을 했기에 루카스로선 이 파이브 드래곤스의 마동포를 최후의 수단으로 보고 있었다. 

시간은 흘러 드디어 칠인회와 네크로멘서 연합의 군단이 드디어 모습을 드러내니 루카스는 역시나 하는 생각이 들었다. 
그들의 주위로는 거대한 눈 모양의 마물 다섯이 공중에 떠 있는 상태로 다가오고 있었으니 그것은 드래코니움에서도 사용된 적이 있었던 강력한 마법결계를 만들어내는 녀석들이였기 때문이다. 

“엄마! 뿜어요!”
“응!”

루카스의 말에 고개를 끄덕인 로노와르는 드디어 흉악한 본래의 모습을 드러내니 그녀가 폴리모프를 풀자 분지섬을 뒤덮을 정도의 그녀의 다원소 드래곤의 본모습이 드러난 것이다. 

[크와아!!]

본체의 모습으로 돌아간 그녀는 녀석들의 기를 꺾을 요량으로 강렬한 드래곤 피어를 내지르니 인간의 의지를 무너뜨리는 드래곤의 포효가 일대를 뒤덮으며 울렸다. 

하지만 이 정도는 이미 대비하고 있었던 이들이였으니 마물들이 마나를 내뿜자 거대한 결계가 만들어지며 그녀의 피어를 막았고, 로노와르는 그녀 특유의 소멸의 브레스는 마법사들을 향해 내뿜었다. 

거대한 무지개빛의 소멸의 브레스는 모든 것을 날려버릴 기세로 뻗어나가니 브레스가 향하고 있는 곳의 대지는 큰 굉음과 함께 크게 파이기 시작했다. 

“리플렉션 실드를 가동하라!”

강렬한 브레스가 밀려 들어오자 데라스의 명령을 받고 분지 점령군의 군단장으로 임명된 아페스는 이백여명의 마법사들로 이루어진 제 일 방어대에게 명령하니 그들이 주문을 외우자 중앙에 위치한 거대 마법석이 강렬한 푸른색의 빛을 뿜으며 정면에 강력한 실드를 형성했다. 

[쿠구구궁!!]

그녀의 소멸의 브레스는 마법사들이 만든 리플렉션 실드에 부닥치자 굉음과 함께 튕겨져 나라오니 자신이 뿜은 브레스가 오히려 자신에게 돌아오자 그녀로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“꺄악!”
“젠장할! 뭐해요! 뿜어요!”
“아! 응!”

비명을 지르며 도망가려는 그녀를 보며 루카스는 깜짝 놀랄 수 밖에 없었으니 자신만 도망가면 어떻게 하겠다는건가? 급히 그녀에게 다시 브레스를 뿜으라고 소리친 루카스였으니 로노와르는 급히 고개를 돌려서는 두번째 브레스를 뿜었다. 

반사되어 온 브레스를 향해 다시 브레스를 뿜지 두개의 소멸의 브레스가 충돌했으나 다행히 급히 고개를 돌려 쏘았기에 그 방향이 조금 틀어져 옆으로 튕겨져 날아가는 것으로 끝낼 수 있었다. 

[쿠구궁!!]

방향이 틀어져 나간 두개의 브레스는 각각 분지성과 칠인회 마법군단의 왼쪽으로 떨구어지며 거대한 폭발을 만들어내니 사람들은 강렬한 열풍에 비명을 지르며 놀랄 수 밖에 없었다. 

‘이것이 어머니의 소멸의 브레스인가? 휴...비껴져 맞아서 다행히지 정통으로 부닥쳤으면 이곳 일대가 초토화 될 뻔 했군.’

분지성의 왼쪽의 폭발을 보며 루카스는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었으니 그녀가 뿜은 두개의 브레스가 상충하여 그대로 두 진영의 사이에서 폭발했다면 이곳에서 살아남은 이는 단 한명도 없을 것은 분명했기 때문이다. 

드래곤 최초로 양성체 드래곤으로 에이션트 드래곤의 힘을 압도하는 루카스 조차도 식은땀을 흘릴 정도로 그녀의 브레스는 엄청났던 것이다. 

“한방 더 쏠까?”
“휴...됐어요. 드래코니안으로 돌아오세요.”
“응.”

로노와르의 말에 루카스는 고개를 저으며 말하니 녀석들의 리플렉션 실드가 멀쩡한 만큼 소멸의 브레스는 똑같은 결과는 만들어 낼 것이 분명했기 때문이다. 

거대한 몸을 드러내던 로노와르가 인간형으로 돌아오자 아페스는 리플렉션 실드를 해제한 후 첫번째 공격을 시작했다. 

“언데드 군대를 부탁합니다.”

아페스는 자신의 옆에 있는 네크로멘서에게 부탁하니 그가 손을 올리자 오백명에 이르는 네크로멘서들이 품에서 유리병을 꺼내 그것에 들어 있는 하얀가루를 바닥에 뿌린 후 주문을 외우기 시작하니 잠시 후 대지에서 스켈레톤의 군대가 서서히 몸을 일으키기 시작했다. 

이들은 과거 크샤스가 이끌던 마물군대와 이들과 싸운던 군대의 시체였으니 수백년이 넘는 시간만에 다시 언데드로서 모습을 드러낸 것이다. 

네크로멘서들이 만들어낸 스켈레톤 군대의 숫자는 족히 일만을 넘어설 정도의 엄청난 숫자였으니 얼마 후 명령이 떨어지자 분지성을 향해 공격해 들어오기 시작했다. 

“호오! 엄청나군!”

루카스의 옆에서 언데드 군단을 본 흑사자는 탄성을 내지르니 루카스는 그들이 가까이 오기를 기다렸다. 
이미 네크로멘서들이 온다는 소식에 그들이라면 분지성의 전투에서 죽은 마물과 사람들을 언데드로 이용할 것임을 예상하고 있었기 때문이다. 

언데드 군단이 분지성의 백여미터까지 다가오자 루카스가 명령을 내리니 렌시아는 미리 장치되어 있던 마나메탈에 마나를 불어 넣었다. 
그녀의 마나메탈은 순식간에 분지성의 주위에 장치되어 있었던 공마석으로 에너지가 주입되기 시작했다. 

[쿠구궁!!]

마나가 주입된 공마석은 드디어 하늘로 떠오르기 시작하니 루카스의 마법에 의해 주변이 동결되어 있었기에 거대한 대지가 통째로 하늘로 올라가서는 분지성의 주위에 깊이가 삼십미터 이상의 홈을 만들었다. 

“뭐야 저건!”

이것을 보던 아페스는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 한꺼번에 밀려들어가던 언데들이 멈추지 못하고 그대로 적이 만들어 놓은 구덩이로 빠지기 시작했기 때문이다. 

“렌시아 멈춰라!”

돌진해 오던 언데드의 삼분의 이 이상이 구덩이로 빠지자 녀석들은 동료의 몸을 밟으며 올라서려 하니 루카스는 급히 렌시아에게 마나를 중단하게 했고, 마나의 힘이 사라지자 공마석으로 하늘로 떠오르던 대지는 빠른 속도로 밑으로 떨구어졌다. 

[쿠구궁!!]

동결마법으로 인해 대지는 강철과도 같은 경도를 이루고 있었으니 그것이 수십미터의 높이에서 떨구어지니 구덩이에 빠진 언데드들은 그대로 가루가 되어서 사라질 수 밖에 없었다. 

“와아아!”

순식간에 7천이 넘는 언데드 군단을 땅에 묻어버리자 분지성에 있던 루카스들의 부하들은 크게 함성을 내지르니 루카스의 계책이 생각보다 더 완벽하게 먹혀 들어가고 있기 때문이였다. 

이러한 일은 라페스 역시 놀랄 수밖에 없었으니 언데드 군단으로 녀석들을 몰아 낼 수 있다고는 생각하지 않았지만, 이렇게 허무하게 당하리라고는 생각지도 못했다. 

“흑뇌검강!!(黑雷劍?)!”

다음 순간 분지성에서는 또 다른 목소리가 터져나오니 검대한 흑색의 검기가 남아 있는 언데드 군단을 쓸어버리니 라페스로선 엄청난 검강의 힘에 입을 다물 수가 없었다. 

생각보다 분지성 내의 인물들 중 강자가 많았기 때문이다. 이곳으로 올 때 까지는 로노와르만 막으면 가볍게 승리 할 수 있다 생각한 그로선 침음성을 내지르며 고심할 수 밖에 없었다. 

‘언데드를 단숨에 묻어버린 계책은 결코 로노와르의 머리에서 나온 것이 아니다. 그렇다면 그녀의 곁에 상당한 지략가가 있다는 뜻인데...음...’

칠인회에서 발매했던 장편 실화 소설 드래곤의 마법사에서 보면 로노와르는 철없이 단순 무식한 드래곤으로 나오고 있었던지라 골수팬인 그는 이 계책이 그녀의 머리에서 나오지 않았다는 것을 알 수 있었던 것이다. 
그런 이유로 다른 자가 그녀를 돕고 있다는 것은 알 수 있었지만, 녀석의 정체를 알 수가 없었으니 루카스와 그 형제들, 그리고 흑사자에 대한 정보가 없었기 때문이다. 





제 21 장 북극대전쟁 (7)

마법사의 특성상 함부로 적진에 진군할 수 없는데다가, 적에게 정체를 알 수 없는 지략가가 있다는 생각에 라페스로선 쉽게 공격을 할 수가 없었으니 칠인회의 마법으로 만든 언데드계열의 마물이나, 원거리 마법으로 한참을 밀어 붙이기는 했지만, 분지를 점령하고 있던 상대는 그들의 공격을 효과적으로 막고 있었으니 한 숨만 나올 수 밖에 없었다. 

“라페스님. 아무래도 이대로는 시간만 지체할 것 같습니다.”
“음...”

네파르트의 명령을 받아 오백명의 네크로멘서들을 이끌고 있는 장이자 13 고스트의 일인인 슬픈 언니였다. 

라페스로선 이 자의 모습을 볼 때 마다 정말 눈물이 흘러나올 정도였으니 생긴 것도 이쁘장하게 생긴데다가, 어디 하나 뒤떨어지지 않는 자인데도, 이유를 알 수가 없었다. 

“라페스님이...공격을 하지 않으니 자꾸 눈물이 나. 흑흑흑.”
“끅..”

느끼함에 올라오는 라페스는 전멸을 하는 한이 있어도 당장 공격해야겠다는 생각을 했다.
하지만 이내 제정신을 차리고 고민하니 슬픈 언니는 할 수 없다는 듯이 손을 내저으며 말했다. 

“이렇게 시간을 끌기만 해서는 되는 일도 안되겠습니다. 허락만 하신다면 저희들이 선봉을 서도 됩니다만...어떻습니까?”
“음...”

슬픈 언니의 말이 그리 나쁠 것은 없는지라 라페스는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“자네의 뜻 도록 하게.”
“그렇다면 맡겨 주십시요.”

라페스가 승낙하자 그는 자신감 있는 소리로 가슴을 두드리며 네크로멘서 들이 있는 쪽으로 걸음을 옮기니 잠시 후 하늘을 울리는 굉음과 함께 그들이 있는 진형에서 거대한 물체가 솟아 오르니 그것을 본 라페스는 이를 갈 수 밖에 없었다. 

‘저 녀석들이...’

그의 앞에 모습을 드러낸 물체는 바로 거대한 스켈레톤 드래곤이였으니 마치 준비라도 했던 것처럼 나오는 것을 보며 녀석들이 이 기회를 노리고 있다는 것을 알 수 있었다. 
그렇지 않았다면 그 전의 싸움에 투입했을 것이 분명했기 때문이다. 

이번 싸움에 공을 차지하기 위해 의도적으로 움직였다는 생각에 분통이 터져 나왔지만, 이미 시작한 일이였기에 그로서는 화는 나지만, 말을 번복할 수는 없었다. 

스켈레톤 드래곤 외에도 상당수의 언데드들이 분지를 밀어 붙일 요량으로 점점 그 모습을 드러내기 시작하니 분지에 있던 루카스로선 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

“끝이 없군요. 언데드만 해도 수만은 쓰러뜨린 것 같았는데도, 아직 저만한 수가 남아 있다니 말이에요.”
“휴...”

흑사자로선 이제 말도 나오지 않을 지경이였으니 계속되는 공격으로 인해 분지에 있는 거의 대부분이 상당히 지쳐 있기 때문이였다. 
거의 일곱시간 이상을 전투가 계속되고 있으니 그 숫자가 적은 루카스들로선 당연한 일이였다. 

이젠 남아 있는 계책도 없는지라 몸으로 때울 도리 밖에 없었으니 루카스는 마지막 보루였던 공성계를 꺼낼 수 밖에 없었다. 

“사부님. 아무래도 공성계를 써야 될 듯 합니다.”
“공성계라...하지만 일이 잘못 될 시에는 거점을 그대로 넘겨주는 것이 될 수 있는데.”
“여력이 남아 있지 않으니 그리 할 수 밖에요.”

루카스의 말에 흑사자는 고개를 끄덕이니 확실히 이곳에 있는 사람으로 더 이상 싸운다는 것은 무리였다. 
이 싸움이 최후가 되지 않는다면 분지를 지킨다고 하더라도 사실상 루카스는 전체적으론 패배라 할 수 있었기에 적도를 한꺼번에 일소할 수 있는 방법을 선택해야 했다. 

“그렇게 하도록 하자.”

흑사자가 찬성하자 드디어 루카스는 공성계를 시작하니 그의 명령에 따라 분지를 지키고 있던 이들은 급히 사전에 계획했던 데로 움직이기 시작했다. 

이를 모르고 있던 적들은 분지성에 가까이 왔음에도 반격이 없자 이상하게 생각 할 수밖에 없었다. 

“데쓰 브레스!”

슬픈언니가 명령하자 스켈레톤 드래곤은 분지성을 향해 브레스를 뿜으니 검은 안개가 분지성을 향해 밀려가기 시작했다. 
주위에 있던 초목들은 데쓰 브레스에 닿자 검게 시들어 버리며 죽어가니 살아 있는 모든 것의 생기를 뺏는 특유의 브레스였다. 

하지만 이런 브레스의 공격에도 분지성에서는 전혀 반응이 없자 혹시나 하는 생각에 구울 세마리 정도를 분지성으로 진입시켰다. 

구울이 들어갔음에도 아무런 반격이 없는 것을 보며 슬픈언니는 무엇인가 이상하다는 생각이 들었는데, 언데드들이 진격을 하지 않자 이상하다는 생각을 한 라페스가 왔다. 

“무슨 일인가?”
“녀석들이 반격을 하지 않습니다. 구울을 진입시켜보았는데, 조용하니 아무래도 함정이 아닐까 해서 말입니다.”
“흥!”

그의 말에 라페스는 콧방귀를 뀌더니 말을 이었다. 

“지금까지 함정이 없었던 때가 어디 있었는가? 스켈레톤 드래곤까지 소환했으니 그대로 밀어 붙이도록 하게.”
“.....휴..알겠습니다.”

슬픈언니로선 라페스란 자가 단단히 삐졌구나 생각은 했는데, 확실히 지금까지 공격에 함정이 없었을 때도 없었거니와 이번에 스켈레톤 드래곤까지 소환한 것은 함정을 감안한 것이기에 그대로 공격을 감행했다. 

“공격!”

엄청난 수의 언데들을 앞세운 네크로멘서들은 그대로 분지성으로 진입해 들어갔는데, 역시나 안으로 들어갔음에도 전혀 공격이 없자 슬픈언니의 불안감은 더욱 커질 수밖에 없었다. 

마법진까지 도착했음에도 어떤 이의 모습도 보이지 않으니 혹시나 하는 생각에 경계를 더욱 강화했지만, 적의 마나는 어느 곳에서도 느껴지지 않고 있었다. 

일단 네크로멘서에게는 진격을 하게는 했지만, 설마 분지성 내에 진짜 적이 없을 것이라고는 생각지도 못했던 라페스로선 당황할 수 밖에 없었으니 이렇게 가다간 분지성 공략의 공을 슬픈언니에게 뺏길 것은 당연했기 때문이다. 

‘젠장...네크로멘서에게 승리를 뺏기다니...으드득..’

그로서는 이가 갈리고 있었는데, 그 때 갑자기 분지성의 일대가 무지개빛으로 감싸여지니 이상한 생각이 들어 고개를 처다보자 엄청난 광선이 분지성으로 밀려오는 것을 확인할 수 있었다. 

“적습이다!”

엄청난 위력의 광선이 머리 위에서 내리 꽂히니 라페스는 급히 실드를 실행시키려 했지만, 워낙 갑작스러운 공격인지라 제대로 방어도 하지 못하고 분지성으로 광선이 내리 꽂히고 말았다. 

[쿠구구궁!!]

무지개빛의 광선이 대지와 충돌하자 사방으로 엄청난 열기가 사방으로 밀어 닥치니 분지성내로 진입했던 네크로멘서들과 칠인회의 마법사들은 그 열기를 견디지 못하고 순식간에 재가 되어 사라져버릴 수 밖에 없었다. 

강렬한 폭발에 분지성으로는 버섯구름이 피어오르며 잠시 후 강렬한 폭풍이 일렁이니 그러한 열기의 폭풍은 한시간 이상을 지속되다 사라졌다. 

모든 열기가 사라질 쯤에는 분지성은 완전히 초토화 되어 있었으니 그 많던 언데드들은 모두 전멸되고 말았다. 
하지만 모두가 죽음을 당한 것은 아니였으니 무지개빛의 광선이 꽂힐 때 가까스로 실드를 사용하여 몸을 보호한 자들이 있었던 것이다. 

네크로멘서들은 슬픈언니와 같이 있었던 이백여명의 네크로멘서들이 칠인회의 마법사들은 창조주의 검으로 몸을 보호했던 라페스와 삼백명 정도가 살아남았으니 모든 것을 재로 만들어 버릴 듯한 광선의 폭발에도 이 정도의 숫자가 남았다는 것이 놀라운 일이였다. 

하지만 이로 인하여 살아남은 자중 마나가 제대로 남아 있는 자는 극히 소수에 지나지 않았으니 온 몸이 땀으로 범벅이 된 라페스로선 이 싸움에 패배를 면하기 어렵다는 것을 알 수 있었다. 

“비공선이다!”

잠시 후 그들에게로 하나의 비공선이 드러나기 시작하니 그것은 분지성으로 무지개빛의 광선을 쏜 파이브 드래곤스의 함선이였다. 
그와 함께 분지성의 외곽에서 공성계를 사용했던 자들이 밀려오기 시작했다. 

“라페스님..일단은 몸을 피하는 것이..”

슬픈 언니는 반 이상의 전멸한지라 더 이상 싸울 여력이 없기에 후퇴를 생각했지만, 라페스는 고개를 저을 뿐이였다. 

“어차피 라페스님은 우리들이 패배할 것임을 알고 계셨소, 하지만 어떠한 피해를 당하더라도 분지성을 점령하는 것을 우선하라 하셨습니다.”
“분지성을 말입니까?”
“우리의 최종목적은 적을 전멸시키는 것이 아니라 분지성의 점령에 있습니다. 녀석들이 성을 비우고 우리를 함정에 빠뜨렸다고는 하지만, 이 기회를 놓칠 수는 없군요.”
“음...”

확실히 분지성의 차지가 목적이라면 지금 물러선다는 것은 어려운 일이였다. 만약 이대로 물러선다면 적에게 쉴 기회를 주며 또 다시 이번과 같은 피해를 입을 수 있기 때문이였다. 

거점을 차지하는 것이 목적이라면 칠인회와 네크로멘서들의 본대가 올 때 까지 버티는 것이 낫다고 생각한 슬픈언니는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“그렇다면 이곳을 지키기로 합시다.”
“방어결계를 분지성 전체를 감싸듯이 실행시켜 주십시요.”“예.”

라페스의 말에 고개를 끄덕인 슬픈언니는 데블아이를 사용하여 분지성을 감싸듯이 결계를 치니 이것을 보고 있던 루카스는 황당한 표정을 지었다. 

“사부님 아무래도 녀석들이 분지성에서 철수할 생각이 없는 모양인데요?”
“음...우려했던 일이 일어났구나.”

분지성이 목적이라면 이번 공격에서 많은 수가 살아남는다면 결코 물러서지 않을 것임을 예상했던 흑사자였으니 침음성을 흘릴 수밖에 없었다. 

이렇게 됬다면 직접적인 백병전 밖에 남아 있는 방법이 없었으니 흑사자는 파이브 드래곤스에 있는 루카스의 다섯 형제들을 모두 불러들였다. 
궁극의 마신 크레이져가 무엇인지는 모르지만, 일단 부활하게 되면 어떠한 이도 막을 수 없다는 로노와르의 말에 반드시 분지를 되찾아야 된다는 생각에 총력전을 감행하기로 한 것이다. 

이번 싸움에 두 상대 모두 사활을 걸고 있는 만큼 초반부터 움직임이 심상치 않았으니 가장 먼저 선공을 가한 것은 공성계로 적의 숫자를 반 이하로 줄여 버린 루카스들이였다. 

데블 아이로 인해 결계가 처져 있는 만큼 원거리 마법 공격은 드래곤의 브레스를 포함하여 모든 것이 막힐 수 밖에 없는 상황인지라 라페스는 녀석들이 결계로 들어오는 순간 일제히 공격을 가할 준비를 하고 있었다. 

상대에게 비공선이 있다는 것을 감안한 라페스는 녀석들이 비공선을 방패로 밀고 들어 올 수도 있는지라 창조주의 검을 사용하여 9서클 계열의 마법을 사용할 준비를 하고 있었다. 

아니나 다를까 잠시 후 파이브 드래곤스의 비공선이 데블 아이의 결계를 뚫고 밀려들어오니 그는 기다렸다는 듯이 창조주의 검을 들어서는 9서클 궁극마법의 하나인 데몬 로드 브레스를 사용했다. 

마계의 마신의 힘을 빌어 상대를 소멸시키는 마법은 데몬 로드 브레스는 그 힘을 루드웨어와 한 편이라고 할 수 있는 마신 켈베이라의 힘을 얻어 사용하는 것이 조금은 아이러니 하다 할 수 있었지만, 흑마법사가 재물을 바치고 힘 좀 빌려달라는데, 주지 않을 수는 없는지라 어쩔 수 없는 상황이라 할 수 있었다. 

엄청난 위력의 데몬 로드 브레스는 강렬한 기운으로 그대로 파이브 드래곤스의 함선을 꿰뚫어 버리니 잠시 후 굉음과 함께 비공선은 두동강이 나서는 그대로 대지로 추락하기 시작했다. 

하지만 이것이 바로 루카스가 노리던 것이였으니 비공선이 폭발함과 함께 사방으로 파편과 함께 쇠구슬이 날아와서는 분지에 있는 마법사와 네크로멘서들을 향해 쏟아져 내려왔다. 

“끄악!!”
“실드를 처라!”

라페스의 명령에 급히 실드를 사용하여 쇠구슬을 막기는 했지만, 이미 반 이상이 죽거나 큰 부상을 입고 있었으니 루카스는 이것을 후에 클레이모어라는 이름으로 마법사들을 상대로 한 병기를 만들었다고 한다. 

클레이모어가 쏟아져 내려온 것을 시작으로 데블 아이의 결계를 뚫고 루카스들이 밀려 들어왔으니 드디어 전면적이 시작된 것이다. 

분지의 마법진을 지키며 원거리 마법으로 계속 적인 방어를 하고 있는 라페스와 슬픈 언니였지만, 로노와르를 포함하여 드래곤들이 실드를 사용하여 조금씩 앞으로 밀고 들어오고 있었기에 잠시 후 싸움은 근접전으로 변하고 말았다. 

네크로멘서와 칠인회 마법사의 언데드 계열의 전사들이 백병전을 벌인다고는 하지만, 상대는 흑사자와 루카스, 그리고 로노와르를 포함하여 다섯명의 형제들이 선봉에 서서 적을 베어 넘기고 있었기 때문에 워낙 막강한 인물들이라 라페스가 이끌고 있는 마법사들은 대적을 할 수가 없었다. 

“으드득! 다 죽여버리겠다! 헬 파이어!”

백병전으로 싸움이 번진 이상 마법사들로서는 가망이 없다고 판단한 라페스는 아군이 죽건 말건 드디어 광범위 궁극 마법을 시전하기 시작하니 지옥의 불길이 일대를 휘감자 수많은 사람들이 비명을 지르며 죽어가기 시작했다. 



제 21 장 북극 대전쟁 (8)

헬파이어의 불길이 일대를 몰아치자 루카스는 급히 실드를 사용하여 몸을 보호했으니 열기가 사라졌을 때는 그와 함께 대동했던 부하들 대부분이 목숨을 잃은 후였다. 하지만 칠인회의 마법사들과 네크로멘서 역시 상당한 피해를 입었으니 싸움은 어느 쪽의 승리라고 말 할 수는 없는 상태였다. 

루카스로서는 남아 있는 사람들마저 죽게 할 수 없는지라 후퇴하게 하니 분지성의 안에는 그와 형제들, 그리고 렌시아, 흑사자, 로노와르만이 남게 되었고, 칠인회와 네크로멘서 들은 아직 일백에 가까운 수가 남아 있었다. 

이 정도의 숫자라면 루카스는 녀석들을 몰아낼 수 있다 생각했지만, 그리 쉬운 일이 아니였으니 라페스의 손에 들려 있는 창조주의 검에서 느껴지는 마나가 범상치 않았기 때문이다. 

“저거 어디서 많이 본 것 같은데...뭐였더라?”

로노와르는 그가 들고 있는 검이 낯설지 않은지라 곰곰히 생각해 보았지만 전혀 생각이 나지 않았다. 

루카스는 녀석이 헬파이어와 같은 마법을 사용하는 것을 보며 어쩔 수 없다고 생각하고는 급히 검을 뽑아 그의 앞으로 몸을 날렸다. 

“흥!”

루카스가 몸을 날려오자 라페스는 창조주의 검에 마나를 주입했고, 은빛의 섬광이 그의 검에서 일렁이기 시작했다. 

“검기?!”

마도제국에서 소드 마스터나 사용 할 수 있는 검기를 다루는 이들은 극소수에 지나지 않았는데, 상대가 검기를 사용하자 루카스는 크게 놀란 표정을 지었다. 

“크크크! 하긴 네 녀석이 소드마스터라는 것을 구경이나 해봤겠느냐? 크하하하!”

자신의 검기에 놀라 표정의 루카스를 보며 라페스는 가소롭다는 표정을 지으며 소리치니 마도대륙에서 9서클에 이르는 마법과 함께 검기를 다스릴 수 있는 것은 드래곤 이외에는 거의 불가능하기 때문이였다. 

그런 이유로 상대가 놀라는 것이 검기를 사용하는 자신의 실력에 경악했다 생각했던 그 였던 것이다. 

하지만 루카스가 누구인가? 이곳의 세계보다 검술에서는 훨씬 더 발달된 중원에서 온 드래곤이였으니 이 정도의 검기는 우스울 수 밖에 없었다. 

“등신!”

가소롭다는 듯이 웃고 있는 그에게 충격적인 한 마디를 던져 준 루카스는 검에 마나를 집어 넣었고, 그 순간 검은 전격의 기운이 그의 검에 일렁이기 시작했다. 

“검기!!”

라페스로선 상대 역시 검기를 사용하자 크게 놀랄 수밖에 없었다. 그것도 암흑의 전격계열의 검기는 과거 검의 시대에서도 흔히 볼 수 없는 것이였으니 그의 놀라움은 더 클 수 밖에 없었다. 

하지만 한 때는 제국의 기사였던 그는 창조주의 검을 얻음으로써 9서클에 이르는 마법이 가능하게 된 인물, 솔직히 마법 보다는 검술에 더 자신이 있었던 그는 오히려 싸울만한 상대를 찾았다는 생각에 입가에는 미소가 흐르고 있었다. 

“오랜 만이군. 검기를 다스릴 수 있는 검사를 만난 것이 말이야.”

그 말이 끝남과 동시에 라페스는 그를 향해 검을 휘둘렀고, 은색의 검기가 날카로운 파공음을 내며 루카스를 향해 밀려 들어갔다. 

“흑뇌검강!”

루카스는 피할 수도 있었지만, 상대를 제압하는 것이 우선이라는 생각에 흑뇌검강의 강기를 날리니 두개의 기운은 서로 충돌하면서 굉음과 함께 폭발해버렸다. 

라페스가 날린 은색의 검기는 창조주의 힘이 더해지면서 보통의 검기에 수배의 위력이였고, 루카스가 날린 것은 검기 보다는 단계가 위인 검강이였기에 그 위력은 비슷했다. 

그런 이유로 두개의 기운은 어느 한쪽도 밀리지 않고 중간에서 폭발해 버리니 루카스나 라페스 모두 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

루카스는 검기에 자신의 검강이 비등하다는 것에 라페스는 보통의 검기보다 몇 단계는 위인 자신의 검기가 그가 날린 검기를 뚫지 못했다는 것을 믿을 수 없었던 것이다. 

“그랜드 소드 마스터?”

라페스는 상대가 그랜드 소드 마스터라는 생각에 식은 땀이 흘러나왔으니 단순히 소드 마스터라고 생각했던 터였기 때문이다. 

“실버 이글 소드!”
“뇌명십이검(雷鳴十二劍)!”

원거리 공격이 서로 비등하자 두 사람은 빠르게 쇄도해 들어와서는 근접전을 시도하니 라페스가 실버 이글 소드를 시전하자 은빛의 매가 사방에서 일렁이며 루카스를 향해 밀려 들어갔다. 

루카스는 자신을 향해 밀려오는 은빛의 매를 보며 산검의 일종인 뇌명십이검을 휘두르니 우뢰와 같은 소리가 들리며 순식간에 자신을 향해 밀려오는 매를 두동강 내고는 라페스의 미간을 향해 일검을 내질렀다. 

“실드!”

자신의 실버 이글 소드를 막은 것은 물론이요. 녀석의 검이 미간으로 밀려오자 라페스는 크게 놀라서는 급히 실드를 형성하니 루카스의 검을 날카로운 소리와 함께 실드에 부닥쳐 튕겨 나갔다. 

창조주의 검에 실린 마법의 능력은 9서클 급이였기에 루카스가 검강 정도의 힘을 이루지 못한다면 뚫을 수 없을 정도였으니 검이 막히자 루카스는 뒤로 몸을 날려서는 이어지는 라페스의 공격을 피했다. 

‘초식 면에서는 내가 한 수 위이지만, 아무래도 마법의 힘이 만만치 않군.’

초식과 초식이 이어지며 연속공격이 가능한 중원의 검과는 달리 대륙의 검은 강타 위주로 초식간의 연결은 그렇게 부드럽지 못했다. 
이런 이유로 검법 하나 만의 힘으로는 충분히 라페스를 압도하는 루카스였지만, 마법의 힘에 의해 공격이 쉽게 먹히지 않으니 이것을 깰 방법을 생각하고 있는 것이다. 

한편 네크로멘서의 13 고스트의 일인인 슬픈 언니를 루카스의 스승인 흑사자와 싸우고 있었으니 두 사람의 싸움은 루카스들과는 전혀 다른 방향으로 흐르고 있었다. 

“흑흑흑!”
“젠장할!”

13 고스트의 일인인 슬픈 언니는 흑사자가 검을 휘두를 때 마다 갑자기 눈물을 흘리며 울음을 터뜨리니 그 순간 흑사자는 마친 귀신에 홀린 것처럼 검을 멈출 수밖에 없었다. 

가슴에서 참을 수 없는 울분이 밀려오며 몸에 흐르는 기를 흐트리고 있는 것이다. 슬픈 언니의 마법은 사람의 희로애락의 네가지 감정 중 슬픔을 마음대로 조절 할 수 있는 능력을 지니고 있었던 것이다. 

무공을 익히는 사람에게 있어서 평상심은 어느 누구보다 중요한 것이였으니 이런 네가지 감정의 폭발은 자칫 잘못하면 주화입마까지 당할 수 있었기 때문이다. 

그런 이유로 진기를 끌어 모아 검을 휘두르려고 하면 상대가 정신적인 공격에 초식이 흐트러지는 흑사자였으니 슬픈 언니는 그 순간을 놓치지 않고 본 스피어라는 마법으로 공격하니 어깨에 상처를 입어 검은 피가 흘러내리고 있었다. 

‘시독(屍毒)인가? 미치겠군.’

중원의 도사는 물론 동영의 음양사와도 겨루어 본 적이 있는 흑사자는 구시술 정도야 쉽게 파해 할 수 있었기에 네크로멘서는 그리 무서울 것이 없었지만, 상대는 그가 생각하고 있던 적과는 전혀 다른 모습을 하고 있었으니 설마 자신의 감정을 무너뜨리는 공격을 할 것이라고는 생각하지 못한 것이다. 

그의 정신공격에 진기가 흐트러져 목구멍에서 피가 올라온 것이 한, 두번이 아니였으니 루드웨어와 싸우는 것 보다 더 상대하기 힘든 자였다. 

“흑뇌검강!”
“흐어엉!!”
“큭!”

도저히 안되겠다는 생각에 원거리에서 검강을 날려 공격하려 했지만, 그 때 마다 녀석은 울음을 터뜨리며 진기를 흐트리니 흑사자는 더 이상 참지 못하고 각혈을 하고 말았다. 

다행히 주화입마가지는 면할 수 있었지만, 단전에 있는 공력의 반 이상이 흩어져 버린 상태였다. 

근거리, 원거리 공격이 모두 막혀버린 흑사자로선 상대를 쓰러뜨릴 수 없다는 생각에 열이 뻗힐 수밖에 없었으니 상대의 기는 자신에 비해서 십분의 일도 되지 않는 수준이였기에 노기는 더욱 높아져만 갔다. 

“켈켈켈켈....”

자신이 함부로 접근해 들어가지 못하자 녀석은 괴소를 터뜨리며 즐거워하니 검을 잡고 있는 흑사자는 분노로 미간이 찌프려 질 수 밖에 없었다. 
하지만 녀석의 정신 공격을 막지 못하는 이상 어떻게 해 볼 도리가 없었는데, 그 때 로노와르가 콧노래를 흥얼거리며 그의 곁으로 와서는 말했다. 

“뭐야 아직도 못 끝낸거야?”
“끄아악!”

그녀의 한 마디에 흑사자는 광기에 빠질 수밖에 없었으니 한창 똥빠지게 싸우고 있는 자신의 곁에 와서 콧노래를 부르며 놀고 있는 그녀의 행동에 화가 나는 것은 어쩌면 당연한 일이였다.

“음...내가 저 녀석의 정신 공격을 막아 주려고 했는데, 싫으면 말고.”
“응?”

그녀의 이어지는 말에 흑사자는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 그녀가 뒤돌아서려 하자 급히 팔을 잡고는 만면에 미소를 띄우며 말했다. 

“뭘 그런 것 가지고 그러는가. 휴...부탁하네.”
“호호호!”

흑사자의 말에 로노와르는 교소를 터뜨리며 즐거워하니 타인의 약점에 기뻐하는 못된 여인이였던 것이다. 

“흑흑흑! 도대체 왜 나만 가지고 그러는거야..흑흑흑.”

로노와르가 자신의 기술을 막을 수 있다는 말에 슬픈 언니는 눈물을 흘리며 통곡하니 흑사자는 갑자기 진기가 흐트러지는 것을 느끼며 몸이 뒤로 젖혀질 정도였다. 
평상심을 무너뜨리는 녀석의 정신 공격은 흑사자에게는 쥐약과도 같았던 것인데, 그런 그의 모습을 보며 로노와르는 간단하게 한마디 했다. 

“...귀를 막아.”
“응?”
“안 들으면 되잖아.”
“.....”

그렇다. 녀석의 울음소리가 자신의 정신을 흐트러뜨린다하나 안들으면 그만 아닌가. 그녀의 간단한 말에 흑사자는 눈물까지 날 정도였으니 그 정도의 길을 몰라 비참하게 밀리고 있었던 자신에게 회한까지 느끼고 있었기 때문이다. 

“젠장할!”

참지 못한 흑사자는 그대로 땅을 향해 주먹을 내리치지 엄청난 내력이 충돌하면서 굉음과 함께 땅이 뒤흔들려 서있지도 못할 정도였다. 

“헉..”

슬픈 언니는 흑사자의 내력에 크게 경악 할 수 밖에 없었으니 단순히 주먹을 내려쳤을 뿐인데도 땅이 흔들릴 저도의 힘이라면 한방에 즉사를 면하기 어려웠기 때문이다. 

하지만 당사자인 흑사자는 절대 녀석을 한방에 보내고 싶은 마음이 없었다. 

“잘근잘근 씹어주지...으드득..”

미간을 찌프리며 온 몸에서 살기를 뿜으며 걸음을 옮기는 흑사자의 모습에 슬픈 언니는 급히 울음을 터뜨리며 녀석에게 정신 공격을 시전했지만, 애석하게도 흑사자는 혈도를 짚어 주위에 들리는 소리를 완전히 차단한 후였다. 

“각오해라!”
“끄아악!”

슬픈 언니, 그는 흑사자에게 별로 쌔지도 않은 기술로 깝죽거리다가 당하고 말았으니 모든 싸움이 끝났을 때 어느 누구도 그를 알아보는 이가 없을 정도로 무참하게 쥐어 터졌다고 한다. 

흑사자의 싸움이 이렇게 마무리 지어졌을 때에도 루카스와 라페스의 싸움은 계속 이어지고 있었으니 창조주의 검의 위력 때문에 상대를 쓰러뜨리기가 만만치 않았던 것이다. 

서로를 보며 기회를 엿보고 있는 두 사람이였지만, 어느 한 쪽 틈을 드러내지 않고 있었으니 견제가 계속되고 있었는데, 그 때 콧노래와 함께 로노와르가 춤을 추듯이 아들의 곁으로 다가왔다. 

“아들아. 아직도 싸우니?”
“....저리 가요. 한참 싸우고 있는거 안보여요?”
“정말? 나라면 저 정도는 쉽게 쓰러뜨릴 수 있는데 말이야?”
“......”

엄마만 아니였으면 한대 패주고 싶은 루카스였지만, 엄마였기에 그냥 봐줄 수 밖에 없는 그였다. 

물론 다원소 드래곤인 로노와르의 힘이라면 충분히 쓰러뜨릴 수 있다는 것은 알고 있었지만, 이렇게 노골적으로 아들을 무시하니 화가 날만도 하는데, 그 때 그녀에게서 충격적인 한마디가 터져 나왔다. 

“아들아 넌 드래곤이란다.”
“...그럼 내가 인간이유?”
“그런데 왜 드래코니안으로 변신을 안하니?”
“.....!!”

그렇다 지금 루카스는 인간의 모습을 하고 있었던 것이다. 중원에서 살며 폴리모프를 배웠을 때 부터 인간의 모습으로만 거의 대부분을 살아 왔던 루카스였으니 확실히 인간의 모습이 편할 정도였던 것이다. 
그런 이유로 드래곤의 인간형 전투형태인 드래코니안을 생각 못하고 있었으니 확실히 변신을 하게 되면 보통 인간의 형태보다 수배 아니 수십배의 힘을 발휘 할 수 있었던 것이다. 

“젠장할!”

그녀의 한 마디에 루카스는 참을 수 없는 마음에 소리를 질렀으니 그런 간단한 것일 생각하지 못했다는 것 보다는 그런 것을 멍청하다 생각했단 어머니가 가르쳐 주었다는 것이 자존심의 상처를 입혔던 것이다. 





제 22 장 마지막 일전 (1)

어쨋든 일단 가르쳐 주었으니 안 써먹을 수는 없는지라 루카스는 폴리모프를 풀고 드디어 드래코니안으로 모습으로 변형 했으니 강렬한 빛과 함께 그의 모습은 변해가기 시작했다. 

머리 위에는 4개의 뿔과 함께 등 뒤에는 네개의 날개가 거대하게 그 모습을 드러내었으니 강렬한 마나의 기운이 주위를 휩쓸어 버리는 것을 보며 로노와르는 박수를 치며 기뻐했다. 

“호호호 내 아들도 멀쩡한 모습은 아니구나! 호호호!”
“.....”

그렇다 보통 드래곤의 드래코니안의 모습은 두개의 뿔에 두장의 날개가 이루어져 있는데 반해 루카스는 다른 드래곤에 비해 두배였으니 아들의 병신 같은 모습에 박장대소하는 어머니를 보며 할 말을 잃는 그였다. 

하지만 이러한 것은 각 드래곤의 원소에 의한 것이였으니 루카스는 두 쌍의 뿔 중 하나는 위로 하나는 기역자로 구부러져 앞으로 향하고 있었으니 쓸데 없이 뿔과 날개가 많은 로노와르보다는 그대로 보기는 좋다 할 수 있었다. 

어떻게 보면 드래곤의 용맹성이 더 확실하게 드러나 있는 모습이였으니 이미지 마법으로 한 참을 자신의 얼굴을 처다보던 루카스는 그리 밉게 생기지 않았다는 생각에 미소를 지으며 로노와르에게 한 마디 했다. 

“엄마 보단 낫네요.”
“.....”

그 한마디에 충격으로 쓰러지고 만 로노와르였다. 어쨋든 말 많은 어머니를 버려둔 루카스는 천천히 라페스를 보며 다가서니 그 막강한 마나의 기운에 그의 이마에는 식은땀이 쉴새없이 흘러나왔다. 

‘엄청난 마나군...과연 드래곤이란 말인가..’

드래곤이라 하더라도 창조주의 검이 있으면 문제없으리라 생각했던 라페스였지만, 자신의 앞에 있는 자의 기운에 주눅이 들 수밖에 없었다.

“차압!”

순간 상대가 기합과 함께 몸을 날리자 그는 몸의 긴장을 늦추지 않았는데, 눈 깜짝할 사이에 그의 신형이 눈앞으로 다가오자 크게 경악 할 수밖에 없었다. 

소드 마스터에 이른 자신이였음에도 불구하고 녀석의 움직임을 알아채지 못했기 때문이다. 방금 전과는 족히 수배는 늘어났을 법한 스피드에 이마에서는 식은땀이 흘러내리니 루카스는 녀석의 이마에 가볍게 손가락을 가져가서는 조롱하듯이 중얼거렸다. 

“이만 포기하시지?”
“끄아아!”

루카스의 한 마디에 라페스는 노기에 창조주의 검을 휘두르며 녀석을 베어 넘기려 했지만, 이미 사라져 버린 루카스였으니 수십번을 쉬지 않고 휘두르던 그는 숨을 헐떡이며 괴로워 했다. 

“헉헉..”
“드래코니안의 몸이 되어 내력이 열배 이상 늘어난 나에게 너 같은 것은 상대가 되질 않아. 항복하면 목숨만은 살려주지!”
“어림없는 소리! 헬 파이어!”

루카스의 말에 고함을 지른 그는 헬파이어 마법을 사용하여 녀석을 태워 버리려 했으나 이미 루카스는 용언을 사용하여 주위에 실드를 형성시켜놓고 있었으니 헬파이어의 열기는 실드에 부닥쳐서는 그의 주위에 강렬하게 폭발했다. 

“끄악!!”

자신이 사용한 마법의 여파에 말려들어간 라페스는 비명을 지르니 루카스는 그 모습에 고개를 저으며 안타까워했다. 

“항복 했으면 목숨만은 건졌을 텐데 쯧쯧..”

혀를 차며 불쌍한 사람이라 생각하는 루카스였는데, 잠시 후 헬파이어의 열기가 사라지자 자신의 눈을 의심해야 했다. 

붉은 열기 속에서 인간의 형상이 일렁이고 있었기 때문이다. 더욱 놀라운 것은 헬파이어의 지옥의 불길 속에서도 상대는 전혀 실드를 형성하지 않고 있었던 것인데, 그러한 것은 자신으로서도 불가능했기 때문이다. 

‘말도 안돼!’

자신과 싸운 라페스라면 그 정도의 열기에 살아남지 못했을 것이 분명했는데, 멀쩡히 살아 있는 것을 보며 믿을 수가 없는 루카스는 기다리지 않고 아직도 불길이 일렁이고 있는 곳을 향해 검강을 날렸다. 

“흑뇌검강!”

강력한 검은 뇌력을 포함한 검강은 불길을 헤치며 상대를 향해 맹렬한 속도로 밀려들어갔는데, 놀랍게도 잠시 후 검강은 굉음과 함께 튕겨져 하늘 위로 솟구쳐 올라갔다. 

루카스의 검강은 드래코니안의 힘과 합쳐져 인간이였을 때의 십수배 이상의 위력을 가지고 있었으니 피했으면 모를까 튕겨낸다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이였다. 

“미치겠군!”

도대체 검에 무슨 힘이 있었기에 검강까지 튕겨낼 수 있나 생각하는 루카스 였는데 잠시 후 불길 속에서 한 인형이 천천히 걸음을 옮겨 나오기 시작했다. 

“젠장할! 뜨거워서 잠을 못자겠잖아!”
“응?”

불길 속에서 들려온 목소리에 루카스는 고개를 갸웃 거릴 수 밖에 없었으니 그 음성은 결코 라페스의 목소리가 아니였기 때문이다. 

“시끄러운 콜리드 녀석의 손에서 벗어났다 했더니 이 놈이 나를 용광로에 집어넣어? 잡히기만 해봐라! 아작을 내주마!”

투덜거리며 나온 그는 잠시 후 불길 속에서 완전히 벗어나 몸에 묻어 있는 시껌댕이를 털기 시작했으니 긴 은발을 지니고 있는 그는 한 고개를 좌우로 꺽으며 몸을 풀기 시작했다. 

“넌 뭐야?”
“예? 저요?”
“그래 보아하니 드래곤 같은데, 뭔 놈의 뿔은 네개나 돼? 이거 병신 새끼 아니야?”
“......”

보자마자 반말은 물론이요. 노골적인 인신공격을 서슴치 않는 그의 언사에 황당함을 느낄 수밖에 없었는데, 그는 잠시 후 무엇인가를 느끼고는 고개를 돌려 분지성의 서쪽을 처다보며 말했다. 

“뭐야 이거? 엄청난 기운이군.”
“응? 헉!”

그의 말에 루카스 역시 그 쪽을 처다보았는데, 아니나 다를까 어머니인 로노와르의 힘을 압도하는 엄청난 기운이 서서히 분지 쪽으로 다가오고 있었다. 

“어머? 실레이드 할배 아니에요?”
“....로노와르냐?”
“아! 그럼 아까 그 놈이 들고 있던 검이 창조주의 검이였군요!”

로노와르는 엄청난 기운이 느껴지고 있는 곳을 봐라보고 있는 실레이드를 보며 반가운 표정으로 소리치니 자신에게 함부로 말을 할 수 있는 몇 안되는 버릇없는 드래곤인 로노와르라는 것을 안 실레이드는 미간을 찌프렸다. 

실레이드를 모르는 루카스는 갑자기 나타난 그가 어머니와 아는 사람이라는 것에 그가 누구인지 물어 보았다. 

“어머니 저분은..?”
“과거 창조주가 사용했다고 알려져 있는 창조주의 검의 본체인 태초의 드래곤 실레이드 할아버지란다. 태초에 탄생한 드래곤 답게 나이는 측정 불가능하지만 정신 연령만큼은 헤츨링 정도라 측정이 가능한 분이지.”
“....”
“뭣이!”

그녀의 말에 실레이는 노기를 터뜨리려 했으나 원래 그런 드래곤이라는 것을 잘 알고 있는지라 고개를 저으며 외면하기로 했다. 

“그나저나 저 기운은 뭐지?”
“음...저것도 어디서 많이 느껴봤던 기운인데...”

로노와르는 분지성을 향해 밀려오는 거대한 기운 역시 낯설지 않게 느껴졌기에 곰곰히 생각해 보았지만, 역시 그녀의 머리로 알아낼 수 있는 문제가 아니였다. 

일단 얼굴을 보지 않으면 절대 기억을 못하는 그녀였으니 녀석이 다가오기만을 기다리고 있었으니 잠시 후 검은 안개가 일대에 휘몰아치며 거대한 기운이 분지성에 가까이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

“음...”

이것을 보고 있던 모든 사람들은 침음성을 흘릴 수밖에 없었으니 잠시 후 강한 어둠의 폭풍이 그들을 향해 밀려오더니 그 속에서 엄청난 기운을 만들어낸 인물이 그 모습을 드러내었다. 

“우습군. 이것이 천년 후의 모습인가..”
“앗! 크샤스! 크샤스 하르베이드다!”

로노와르는 주위를 보며 중얼거리는 그의 얼굴을 확인하고는 자신도 모르게 소리치고 말았으니 놀랍게도 어둠의 폭풍과 함께 나타난 이는 과거 궁극의 마신 크레이져의 대리자로 마신을 부활을 꿈꿔왔던 북극령의 주인 크샤스 하르베이드였던 것이다. 

로노와르는 그의 모습을 확인하고는 도저히 믿어지지 않는다는 표정을 지었으니 그는 궁극의 마신과 함께 사라져버린 인물이였기 때문이다. 
그런 자가 다시 모습을 드러내리라고는 생각지도 못했는데, 자신의 정체를 아는 여인을 처다본 크샤스는 천천히 입을 열었다. 

“나를 아는가?”
“앙? 나 몰라?”
“드래곤의 힘을 지닌 것은 알겠으나 원소의 색깔이 여러가지인지라 드래곤이 말 할 수가 없군. 난 당신을 모르오.”
“이런. 나야 나! 루드웨어의 부인 로노와르 말이야!”

그녀의 말에 크샤스는 조금 놀랐다는 표정을 지으며 말했다. 

“드래곤의 마법사 루드웨어와 같이 다녔던 헤츨링이로군. 음...그와 결혼했다니 놀라운 일이군.”

하지만 얼굴은 전혀 놀랍다는 표정이 아닌 크샤스였으니 천천히 걸음을 옮겨서는 마법진이 있었던 곳에 도착해서는 미간을 찌프리는가 싶더니 가볍게 손을 내저었는데, 그 순간 그으 주위에서 어둠의 빛이 일렁이더니 주위에 마법진을 그리기 시작했다. 

“음...”

실레이드는 마법진을 그리는 그 엄청난 힘에 조금 놀랄 수밖에 없었으니 과연 루드웨어와 로노와르가 죽음의 위기에 까지 몰아붙인 자라는 생각이 들었다. 
그의 몸에서 흐르는 어둠의 기운은 태초의 드래곤 실레이드를 크게 압도하고 있었기 때문이다. 

로노와르 역시 그의 엄청난 힘에 조금 의아할 수밖에 없었으니 과거에 만났던 크샤스는 이런 광대한 힘을 가진 존재가 아니였기 때문이다. 

“마신을 부활시킬 생각인가!”

로노와르는 그가 마법진을 만들자 소리쳤는데, 크샤스는 그녀의 말에 입가에 조소를 띄우고는 말했다. 

“마신이라. 이미 내가 마신의 힘을 얻었거늘 뭣 하러 마신을 부활시키겠는가.”
“헉!”

그 말에 로노와르는 그의 몸에서 느껴지는 강력한 어둠의 기운의 정체를 알 수 있었으니 크샤스는 놀랍게도 궁극의 마신 크레이져의 힘을 얻었던 것이다. 
하지만 과거에 크레이져와 싸운 적이 있었던 로노와르는 그가 완전한 힘을 얻지 못했다는 것을 알 수 있었으니 그 때의 마신과 비교한다면 크샤스의 힘은 십분의 일에도 미치지 못했기 때문이다. 

“하지만 모든 힘을 얻은 것은 아닌 것 같은데?”
“구태여 나의 능력을 벗어날 정도의 힘을 얻을 필요는 없었으니까.”

그녀의 말에 아무것도 아니라는 듯이 대답하는 크샤스는 잠시 후 완성된 마법진을 보며 천천히 마계의 언어로 주문을 외우기 시작했다. 

무엇을 하려는지 알 수 없었지만, 주위에 일렁이는 어둠의 기운은 로노와르나 실레이드 조차 함부로 근접하지 못할 정도로 엄청났다. 

잠시 마계의 주문이 주위를 울리고 있는 가운데 마법진의 한 가운데에서 검은 빛이 일렁이며 하나의 인형이 서서히 그 모습을 드러내기 시작하니 그의 모습을 본 렌시아는 크게 놀라 소리쳤다. 

“데라스!”

크샤스의 마법으로 그 모습을 드러낸 이는 바로 칠인회의 2회주였던 데라스였으니 어느정도 시간이 지나자 그의 몸은 완전한 형태를 이루었고, 잠시 후 천천히 눈을 떠서는 주위를 돌아보기 시작했다. 

그리고 크샤스와 눈이 마주치자 그는 미소를 짓고는 천천히 입을 열었다. 

“약속을 지켰군.”
“물론.”

과연 두 사람 사이에 무슨 일이 있었던 것이고, 왜 데라스는 마법진에서 나온 것일까? 주위에 있던 사람들은 영문을 알 수 없음에 고개를 갸웃거릴 뿐이였다. 





제 22 장 마지막 일전 (2)

“저 녀석이 데라스라는 놈인가?”

그 때 루카스의 곁으로 흑사자가 와서는 그를 가리키고는 물어 보았다. 

“예. 칠인회의 2회주인데, 왜 저 자가 마법진에서 나왔는지 이유를 알 수 없군요. 이곳은 궁극의 마신의 부활을 위한 마법진이라 알고 있었는데 말입니다.”

루카스의 의문은 모든 사람들이 궁금해 하는 것이였는데, 그 때 분지성의 서쪽에서 수십척의 비공선들이 몰려들어 오니 코야는 비공선의 모습을 확인하고는 놀란 목소리로 소리쳤다. 

“네크로멘서 연합의 비공선입니다.”
“네크로멘서라..”

수십척의 비공선 중 가장 큰 함선이 점점 아래로 내려오니 문이 열리면서 수십명이 사람들이 모습을 드러내니 그 선두에는 멘피스 대신 네크로멘서 연합을 장악하고 있는 네파르트였다. 

그의 옆에는 황금색의 철쇄에 매여 있는 남자가 걸어오고 있었으니 로노와르는 그의 얼굴을 보고는 조금 놀랐다는 표정을 지으며 말했다. 

“멘피스가 왜 저 모양이래?”

그녀로서는 남편과 비등한 힘을 지니고 있는 그가 이렇게 묶여 있는 것이 믿겨지지 않았으니 그의 몸을 결박하고 있는 철쇄는 놀랍게도 세상에서 가장 단단한 금속이라고 알려져 있는 오리하르콘이였다. 

“아직 한 사람이 오지 않은 것 같군.”

데라스는 네크로멘서들이 오자 미소를 지으며 중얼걸리니 그가 기다리고 있는 이는 바로 대륙 제일의 마법사인 루드웨어였다. 

대륙에서 내노라하는 인물들이 모두 분지성에 모여 있었으니 루카스의 형세는 그야마로 바람 앞에 등불이라 할 수 있었다. 
하지만 루드웨어의 아들이라고 할 만큼 그는 전혀 두려움을 보이지 않고 있었는데, 크샤스는 그런 루카스를 보며 재밌다는 표정을 지으며 말했다. 

“과연 드래곤이란 말인가?”
“저 드래곤은 루드웨어와 로노와르의 사이의 장남인 루카스라 하오.”
“루카스라..과연”

데라스의 설명에 크샤스는 과연 사자의 아들이라는 생각을 하며 감탄하고 있었으니 루카스는 루드웨어와는 전혀 다른 진짜 남자다운 기운이 가득했기 때문이다. 
물론 지금의 상태에서 남자라고 하기에는 조금 어색하긴 하지만 말이다. 

“크크크크! 데라스!!”
“음...이런 저 자를 잊고 있었군.”

그 때 하늘을 뒤덮을 정도의 웃음소리와 함께 누군가가 데라스의 이름을 소리치니 그는 미간을 찌프리며 중얼거렸다. 

분지성의 공중에는 태양의 마도사인 카리스가 강한 기를 뿜으며 서 있었으니 워낙 이곳에 있는 사람들의 기운이 강성했던지라 그 정도의 인물이 뿜는 기운이 드러나지 않고 있었던 것이다. 

그런 이유로 카리스가 이곳까지 왔음에도 눈치채는 자가 거의 없었으니 데라스의 얼굴을 확인한 카리스는 맹렬한 속도로 그를 향해 쇄도해 들어왔다. 

“이 배신자 녀석! 죽여 버리겠다!”

살기가 분지 성 일대를 휘어감을 정도의 엄청난 기세에 기가 약한 이들은 자신도 모르게 뒤로 물러서는 것이 대부분이였는데, 크샤스는 미간을 찡그리고는 데라스를 보며 말했다. 

“저 자도 이번 계획에 필요한 자요?”
“그렇소.”
“음...그렇다면 살려 두어야 겠군.”

크샤스는 귀찮다는 표정으로 중얼거리니 그러는 와중에도 카리스는 일대를 뒤집어 엎을 정도의 살기를 뿜으며 달려오고 있었다. 

“죽어라!”

살기 어린 그의 외침과 함께 그의 머리 위에 있던 태양의 오리하르콘은 태양과도 같은 엄청난 열기를 뿜으며 데라스를 향해 뻗어나갔다. 

“으악!!”

간이 작은 이들은 엄청난 기세로 날아오는 태양의 오리하르콘을 보며 비명을 지르며 도주하거나 놀라서 그 자리에서 쓰러져 오줌을 지리는 자들이 없지 않았는데, 일대를 모두 초토화 시킬 정도의 기세로 밀려오는 태양의 오리하르콘에도 크샤스는 전혀 움직일 기미를 보이지 않고 있었다. 

“정말 귀찮은 자로군!”

녀석의 공격에 노기에 얼굴을 일그러뜨리던 크샤스는 천천히 오른손을 구부려 자신의 몸 쪽으로 가져가니 태양의 오리하르콘이 강렬한 기세로 다가오자 기합과 함께 팔을 휘둘렀다. 

“합!”
[콰과과광!!]

그가 주먹을 휘두르는 순간 엄청난 굉음이 크게 울리니 모든 것을 소멸시킬 정도의 기세로 날아오던 태양의 오리하르콘은 하늘 위로 튕겨져 올라간 것이다. 

“헉!”

지금까지 지상 최강의 생물인 드래곤마저 공포로 몰아넣었던 자신의 태양의 오리하르콘이 어이 없이 튕겨져 날아가자 카리스로서는 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 그 순간 크샤스가 왼손을 앞으로 내밀자 그의 몸을 반항할 사이도 없이 그의 손으로 빨려 들어갔다. 

“어린 아이에게 너무 위험한 물건을 주셨소이다.”
“나 역시 그렇게 생각하고 있네.”
“끄아아아!!”

카리스의 머리채를 붙잡은 크샤스는 책망하듯이 말하니 데라스 역시 그것을 인정하는 고개를 끄덕이며 말했다. 
그 탓에 카리스는 괴성을 지르며 그의 손에서 벗어나려고 발버둥치기 시작하니 크샤스는 발버둥치며 자신의 손을 벗어나려는 녀석을 보며 얼굴을 일그러뜨리며 말했다. 

“말 안 듣는 꼬마에겐 매가 약이지!”

그 말이 끝남과 동시에 크샤스는 주먹을 휘둘러 그대로 카리스의 안면을 후려 갈기니 엄청난 힘에 손에 잡혀 있던 머리카락은 한웅큼이나 빠짐과 동시에 그의 몸은 둔탁한 소리와 함께 땅에 부닥쳐서는 나가 떨어지고 말았다. 

“끄으윽...”

하지만 고통에 신음할 사이도 없이 그의 몸은 다시 크샤스에게 끌려 들어가고 마니 카리스의 몸을 움켜잡은 크샤스는 강한 살기를 일으키며 낮은 목소리로 말했다. 

“죽고 싶지 않으면 잠자코 앉아 있어라.”

그 말과 함께 그는 카리스는 한 쪽으로 내던지니 또 다시 땅에 튕겨져 날아간 그는 더 이상 움직이지 못했다. 

‘엄청난 자로군..’

루카스는 그 모습에 식은땀이 흐를 수밖에 없었으니 대륙을 뒤흔들었을 정도의 엄청난 자가 크샤스에게는 마치 어린아이와 같이 당하고 있었기 때문이다. 

도대체 얼마나 강한 힘을 가지고 있어야 저런 모습을 보일 수 있을까 하는 의구심마저 들고 있었으니 그 탓에 자신의 아버지와 어머니에 대해서 다시 생각 할 수 밖에 없었다. 

저런 자를 상대로 대륙을 구해왔던 루드웨어와 로노와르는 도대체 얼마나 큰 힘을 소유하고 있는 사람일까 하는 생각 때문이였다. 

하지만 그런 생각은 이내 사라지고 말았으니 어머니인 로노와르는 자신의 입장도 생각하지 않은 채 자신의 아내인 묘아와 이야기를 나누고 있었기 때문이다. 

‘묘아는 또 언제 온거야?’

루카스로선 아이를 배고 있는 그녀가 이곳에 온 것이 불안했지만, 그렇다고 돌아가라고 할 용기도 없었으니 고개를 내저으며 포기 할 수밖에 없었다. 

“음 루드웨어 쪽에서도 손님들이 온 것 같군.”

크샤스는 분지성의 동쪽을 보며 중얼거리니 잠시 후 하늘을 뒤덮을 정도의 수많은 드래곤들이 모습을 드러내는가 싶더니 땅에서는 머리를 박박깍은 무리들이 이상한 주문을 외우며 나타나기 시작했다. 

“드래코니움의 드래곤과 시크라님이 이끌고 있는 자들이 온 것 같군.”

루카스의 생각대로 그들은 카리스가 이끌고 있는 밀교승들과 드래곤들이였으니 분지성에 느껴지는 엄청난 암흑의 기운을 보고 직접 찾아 온 것이다. 

개 중에는 실레이드의 영원한 단짝이라 할 수 있는 에이션트 오크 콜리드까지 끼여 있었으니 엄청난 인물들이 모두 분지성으로 모인 것이다. 

만약 이들이 이곳에서 서로 접전이라도 벌인다면 이 세상 자체가 완전히 소멸한다 해도 이상할 것이 없었으니 흑사자와 같은 사람이 이런 곳에서 왜소해 보일 정도였다. 

“데라스 도대체 목적이 뭐지?”

루카스는 더 이상 참지 못하고 그를 보며 물어보았으니 그는 한 참을 조용히 루카스의 얼굴을 봐라보다 천천히 입을 열었다. 

“바로 세상을 구하기 위해서라네.”
“앙?”

그 순간 루카스는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 지금까지 데라스가 세상을 멸망시키려 하는 것이 아닐까 하는 생각을 하고 있었기 때문이다. 

“무슨 말이야? 세상을 구하겠다니?”
“모든 것은 멍청한 칠인회의 반도들이 로노와르님을 봉인에서 풀었을 때부터 일어난 일이다.”

루카스로선 데라스의 말을 이해 할 수가 없었으니 자신의 어머니를 구한 것과 이 세상이 멸망하는 것과 무슨 상관이 있는지 알 수 없었기 때문이다. 

“음...루드웨어가 자신의 생각을 관철시키려 했단 말인가?”

그 말을 듣고 있던 실레이드는 무엇인가를 알았는지 물으니 데라스는 고개를 끄덕이고는 계속 말을 이었다. 

“예. 과거 칠인회의 배신이 있었던 이후 루드웨어님은 자신에 의해 세계가 마도의 어둠으로 타락해 있다 말씀하셨습니다. 그런 차에 반도에 의해 로노와르님이 함정에 빠져 북극 얼음에 봉인되었으니 그 분의 분노는 클 수밖에 없었지요.”
“음..”

실레이드로선 로노와르가 칠인회의 반도에 의해 봉인이 되었다는 것을 전혀 모르고 있었으니 침음성을 흘릴 뿐이였다. 

“루드웨어님은 저를 칠인회의 차대 2회주로 임명하시며 말씀하셨습니다. 로노와르님이 인간의 야욕에 의해 봉인이 풀리셨을 때 자신이 행한 것을 자신이 모두 거두리라 말입니다.”
“그런 일이 있었군..”
“물론 그 분은 자신의 뜻을 꺾을 수 있는 방법도 제시해 주셨으니 바로 저에게 준 세월의 오브가 바로 그것입니다. 과거에 존재하는 어떤 존재를 현세에 불러내도 좋으니 자신을 막으라는 것이였죠. 그런 이유로 전 과거의 시간으로 돌아가 그 분에게 가장 큰 위험이였던 궁극의 마신 크레이져의 대리자이신 크샤스님에게 마신의 힘을 어느정도 얻게 한 후 현세로 불러 낸 것입니다.”
“음....루드웨어의 뜻을 꺾을 수는 없었던가?”

실레이드는 한 참을 생각에 잠기다 물으니 데라스는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

“실레이드님도 그 분의 고집을 잘 아시지 않습니까. 평소에는 활달하고 재밌는 분이시지만, 한번 마음먹은 일은 반드시 해내는 것을 말입니다.”
“그렇지.”
“그런 이유로 세상에 존재하는 모든 힘을 모아 대적하려 했지만, 역시나 마음 먹은데로 이루어지지 않더군요. 마지막 수라고 할까. 그 분과 공생이라 할 수 있는 로노와르님을 죽여 이 모든 것을 마무리 지으려 했지만, 그것마저도 성공하지 못하고 말았습니다.”
“음...”

루카스로선 실레이드와 데라스가 나누는 이야기를 좀처럼 이해 할 수가 없었으니 정작 당사자인 로노와르는 묘아와 뭐가 그리 재밌는지 희희덕 거리며 놀고 있었으니 더욱 정신이 없었다. 

“그럼 멘피스는 왜?”
“멘피스는 죽음의 세계를 원하는 이였으니 어떻게 보면 루드웨어님과 같은 생각을 갖고 있는 사람이라 할 수 있지요.”
“아!”

데라스의 말에 루카스는 왜 멘피스가 같은 네크로멘서에게 잡혔는지 알 수 있었으니 오리하르콘에 포박되어 있던 멘피스는 웃음을 터뜨리며 말했다. 

“크크크크 과연 너희들이 루드웨어를 막을 수 있을지 궁금하구나. 뭐 나야 구경만하다 약해진 틈을 타 어느 한쪽이 약해진 틈을 타 움직일 것이니 별 상관없지만 말이야. 크하하하!”

뭐가 뭔지 알 수 없는 일이였다. 
루카스는 처음에 데라스가 세상을 멸망시키려 하는 것이 아닐까 생각했고, 그 동안 들었던 모든 이야기 그렇게 이루어지고 있었는데, 막상 이야기를 나누고 보니 그는 오히려 세상을 구하려 했던 것이 아닌가?

지금까지 자신이 해온 일을 오히려 세상을 구하려 하는 영웅의 일을 방해한 것에 지나지 않았으니 한 숨 밖에 나오지 않았다. 
기껏 중원에서 돌아왔더니 별 희한한 일에 끼여 들었기 때문이다. 허무한 표정을 짓고 있는 루카스는 어깨가 축 늘어질 수 밖에 없었는데, 그 때 누군가가 어깨를 두드려 주며 격려를 해주었다. 

“루카스 너무 좌절하지마. 세상 일이란 다 그런거란다.”
“으드득...어머니..”

그를 다독여 준 사람은 바로 로노와르였으니 이가 갈리는 루카스였다. 어쩌면 어머니는 이 모든 것을 알고 있었을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 




제 22 장 마지막 일전 (3)

“어머니...아버지가 뭘 하시는지 알고 있었나요?”
“응?”

루카스의 말에 로노와르는 머리를 긁적이며 무엇인가를 생각하는 듯한 모습을 보이다가 말했다. 

“글쎄. 내가 북극에 얼음 밑으로 봉인되기 전에 뭔가 화가 난 것 같은 느낌이 들긴 했었지. 너는 잘 모르겠지만, 루드웨어는 삐지면 뭔 짓을 저지를지 모르거든. 그게 세상을 멸망시키려 한다는 것은 나도 오늘 처음 알았어.”
“....놀랍지 않은가요?”
“뭐 별로. 어차피 죽지도 않는데 뭐.”
“...세상이 멸망하면 다 죽는다고요!”

그녀의 말에 루카스는 도저히 이해 할 수 없는 사고 방식에 화를 내며 소리쳤는데, 그의 말에 로노와르는 그저 고개를 끄덕이는 반응 외에는 없었다. 

“그래? 그럼 죽는가보지? 호호호 나 혼자 죽는 것도 아니고 다 함께 죽는 건데, 억울할 것도 없잖아.”
“....”

그렇다 이것이 로노와르의 사고방식이였던 것이다. 다 같이 잘못했는데, 혼자만 벌 받으면 억울한 것과 같은 느낌으로 해석할 수 있는 것이였으니 혼자 죽는 것도 아니니 그리 억울한 것도 없다는 것이 그녀의 생각이였던 것이다. 

인간의 가치관과는 영 다른 그녀였으니 실레이드도 한 마디 거들면, 역시 드래곤의 가치관도 아니라는 것이다. 
인간이라 할 수 없는 루드웨어의 아내인지라 로노와르 역시 드래곤 같지도 않은 녀석이였다. 

어쨋든 지금은 어머니의 헛소리를 감상할 시간이 아니였기에 고개를 돌려서는 크샤스들이 있는 쪽으로 고개를 돌렸는데, 그곳에서는 데라스가 마법진에 무엇인가를 뿌리고 있는 것을 볼 수 있었다. 

“무엇하고 있는거지? 마법진은 당신을 크샤스가 불러내기 위한 것이 아니였나?”
“그런 것도 있었지. 이 마법진은 소환진이니까.”
“소환진.. 그런데 왜 또?”
“만약의 경우를 대비하는 것이네.”
“.....만약의 경우라면....설마..”

이곳의 마법진은 전에 한 존재를 부활시키기 위해 만들어진 것임을 잘 알고 있는 루카스였으니 데라스가 만약의 경우 소환하려는 존재를 알 수 있었다. 

“자네의 생각대로네, 바로 궁극의 마신 크레이져지.”
“......”

확실히 그 정도의 인물이라면 아버지가 날고 긴다고 해도 당해내지 못할 것은 맞는 말이였지만, 그렇게 되면 오히려 더 큰 위험을 부르는 셈이 되기 때문이다. 

“말도 안됩니다! 궁극의 마신 크레이져도 세상을 멸망시켜려 하는 것은 똑같지 않습니까!”
“그렇지 하지만 나로서는 루드웨어님의 생각만큼은 반드시 꺽고 싶네, 궁극의 마신 크레이져에 의해 모든 세상이 멸망하는 한이 있어도 말일세.”
“....저건 또 무슨 생각인가...”

역시 데라스 역시 루드웨어의 제자였던 것이다. 죽어도 스승의 생각대로 해주지 않겠다는 괴상한 고집을 부리는 것이기 때문이다. 
하지만 다른 사람은 오히려 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었으니 이 세계의 가치관에 대해서 회의가 일기 시작했다. 

“사부님도..같은 생각입니까?”

루카스는 혹시나 하는 생각에 넌지시 흑사자에게 물어 보았는데, 그 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 

“뭐 무림인의 고집과도 같은거지. 싫어하는 놈에게 죽을 바에는 오히려 자결하겠다는 놈도 있지 않더냐?”
“그것과 이것은 조금 다르지 않나요?”
“응? 뭐가?”

미치고 환장할 노릇이였다. 흑사자 마저 이제 이 세계의 법칙에 너무나 익숙해져 있었던 것이다. 묘아에게 한번 물어 볼까도 생각해봤지만, 만약 그녀에게도 똑같은 말이 나온다면 외눈박이 나라에 멀쩡한 병신 꼴이 되지 않을까 입을 다물고 마는 루카스였다. 

‘휴...중원으로 돌아가고 싶다..’

적응이 안되는 곳이라는 생각을 하는 루카스였는데, 그 때 많은 사람들의 시선이 남쪽으로 돌아가는 것을 볼 수 있었다. 

“왔다.”
“음...”

크샤스의 중얼거림에 루카스는 누가 모습을 드러내는지 알 수 있었니 바로 세상을 멸망시키려는 악의 대마왕 루드웨어가 그 모습을 드러내는 것이다. 

잠시 후 찬란한 무지개빛의 광채가 하늘을 뒤덮는가 싶더니 은색의 비공선 세척이 천천히 분지성으로 그 모습을 드러내었다. 

삼각편대를 이루고 있는 비공선 중 선두에 있는 함선의 갑판에는 한 남자가 하늘을 향해 빛을 발광하고 있었으니 그가 바로 루드웨어였다. 

‘저건...도대체 무엇이라 설명을 해야 한단 말인가..’

자기 연출이 뛰어나다고 해야 하나 아니면 미친 놈이라 해야 하나 구분이 모호해지는 순간이였다. 분지성에 가까이 다가오자 루드웨어는 갑판에서 뛰어내려서는 사람들이 모여 있는 곳에 가볍게 뛰어 내리니 그의 손에는 오색의 빛깔을 내는 마법 지팡이가 들려 있었다. 

“저것이 멸망의 금속이군.”
“멸망의 금속!”

실레이드의 중얼거림에 루카스는 놀란 모습으로 말하니 창조주에게서 얻은 세가지 신기 중의 하나가 바로 멸망의 금속이였기 때문이다. 

세월의 오브는 데라스가 태양의 오리하르콘은 카리스가 들고 있다고는 하지만, 루드웨어가 신기 중 하나를 가지고 있다는 것은 차원을 달리하는 것이였다. 

데라스가 아무리 강한 마법력을 지니고 있다고는 하나 그 개인적으로 인간의 한계를 벗어나지 못한 상태였고, 카리스는 태양의 오리하르콘의 힘을 제외한다면 별 볼일 없는 것이 사실이였기 때문이다. 

이에 반해 루드웨어는 그 개인적인 능력만 보더라도 측정이 불가능한 존재였으니 과연 그가 멸망의 금속을 손에 얻어 어떠한 힘을 발휘할지는 어느 누구도 알 수 없는 일이였다. 

“여보!”

그 때 땅으로 내려 앉은 루드웨어를 보며 로노와르가 두 손을 앞으로 내밀려 뛰어가니 루드웨어 역시 오랜 만에 만난 마누라를 보며 감격한 표정으로 똑같은 포즈로 뛰어 나갔다. 

[퍼석!]

그러나 지금까지 버려둔 것은 그대로 넘길 로노와르가 아니였으니 갑자기 포즈를 바꾸어서는 그대로 루드웨어의 안면을 후려갈긴 것이다. 

퍽도 아니고 팍도 아니고 퍼석이라는 것에 많은 이들은 무슨 일이 벌어졌는지 이해 할 수 있었으니 사방으로 피와 함께 루드웨어의 뇌수가 뿌려지니 그 엽기적인 모습에 루카스로선 할 말을 잃고 말았다. 

“이 정도로 끝내는 것을 고맙게 생각해!”

이 정도라니..그럼 더 심하게 하면 어찌할 속셈이였단 말인가? 저것이 정녕 부부끼리의 행동이란 말인가 생각하는 루카스였다. 

잠시 후 루드웨어는 말을 할 수 있을 정도로 몸이 회복되어가고 있었으니 어느정도 정신이 돌아오자 로노와르를 보며 첫마디를 열었다. 

“누구세요?”
[퍼석!]

맞는 것은 당연한 일이였으니 잠시 회복의 기간이 더 필요하게 되었다. 뇌 마저 완전히 부수어버린 그녀였기에 기억이 되돌아오기에는 약간의 시간이 필요했던 것이다. 

‘저렇게 열대 정도만 패면, 세상을 멸망시키려는 것은 다 잊어먹겠군.’

루카스의 헛된 생각이였다. 잠시 후 또 다시 부서지 머리가 본래대로 회복을 하니 한대 더 패고 싶은 생각도 있었지만, 조금 불쌍히 여겨 약간의 시간을 내주었다. 

“아! 로노와르...반가워....근데...안 때려?”
“응? 때려줘?”
“아니..됐어.”

아직 기억이 돌아오지 않은 루드웨어는 방금 전에 머리가 부서지게 맞았다는 것을 잊고 있었으니 그냥 그대로 넘어가 자신의 인자함을 드러내는 로노와르였다. 

부부간의 정을 한동안 나누던 루드웨어는 천천히 데라스에게 고개를 돌리더니 말했다. 

“자네가 세월의 오브로 데려온 자가 바로 크샤스였는가?”
“예. 저로서는 이분 외에는 생각나는 사람이 없더군요.” 
“음...마신의 힘을 어느정도 흡수한 모양이군. 지금의 마도문명이라면 그것이 어렵지는 않았을테지.”

크샤스의 힘을 느끼고 있는 루드웨어는 고개를 끄덕이며 중얼거리고는 미소를 지으며 말했다. 

“그렇다면 시작해 볼까?”
“정녕 그 생각을 바꾸시지 않겠습니까?”
“응.”

중요한 일 치고는 아주 간단한 대답을 하는 루드웨어를 보며 루카스는 한대 때려주고 싶은 마음까지 생길 정도였다. 
하지만 쉬운 대답에 해결책은 상당히 힘들 수밖에 없었으니 과연 이 사태를 어떻게 처리해야 하는 가였다. 

“한번 붙어볼까.”

다들 망설이고 있는 가운데서 팔뚝 걷어붙이며 중얼거리는 루드웨어였으니 주위에 있던 모든 사람들의 등줄기에서는 식은땀이 흘러내리고 있었다. 

그 중에는 아직도 혼란 상태에 있는 사람은 루카스와 그를 따르는 사람들이였으니 과연 아버지를 상대로 싸워야 하는가하는 생각이 들었기 때문이다. 

“휴...사부님은 어떻게 할 생각입니까?”
“응? 나?”

상대를 잘못 선택한 질문이였다. 싸움이라면 어떤 것이든 좋아하는 흑사자가 대륙의 일인자 루드웨어와 싸운다는데, 그냥 보고 있을리는 만무했던 것이다. 
한 숨 밖에 나오지 않는 순간에 더 어이가 없는 것은 어머니인 로노와르 역시 팔 걷어 붙이고 아버지랑 한판 붙으려고 한다는 것이였다. 

남편을 도와주지 못할망정 죽이려는 사람을 도우려는 모습에 더 이상 할말을 잃고 말았으니 로노와르를 보며 넌지시 물었다. 

“엄마도 아버지 죽이려고요?”
“응? 일단 나도 세상이 멸망하는 것은 반대하니까.”

공생의 운명을 같이 살아왔던 두 사람이지만, 역시 자신의 생각을 부부라는 입장 차이 때문에 끌려가지 않는 것을 보며 어느 누구는 바람직한 부부의 모습이 아닐까 하는 말을 할 수 있다. 

하지만 그렇다고 남편 죽이는게 당연하다고 다른 사람과 힘을 합친다는 것은 다분히 패륜적인 사고방식이 아니던가?

로노와르는 전자의 생각을 따르고 있다고는 하지만, 절대 두번째 일도 간과할 수 없는 일이였다. 

그러는 사이에 루드웨어와 나머지 간에는 점점 심상치 않은 기운이 흐르고 있었으니 가장 먼저 선공을 가한 것은 크샤스였다. 

역시나 강한 힘을 소유하고 있는 크샤스는 그대로 루드웨어를 향해 몸을 날려서는 검을 휘두르니 검에 서려 있는 기운은 예사스러운 것이 아니였다. 

[채쟁!]

하지만 그 엄청난 기운도 루드웨어는 가볍게 손에 들고 있는 멸망의 금속으로 만든 마법지팡이에 막고는 손가락을 가볍게 튕기자 강한 기공이 일렁이며 크샤스의 복부를 꿰뚫며 지나갔다. 

“크윽!”

카리스를 가볍게 날려 버릴 정도의 힘을 지니고 있던 크샤스가 단 일검을 휘두르는 공격 밖에 하지 못하고 루드웨어에게 당했다는 것은 다른 이들로 하여금 경악스럽게 하고 있었다. 

데라스가 루드웨어를 상대하기 위해 데려왔으나 전혀 상대가 되지 않은 듯이 보였기 때문이다. 하지만 크샤스의 몸은 잠시 후 원상태로 돌아가니 그 역시 불사의 몸을 지니고 있었던 것이다. 

“호오! 자네의 심장을 가진 사람이 누군지 궁금하군. 원래는 여동생이 가지고 있지 않았던가?”
“데라스의 도움으로 병은 완전히 치유됬지!”

그 말과 함께 크샤스는 그의 머리를 향해 마나탄을 날렸는데, 루드웨어의 눈이 잠시 빛나는가 싶더니 엄청난 위력의 마나탄은 그대로 소멸되어 버렸다. 

“그렇다면 누군지 알겠군. 데라스가 자네의 심장을 지니고 있겠군.”
“그럴까?”

루드웨어의 추측대로 크샤스의 심장은 데라스에게 있었으니 그것이 들켰음에도 경험 많은 크샤스는 전혀 놀라지 않은 표정으로 다시 공격을 들어가니 검은 그의 미간을 향해 밀려 들어갔다. 

“애석하지만 자네의 힘으로 나를 상대하는 것은 불가능하다네.”

루드웨어는 공수탈백인의 수법으로 크샤스의 검을 잡아 그대로 두동강을 내어버리고는 일각을 내질러 그의 몸을 날려버리니 흑사자가 기다렸다는 듯이 그에게 흑뇌검강을 날렸다. 

“흑뇌검강!”

검은 뇌력의 힘을 지닌 강기는 그대로 루드웨어를 향해 밀려들어오니 루드웨어는 살짝 고개를 돌려서는 손짓을 하자 갑자기 멘피스가 그의 앞에서 나타났다. 

“뭐야!”
“불사의 몸이면 방패 좀 해주라고!”
“끄악!!”





제 22 장 마지막 일전 (4)

흑사자가 내쏜 강기는 그대로 멘피스의 몸을 강타하니 그는 괴성을 내지르며 땅에 쓰러지고 말았다. 
시꺼멓게 변해 보통 사람이라면 죽음을 면치 못하는 상처였지만, 그 역시 불사의 몸이였기에 잠시 후 고개를 들어서는 루드웨어를 보며 말했다. 

“비겁한 놈...”
“하하하! 어차피 불사니까 괜찮잖아. 하하하”
“....지도 불사면서..”

비겁한 루드웨어였다. 루드웨어는 계속 적으로 밀려오는 적의 공격을 너무나 쉽게 방어하고 있었는데, 데라스는 그 모습에 미간을 찌프릴 수밖에 없었다. 

루드웨어 그가 자신들을 상대로 놀고 있음을 잘 알고 있었기 때문이다. 

“일단 모두 물러서십시요.”

이대로 계속 싸움을 계속한다해도 상대를 쓰러뜨릴 수 없다 생각한 데라스는 사람들을 보며 소리쳤고, 그의 외침에 사람들은 급히 루드웨어의 곁으로 물러섰다. 

“뭐야? 한참 싸우고 있는데..”
“흑사자라 하셨습니까?”
“그렇네만.”
“지금 루드웨어님이 모든 힘을 사용하고 계시다고 생각하시는 것은 아니겠지요?”
“응? 아닌가?”

그로서는 루드웨어의 지금의 실력은 남극에서 싸웠을 때와 비교해서 별로 틀린 것이 없었기에 그렇게 생각하고 있었는데, 데라스는 고개를 저었다. 

“휴...저 분은 지금 전사로서의 힘 만을 보여주고 있습니다. 마법사로서의 힘을 단 한번도 보여주지 않았다는 것을 모르십니까?”
“아!”

그의 말대로 루드웨어에게 무공이란 것은 취미에 지나지 않는 것이였다. 
천년이 넘는 기간을 그는 마법으로 대륙 제일이란 이름을 지니고 있었는데, 계속 싸우면서도 마법의 힘을 단 한번도 보여주지 않고 있었던 것이다. 

루드웨어는 드래곤이 가지고 있는 용언과 마찬가지로 언령마법을 지니고 있었으니 마법의 힘을 측정한다면 현재 과거 천신 레이뮤의 힘에 90%까지 근접해 있다고 알고 있는 데라스로선 한 숨밖에 나오지 않았다. 

크샤스라면 어느정도 상대가 될 수 있을까 생각했는데, 그것이 자신의 오산이였다는 것을 알았기 때문이다. 
강한 힘을 소유하고 있는 크샤스로도 그의 부차적인 힘인 무공을 이겨내지 못하고 있었기 때문이다. 

“크크크크 녀석의 장난에 놀아나니..웃음 밖에 나오지 않는군.”
“멘피스...”

조소를 터뜨리며 사람들을 비웃는 인물은 바로 네크로멘서의 장인 멘피스였으니 그는 자신의 몸을 결박하고 있는 오리하르콘을 가리키고는 말했다. 

“네파르트 이것을 풀어라.”
“크....그것은 안됩니다. 멘피스님은 이 땅을 죽음의 세계로 만들려 하시지 않습니까?”
“어차피 너에게는 나의 약점이 있고, 루드웨어 역시 세상을 멸망시키려고 하지 않는가?”
“음...”

그의 말대로 멘피스가 죽음의 세계를 만들지 않아도, 루드웨어에게 세상의 멸망될 수도 있었기에 한 참을 고민하던 그는 마법의 주문을 외워 그의 몸을 결박하고 있는 오리하르콘의 족쇄를 풀 수밖에 없었다. 

족쇄가 풀리자 멘피스는 개운하다는 표정을 짓는가 싶더니 입가에 살기어린 미소를 지어 보이는 듯 하다 갑자기 신형이 사라지는가 싶더니 갑자기 네파르트의 목을 잡아서는 머리 위로 집어 올렸다. 

“해주는 것은 해주는 거지만, 네 녀석 만큼은 살려둘 수 없을 것 같군.”
“크윽...”
“넌 나의 비밀을 너무 많이 알아.”

그 말과 함께 멘피스는 그대로 네파르트의 목을 부러뜨리고 말았으니 그는 그 자리에서 숨이 끊기고 말았다. 

네파르트의 숨이 끊기자 바닥에 내던진 그는 괴소를 터뜨리니 주위에 있던 사람들의 등에서는 식은땀이 흘러내렸다. 
이곳에서 멘피스를 상대 할 수 있는 자는 같은 불사의 힘을 지닌 루드웨어와 크샤스 외에는 없었기 때문이다. 

과연 멘피스가 풀려나자 마자 네파르트를 죽인 이유는 무엇일까? 다른 이들은 그 이유를 알 수 없었지만, 단 두 사람만큼은 어느정도 느끼고 있었다. 
바로 대리자의 심장을 가진 이를 네파르트가 알고 있을 가능성이다. 

신의 대리자가 불사의 힘을 갖기 위해선 반드시 생명의 근원인 심장을 다른 이에게 건네 주어야 하는데, 이것이 유일한 대리자의 약점이였다. 

몸이 완전히 소멸되지 않는 한 세포 하나만을 남아도 살아남는 대리자에게 심장을 가진 이는 최대의 약점 일 수밖에 없었으니 심장의 소유자가 잡혀 있는 한 도망간다 하더라도 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 

이런 이유로 코야와 만났을 때 멘피스는 빠져나갈 수는 있어도 움직이지 않았던 것이다. 

“크샤스라 했는가? 당신이라면 나와 힘을 합칠 자격이 있지.”
“....빙신...”

마음에 들지는 않지만, 루드웨어를 쓰러뜨리기 위해선 그의 힘이 필요한 것을 알고 있는 크샤스는 어쩔 수 없이 그의 곁으로 가니 멘피스는 괴소를 터뜨리고는 루드웨어의 앞으로 걸음을 옮겼다. 

“블로드 데블!”

그가 소리치자 주위로 마치 샘이 터지듯이 피가 하늘로 솟구치니 잠시 후 피로 만들어진 악마들 수십이 그의 주위에 형성되어서는 루드웨어를 향해 쇄도해 들어가기 시작했다. 

“파(破)!”

하지만 소환 마물 중에서도 상급의 속하는 블로드 데블은 루드웨어의 주위를 밀고 들어가는가 싶더니 언령마법에 그대로 폭사하여 사라졌는데, 그것은 시작에 지나지 않았다. 

“본 스피어!”

블로드 데블이 폭사하면서 사방은 피의 안개가 휘몰아치니 앞을 가리는 피의 안개를 뚫고 마법으로 만든 본 스피어를 들어서는 멘피스는 그대로 루드웨어의 복부를 꿰뚫어 버리니 기다렸다는 듯이 크샤스가 검을 들어 그의 목을 베어 버렸다. 

“하하하하!”

하지만 이 정도의 공격은 불사의 몸을 지닌 루드웨어에게 우스운 일이였으니 잘려진 목은 그대로 하늘로 치솟아 올라가더니 본 스피어의 꿰뚫린 몸 부분은 먼지가 되듯이 사라지더니 목 아래 부분으로 다시 몸이 형성되었다. 

멘피스의 본 스피어로 인하여 몸의 생기가 완전히 소멸되지 그 부분을 버리고 다시 몸을 형성시킨 것이다.

“이제야 조금 싸울만 하군.”

몸이 형성되자 루드웨어는 미소를 지으며 말하고는 가볍게 손을 흔들자 엄청난 불꽃이 일렁이며 사람들을 향해 밀려갔다. 

“헬파이어?”

아무런 시동어 없이 만들어낸 마법은 바로 궁극 마법의 하나인 헬파이어 였으니 사람들은 크게 놀라 실드를 만들었으나 순식간에 일대를 휩쓴 화염의 폭풍으로 백수십명의 사람들이 재가 되어 버린 후였다. 

“크윽..”

루드웨어가 마음먹고 무차별적으로 마법을 시전한다면 이곳에서 살아남을 수 있는 사람은 극소수에 지나지 않다는 것을 아는 데라스는 미간을 찌프릴 수밖에 없었다. 

어떻게 해야 저 괴물같은 루드웨어를 쓰러뜨릴 수 있을까 하는 생각에 그는 한 사람을 처다보니 그곳에는 로노와르가 크샤스와 멘피스를 응원하는 것을 볼 수 있었다. 

‘과연 저 여자를 죽이면 이 세계를 구할 수 있을까.’

루드웨어와 로노와르는 생명의 끈이 연결되어 있다고 알려져 있었지만, 지금까지 그러하리라고는 생각 할 수 없었다. 
이 세계는 물론 다른 차원의 세계까지 만든 창조주를 직접 만나고 온 루드웨어는 그 신체는 이미 인간이라 보기에는 어려웠다. 

신체에 어디 하나 결함이 없는 완전한 모습으로 변해 있었으니 그 마나의 힘 역시 이제 오성신을 비롯한 2급신의 범주를 벗어나 있었다. 
완전한 1급신으로서의 모습을 가지고 있었으니 과연 심장이 소유자를 죽였다고 그가 죽을지는 알 수 없는 일이였다. 

‘만약 저 여자를 죽인다 해도 루드웨어님이 죽지 않는다면....오히려 더 큰 분노를 살 수도 있다..어찌 해야 될지...고민이군..’

하지만 크샤스와 멘피스도 당해내지 못한다면 그로선 최후의 방법을 선택 할 수 밖에 없었다. 

“아무래도 우리도 나서야 할 것 같군.”
“음..”

실레이드와 콜리드는 솔직히 루드웨어와 한번 붙어보고 싶은 생각도 없지 않았다. 현재 대륙의 제일인자는 그였기 때문이다. 

세상에서 제일 강한 종족이라 일컬어지는 드래곤을 모두 제쳐두고 인간이 제일 강자로 군림한다는 것은 드래곤의 힘을 지니고 있는 그들로서는 조금 마음에 들지 않는 것이 사실이였기 때문이다. 

콜리드의 말에 잠시 생각에 잠겨 있던 실레이드는 드디어 마음을 정하니 손을 모아서는 폴리모프의 용언의 외쳤다. 

[창조주의 검!]

용언과 함께 그는 태초의 창조주가 만들었던 모습으로 변하니 은빛이 찬란한 빛을 내는 창조주의 검의 모습으로 변한 것이다. 
실레이드가 창조주의 검으로 변하자 콜리드는 그것을 잡고는 루드웨어를 향해 몸을 날렸다. 

“오호! 콜리드님까지!”

말은 쉽게 했지만, 루드웨어의 이마에서는 연신 땀이 흐르고 있었으니 에이션트 오크인 콜리드는 과거 신마전쟁에서 창조주의 검인 실레이드와 함께 궁극의 마신에게 치명적인 상처를 입힌 인물이였기 때문이다. 

유일하게 신급의 인물에게 상처를 입힐 수 있는 무기는 창조주의 검 뿐이였으니 루드웨어가 긴장하는 것은 당연한 일이였다. 

크샤스, 멘피스, 콜리드 이 세명이 한꺼번에 공격해 들어오자 지금까지 어느정도 여유를 가지고 있던 루드웨어 역시 손을 바쁘게 움직일 수밖에 없었다. 

하지만 계속 되는 공격에도 루드웨어는 상처 하나 없었으니 세 사람은 이제 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다. 
멘피스 역시 루드웨어가 이 정도고 강할 것이라고는 생각지도 못했는데, 이제는 세사람을 상대로 이렇게 싸우는 것도 질렸는지, 그는 뒷 쪽으로 몸을 날리고는 조용히 말했다. 

“아무래도 이제부턴 본격적으로 해야겠군.”

그 말과 함께 푸른 광휘가 그의 몸에서 퍼져나오니 잠시 후 상당한 힘이 사방으로 휘몰아치듯이 밀려갔다. 

[어리석은 자들이여! 이제 세상은 나 루드웨어의 심판을 받게 될 터이다!]

그 와 함께 하늘에선 검은 구름이 형성되며 사방으로 퍼지기 시작하니 데라스는 미간을 찌프리며 말했다. 

“드디어 시작인가...일급신 만이 가능한 신성의 궁극 마법 하늘의 심판....”

하늘의 심판, 그것은 일급신만이 가능한 궁극의 신성마법이였다. 온 세상에 일년간 폭우를 쏟아부어 온 세상의 악한 것을 물로서 씻어 버리는 마법이니 대륙의 신화에는 이 하늘의 심판에서 유일하게 살아남은 이들이 지금의 인간의 세상을 이루었다고 알려져 있었다. 

“육자진언을 외쳐라!”

그 때 누군가의 외침이 터져 나오자 많은 밀교승들이 일제히 진언을 외치기 시작했다. 

“옴마니반메훔!”

밀교승들이 육자진언을 외우기 시작하자 황금빛의 불광이 일대를 뒤덮기 시작하니 거대한 부처가 그 모습을 드러내어서는 루드웨어를 향해 손을 내뻗었다. 

그 순간 그의 몸에서 흘러나오는 기운은 거짓말 같이 사라지며 하늘을 뒤덮던 구름조차 사라지고 있었으니 루드웨어로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“밀교? 시크란가!”
“크하하하! 루드웨어 이미 네 녀석의 하늘의 심판은 이 시크라가 예상하고 있었던 것이다!”

수많은 승려들의 불력에 의해 신성마법이 사라버린 것이니 시크라의 수완에 그로서도 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“인드라의 번개를 보여주겠다!‘

시크라는 루드웨어에게 자신감 있는 목소리로 소리친 후 밀교승들에게 명령하니 그들이 불경을 외우자 검은 구름이 일대를 뒤덮더니 엄청난 번개가 루드웨어를 향해 떨구어졌다. 

[쿠구궁!!]

루드웨어는 제대로 방어하지도 못하고 인드라의 번개를 맞고 말았으니, 시크라는 녀석이 몸이 완전히 소멸하는 것을 보며 대소를 터뜨렸다. 





제 22 장 마지막 일전 (5)

하지만 그런 대소는 그리 오래가지 않았으니 인드라의 번개가 사라지자 소멸되었다고 생각되었던 그의 육체는 다시 하나로 합쳐지는가 싶더니 원래의 모습을 되찾았다. 

“미안해서 어떻하나. 시크라.”

몸이 완전히 형성되자 손가락을 저으며 미소를 지으며 말하는 루드웨어였으니 이것을 보고 있던 많은 사람들은 기가 질릴 수 밖에 없었다. 

“이미..불사의 범주를 벗어났군..”

불사의 몸을 지닌 크샤스와 멘피스라 할지라도 그 정도로 소멸되었다면 다시 되살아나는 것은 불가능 할 수밖에 없었으니 그의 모습에 뭐라 할 말이 없을 정도였다. 

많은 사람들이 자신을 둘러싸며 놀란 표정을 짓자 기분이 좋은지 춤까지 추는 루드웨어였으니 잠시 후 그의 몸이 점점 커지는가 싶더니 잠시 후 족히 삼십여미터는 넘는 거인이 되어 버렸다. 

“흠흠..이 정도면 대마왕 같은 모습이겠지?”

잠시 후 그의 머리에서는 큰 불과 함께 두개의 날개도 돋아나니 날카롭게 뻗어나온 송곳니는 진짜 로망스 소설에서나 나올 법한 그런 모습이였다. 
스스로를 악마라 칭하는 루드웨어였으니 다른 이들은 더욱 두려움을 느낄 수 밖에 없었다. 

다른 이라면 장난으로 치부할 수도 있겠지만, 루드웨어는 인간이면서도 드래곤의 유희를 그대로 따르는 인물, 그가 대마왕으로 변해 세상을 멸망시키려 한다면 단순한 유희의 지나지 않게 생각하여 진짜로 세상을 멸망시키고도 남는 인물이였다. 

과거 마도제국을 세웠던 것도 부부싸움으로 인한 유희였으나 대륙 최대의 제국이 되었던 것도 그 증거라 할 수 있었다. 

루드웨어가 강한 살기를 드러내며 그 모습을 변화시키자 시크라는 밀교승들에게 육자진언을 외우게 하며 강한 불력을 모으기 시작하니 그의 몸에서 황금빛의 성광이 대지를 환히 비추기 시작했다. 

“미륵신(彌勒身)!”

많은 불력을 자신의 몸에 모아 미륵의 힘을 발휘하게 하는 밀교의 비전술 중 하나를 시전하는 시크라였으니 그의 몸은 드래코니안의 힘과 더불어 몇배 더 강한 힘을 소유하게 되었다. 

에이션트 드래곤인 그의 힘이 몇배로 불어나자 외견상 느껴지는 힘은 마신의 힘을 어느정도 얻은 크샤스와 맘먹게 변해나가니 네크로멘서인 멘피스, 마검사 크샤스, 검사 콜리드, 사제 시크라, 마법사 데라스, 드래곤 로노와르가 힘을 합치는 완벽한 용사 파티가 되어 버리니, 드디어 본격적인 싸움이 시작된 것이다. 

흑사자와 루카스들은 안전지대로 물러나 이 싸움을 구경하고 있었으니 루카스는 어느 한쪽의 편을 들기가 곤란했고, 흑사자는 애석하게도 자신의 힘이 미치지 못함을 느끼고 있었기 때문이다. 

“사부님은 안싸워요?”
“응? 그냥 구경이나 할라고.”

자신의 옆에 있는 사부를 보며 넌지시 묻는 루카스였으니 흑사자는 힘 없는 표정으로 말을 하니 그의 심정을 어느정도 이해하는 루카스였다. 

스스로를 신비자라 칭하며 강한 면모를 보였던 그가 마지막에 와서는 힘이 미약함에 시무룩한 모습을 보니 조금 불쌍해지기도 하는 루카스였다. 

하지만 그로서는 흑사자를 지금 아버지와 대항하는 자들과 비등할 정도의 힘으로 만들 능력이 없는지라 그냥 고개를 돌릴 뿐이였다. 

“로노와르! 데라스! 보조마법을 부탁한다!”

시크라의 외침에 두 사람은 동시에 마법어를 시동하니 로노와르는 용언이 가능하고 데라스는 9서클 마스터를 넘어 10서클에 다가가는 마법사였기에 그리 긴 주문은 필요 없었다. 

“스트렝스!”
“헤이스트!”

두 사람이 일제히 보조마법을 실행하자 이들은 힘은 두배로 스피드 역시 두배로 늘어나니 로노와르와 데라스는 멈추지 않고 매직 쉘과 미러 이미지를 사용하여 마법 방어력과 함께 분신을 늘려 루드웨어의 눈을 분산시켰다. 

“하하하하! 가소로운 녀석들!”

하지만 보조마법으로 상대가 늘어나자 루드웨어는 대소를 터뜨리고는 가볍게 손을 내젖자 미러 이미지의 잔상은 모두 사라져버렸다. 

하지만 이미 그러한 현혹계열의 마법은 루드웨어에게 통하지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었던 사람들인지라 전혀 당황하지 않으니 크샤스와 콜리드는 몸을 날려서는 그의 얼굴을 향해 검을 날렸다. 

“크와아아!”

녀석들이 날아오자 루드웨어는 입을 벌려서는 숨을 내뱉으니 그곳에서 엄청난 화염이 두 사람을 밀어 붙였다. 
드래곤만이 사용하는 브레스를 사용한 것이다. 하지만 드래곤과 비교해도 절대 뒤지지 않는 위력인지라 두 사람은 그 압력에 밀려 뒤로 튕겨져 날아가고 말았다. 

“끄윽!!”
“본 해머!”
“미륵성광(彌勒聖光)!”

멘피스는 거대해진 녀석의 턱을 향해 본 해머를 사용하여 공격하니 그와 함께 시크라 역시 불력을 사용하여 그를 공격해 들어갔는데...애석하게도 본 해머는 네크로멘서의 마법, 미륵성광은 성령이 깃든 힘이였으니 두가지 힘은 서로 상쇄되어 소멸하고 말았다. 

“뭐야!”
“아! 실수.”

멘피스의 노한 목소리에 윙크를 하며 실수를 인정하는 시크라였으니 그로 인하여 멘피스는 잠시 전투불능상태에 빠지고 말았다. 
아군을 단 한순간에 전투불능으로 만들어버린 시크라에게 원망의 눈초리는 몰릴 수밖에 없었다. 

“저 놈이 왜 아군인지 몰라. 당장 루드웨어에게 가버려!”
“...로노와르 넌 바보잖아!”

무안한 시크라에게 강한 일격을 날리는 로노와르는 매일 듣는 바보소리를 또 다시 들어야 했다. 

“누구한테 바보래!”

그 말에 화를 낸 것은 그녀가 아니라 오히려 루드웨어였으니 엄청나게 커진 주에게 귀는 밝은 그였다. 
아내를 욕한 나쁜 친구를 응징하기 위해 발을 들어 그의 몸을 밟아버리려 하는 루드웨어였는데, 자신의 신발치수를 생각하지 못한 그였기에 로노와르까지 같이 밟아버렸다. 

“아! 실수..”
“꺄아아악!!”

루드웨어의 실수에 발광하는 그녀였으니 폴리모프를 풀어버린 그녀는 에이션트 드래곤의 몇배나 되는 덩치인 다원소 드래곤으로 변해버려서는 커다란 입을 벌려 그의 머리를 물어서는 돌리기 시작했다. 

“끄아악! 파(破)!”

머리를 물린 루드웨어는 위기를 느끼고는 언령의 사용하니 로노와르의 입안은 강렬한 폭발을 하며 그를 뱉어낼 수 밖에 없었다. 

“끄아아! 입 천정 다 탔다!”
“우리 사이가 너무 뜨거웠나보군..”

헛소리를 하며 위기를 탈출하는 루드웨어였으니 다음 순간 손을 내젖자 거대한 그녀의 몸은 엄청난 중력에 의해 그대로 깔려지고 말았다. 

“하이 그래비티?!”

하지만 루드웨어가 사용한 마법은 보통 마법사들의 고중력마법과는 차원이 틀렸으니 엄청난 덩치의 로노와르는 온 몸이 터지는 듯한 고통을 느끼며 괴성을 내질러야 했다. 

“끼아악!”
“여보..미안해 공과 사는 구별하야 하거든..흑흑흑..”

아내를 공격해야 하는 루드웨어는 눈물을 흘릴 수밖에 없느데, 그 때 다리 쪽에서 엄청난 고통이 밀려오는 것을 느꼈다. 

“끄으윽!”

바로 콜리드가 그의 다리에 창조주의 검을 휘두른 것이다. 검의 위력은 순시간에 그의 다리를 소멸시키기 시작하니 루드웨어는 자신의 다리가 가루가 되자 급힌 마나소드를 만들어 허벅지 부분으로부터 다리를 잘라냈다. 

창조주의 검의 상처로 온 몸이 소멸되는 것을 막기 위해서였다. 

“헬 파이어!!”

하지만 그런 기회를 놓칠 데라스가 아니였으니 잘려진 다리를 향해 헬파이어를 시전하니 그의 상처로부터 시작한 지옥의 불길은 순식간에 루드웨어를 불길로 감싸 버렸다. 

“미륵천광(彌勒天光)!”

그 기회를 놓치지 않기 위해 시크라는 미륵천광의 주술을 사용하자 하늘에서 황금색 불광이 일렁이며 불타고 있는 루드웨어에게 강한 타격을 주니 그의 몸은 엄청난 열기에 녹아 내리기 시작했다. 

“끄아아악!”

비명을 내지르며 고통스러워하는 루드웨어는 잠시 후 완전히 녹아내려 사라져 버리자 사람들은 그를 쓰러뜨렸다고 생각하여 크게 기뻐하기 시작했다. 

하지만 콜리드는 그가 절대로 쓰러진 것이 아니라는 것을 알고 있었으니 로노와르를 누르는 하이 그래비티가 사라지지 않았기 때문이다. 

아니나 다를까 녹아 내려가버린 루드웨어는 유동체가 된 그 모습 그대로 사람들을 공격하기 시작했다. 

대지를 뒤덮은 그의 액체는 날카로운 가시를 만들어 일대를 가시밭으로 만들어 버리니 그를 상대하던 사람들의 다리는 가시에 꿰뚫려서는 모두 비명과 함께 자리에서 쓰러지고 말았다. 

“끄윽!”
“블리자드 스톰!”

데라스는 급히 블리자드 스톰을 사용하여 유동체가 되버린 그의 몸을 얼려버리니 루드웨어는 움직일 수 없는 몸이 되었고, 멘피스는 본 헤머의 마법을 사용하여 얼음이 된 그의 몸을 부수어 버렸다. 

“어스 오브 데드!”

그의 몸이 부스러지자 멘피스는 일순간에 대지를 죽음의 땅으로 바꾸어 버리는 주술을 사용하여 부서진 조각을 언데드가 가지는 죽음의 마나로 가두어 버리니 검은 땅으로 변한 대지는 그대로 조각들을 대지로 삼켜 버렸다. 

“헉헉!!”

이들이 사용한 마법은 모두 궁극마법인지라 상당히 마나 소비를 할 수 밖에 없었으니 사람들은 모두 숨을 헐떡이고 있었다. 

“이제 끝난건가?”
“아직 아니야! 알리터 마그마!”
“미쳤냐! 끄악!”

마법을 사용한 사람은 역시나 로노와르, 하이 그래비티의 복수를 위하여 사용한 마법은 한 순간에 일대를 뜨거운 열기로 마그마로 만드는 마법이였다. 

하지만 이곳에는 루드웨어만 있는 것이 아니라 다른 이들도 있었으니 그녀를 향해 욕을 할 수 밖에 없었다. 

눈치빠른 데라스와 마법을 사용한 당사자인 로노와르는 몸을 날려 마그마의 뜨거운 열기를 피했으나 다른 이들은 모두 그곳에 빠져 들어가고 말았다. 

“휴...어디가서나 방해만 되는군요.”
“그게 니 엄마의 본성이 아니겠느냐? 사람의 본성이란 것은 쉽게 변하지 않는 것이니라.”

구경하고 있던 루카스의 말에 흑사자는 스승으로서의 알찬 말을 해주고 있었다. 

다행히 마그마에 빠진 사람들은 보통이 아닌지라 죽는 것 만은 면할 수 있었는데, 땅이 원래의 모습을 갖추자 로노와르는 사람들에게 미안하다는 표정을 지으며 뒷통수를 긁을 수 밖에 없었다. 

“휴...무서운 녀석들이야. 이 정도면 충분히 싸울 수 있을 것 같군.”
“응?”

누군가의 중얼거림에 구경하던 루카스는 고개를 돌려보니 그곳에 아버지가 있는지라 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

“아버지 어떻게?”
“응? 땅굴파고 나왔지.”
“.....”

간단하기는 하지만 결코 간단할 수 없는 일이였으니 루카스는 멍한 표정이 되었는데, 그러다가 문득 충분히 싸울 수 있다는 말에 고개를 갸웃거리며 물어 볼 수 밖에 없었다. 

“그런데 충분히 싸울 수 있다니 그건 무슨 말이죠?”
“너 정말 내가 세상을 멸망시킨다고 생각했니?”
“예?”
“이번 싸움은 다른 의미가 있었다고.”
“다른 의미라니 그게 무슨 말이죠?”

이해 할 수 없었으니 이랬다, 저랬다 하는 루드웨어의 행동에 일이 어떻게 되는지 감지 할 수 없는 루카스였다. 

“이번 싸움은 네가 없이도 이 세계을 멸망시키려 하는 존재를 막을 수 있게 하기 위해서였다.”
“...그건 또 무슨 헛소리입니까?”

루드웨어가 콩으로 메주를 쓴다고 해도 절대 믿을 수 없는 루카스였다. 





제 22 장 마지막 일전 (6)

“세월의 오브가 뭔지 잘 알고 있겠지?”
“예. 시간을 넘어설 수 있는 힘을 지닌 매직 아이템이잖아요.”
“그렇지. 그런데 말이야. 생각해 보거라 내가 그런 재밌는 것은 사용하지 않을리가 없지 않으냐?”
“....그렇군요.”

말이야 바른 말이지, 일 저지르기 좋아하는 루드웨어가 세월의 오브와 같은 기찬 장남감을 안 쓸리가 없다는 생각에 고개를 끄덕이는 루카스였다. 

“그것으로 미래를 한번 가 보았지. 그런데 무슨 일이 있었는 줄 아느냐?”
“...무슨 일이 있었는데요?”
“이 세계는 죽음의 땅이 되어 있었다”
“예?!”

루드웨어의 말에 루카스는 크게 놀랄 수밖에 없으니 미래의 일이라고는 하지만, 세계가 죽음의 땅이 되었다는 것은 도무지 믿어지지 않았기 때문이다. 

“얼마나 미래로 간거에요? 한 몇억년 후로 간 것 아닌가요?”

몇억년 후로 갔다면 세계가 멸망해도 있을 수 있다는 일이기에 물어 보았는데, 루드웨어는 고개를 저으며 말했다. 

“아니...지금부터 약 이백년 후의 시간으로 갔을 뿐이다.”
“이백년....!!”

이백년, 인간으로 치면 수세대가 흘러가는 시간이기는 하지만 드래곤에게는 찰나의 시간과도 같은 짧은 시간이였다. 
그런데 그런 가까운 미래에 세계가 죽음의 땅으로 변한다고 하니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 루카스는 도저히 믿을 수가 없었느데, 루드웨어는 손가락을 가리켜 마법진을 보이며 말했다. 

“인간이라 하는 것은 그 끝에 몰리면 무슨 짓을 할지 모르는가 보더라. 저 마법진은 궁극의 마신 크레이져라는 이 대륙에서 가장 강하고 두려운 존재가 봉인되어 있다.”
“그건 알아요.”
“우여곡절 끝에 간신히 봉인을 한 마신 크레이져지만, 그렇다고 무한히 그를 잡아 둘 수 있는 것은 아니지. 인간의 욕심이란 것은 어찌 보면 그 결과를 생각하지 않고 일을 저지르게 만드는 마약과도 같은 존재인지, 절대 손을 대서는 안되는 것에 손을 대곤 하더구나.”
“그렇다면...”
“그래 후에 욕망을 감추지 못한 자로 인하여 궁극의 마신이 봉인에서 깨어나고 크레이져는 이 땅을 죽음의 땅으로 바꿔놓게되지.”

아버지의 말에 루카스는 마법진을 처다 보았다. 확실히 봉인되어 있는 궁극의 마신 크레이져라는 존재는 구미가 당기는 존재일 것이다. 

이 세계 어느 누구도 대적하지 못할 최강의 존재라는 사실 만으로도 과거 이 거대한 힘을 노리고 그를 봉인을 풀려했던 자가 바로 크샤스가 아니였는가?
그런 만큼 후에 그러한 생각을 가진 자가 없으리라고는 생각할 수 없는 일이였다. 

데라스가 과거로부터 데려온 크샤스가 궁극의 마신을 어느 정도 얻었다고는 하지만, 그것이 전부는 아니였다. 
불사의 존재 크샤스와 대항하기 위해 어쩌면 또 다른 욕망을 지닌 자가 봉인의 마법진의 손을 댈 수 있고, 그것이 가장 두려워해야 할 존재를 깨울 수도 있을 것이다. 

어쩌면 미래는 그러한 행위로 인하여 죽음의 땅이 되었지 않을까 생각하는 루카스였다. 

루드웨어가 자신의 모든 힘을 드러내고 진짜 세계를 멸망시키려 했다면, 데라스라는 자는 이파사판 공사판의 경지에 이르러 궁극의 마신 크레이져를 부활 시켰을 수도 있다는 생각에 루카스는 식은땀이 흐르고 있엇다. 

“그렇다면...지금 아버지는..”
“내가 칠인회의 회주들에게 배신을 당했던 시기는 바로 세월의 오브로 미래에 갔다온지 얼마 되지 않은 때였지, 막상 그런 일을 당하고 보니 나라는 존재로 인하여 누군가가 궁극의 마신을 깨우지 않을까하는 생각이 들었단다.”
“음...”
“그래서 생각했지, 이 세계의 모든 힘을 모아 궁극의 마신 크레이져를 완전히 소멸시키자고 말이다.”

루카스는 그제서야 루드웨어가 무엇을 꾀하고 있는지 알 수 있었다. 지금 이곳에 모인 인물들은 이 대륙이 만들어진 이후 가장 강한 힘을 소유하고 있는 인물들이 모여 있었다. 

대륙 최강의 생명체인 드래곤들을 물론이요. 네크로멘서와 마도제국의 영광을 만든 칠인회의 마도사들, 그리고 괴짜 드래곤에 의해 이상한 박박머리 집단들 등 보도 못한 강력한 힘을 가진 자들이 있었다. 

거기에다 루드웨어까지 힘을 합친다면 전에 궁극의 마신 크레이져가 깨어났을 때 보다 더 강한 힘으로 그와 상대 할 수 있었으니 어쩌면 루드웨어의 생각대로 한 번 해볼만한 싸움이라는 생각이 들었다. 

하지만 이런 생각을 하기 전에 루드웨어에게 한 마디 하는 것을 잊지 않은 루카스였다. 

“그건 그렇고 그런 계획을 세웠다면 조용히 말해도 다 알아 들었을텐데, 왜 괴상한 짓을 해서 사람들을 죽이고, 괜시리 힘을 빼 놓는거죠?”
“앙? 하하하 그건 크레이져를 상대할 만한 힘이 있나 알아볼까 하는 생각도 있었고, 크레이져를 깨우기 위해선 이 땅에서 죽은 자의 에너지가 필요해서 말이야. 하하하”
“.....”

할 말이 없었다. 
그의 이런 계획으로 죽지 않아야 될 사람들이 많은 수가 죽었음에도 웃음으로 때우려고 하는 저 가증스러움, 과연 아버지란 생각을 하는 루카스였지만 개인적으론 정이 안가는 것은 어쩔 수 없는 일이였다. 

“휴...알았어요. 딴 사람도 알아들었을테니 이제 스피커 마법이나 끄라고요..”
“응? 그랬나? 하하하하”

루드웨어는 다른 사람들에게 자신의 생각을 인지시키기 위해 둘이서 사적인 대화를 나누고 있는 것처럼 보이며 스피커 마법으로 자신의 생각을 모두에게 알렸던 것이다. 

두 사람의 대화를 들은 많은 사람들은 그가 왜 이런 일을 저질렀는지 알게 되었으니 이백년 후에 세상이 죽음의 땅으로 변한다는 말에 기분은 솔직히 상당히 나뻤지만 일단은 그의 의견을 따를 수 밖에 없다 생각하고 있었다. 

“그런 일이 있었다니...그래서 루드웨어님이..”

가장 놀란 것은 데라스였으니, 루드웨어를 물리치지 못한다면 궁극의 마신 크레이져를 부활시켜려 했던 자신에 대해 부끄러울 뿐이였다. 
섣불리 봉인을 풀어 그를 부활시켰다면 돌이킬 수 없는 일을 저지를 뻔 했기 때문이다. 

“빙신..”

시크라는 간단히 욕을 하는 것으로 끝내긴 했는데, 이 싸움으로 이곳에 모인 군웅들은 상당히 마나의 손실이 있었기에 당연히 나올 수밖에 없는 말이였다. 

사람들이 아버지의 뜻을 따라 크레이져와 싸우려고 하는 것을 보며 안도의 한 숨을 쉰 루카스는 그를 보며 물었다. 

“그나저나 승산은 있는거에요?”
“승산이라...음..솔직히 저들이 부족한 10%의 힘이 되어 줄지는 나로서도 확신할 수 없다.”
“예? 10% 힘이라니요?”

루드웨어의 말에 루카스는 고개를 갸우뚱거리며 되물을 수 밖에 없었다. 

“현재 난 천신 레이뮤의 힘의 90%를 얻었다고 해도 과언이 아니다. 지금의 힘 만으로도 대륙을 오성신과 싸워도 이길 수 있다고 자신하지만, 궁극의 마신 크레이져와의 싸움에서는 자신이 없단다.”
“겨우 10% 뿐인데요?”

10%의 차이라면 한번 해볼만하지 않을까 하는 생각에 말하는 루카스였는데, 루드웨어는 고개를 저으며 그 차이에 대해서 말해 주었다. 

“십센티미터의 십분의 일은 몇센티미터더냐?”
“....일센티미터요.,”

갑자기 삼천포로 가는 루드웨어의 질문이였는데, 무슨 연유가 있을 것이란 생각에 답을 말하는 루카스였다. 

“그렇지. 십센티미터의 십분의 일인 일센티미터는 그리 작은 길이가 아니다. 하지만 일킬로미터에서 십분의 일은 백미터, 천킬로미터에서는 백킬로미터가 되는 것이지, 루카스 넌 백킬로미터가 짧은 거리라고 생각하느냐?”
“음...드래곤이라고 해도 짧은 거리라고 볼 수는 없죠.”
“그렇지. 크레이져도 마찬가지다. 나보다 녀석의 힘이 십분의 일 정도 앞선다고 하지만, 워낙 강력한 존재이기에 그 십분의 일의 차이는 엄청나다고 할 수 있지.”
“음..그렇군요.”

알기 쉽게 설명해주는 루드웨어의 말에 고개를 끄덕이는 루카스였다. 

“솔직이 그 십분의 일의 힘을 과연 저들이 대체해 줄 수 있을지는 단정 할 수 없다. 솔직히 내 생각에는 부족한 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도지.”
“예? 마신 크레이져가 그렇게나 강한 존재인가요?”
“과거 처음 그와 싸웠을 때의 나의 힘이 약하기는 했지만, 그 때 느꼈던 녀석의 힘을 생각하면 봉인할 수 있었던 것은 기적이라고 밖에 설명 할 수 없었지. 코끼리를 상대로 개미가 싸우는 것과 같이 생각됬으니까 말이야.”
“음...”

상대가 그렇게 엄청난 힘을 가진 존재라고는 생각지도 못한 루카스였다. 

“하지만 너무 걱정할 것 없다. 까짓거 이번에 실패하면 나 혼자라도 과거로 도망쳐서 다시 한번 싸워 볼테니까 말이야. 하하하하!”
“.....”

이 놈이 진짜 아버지일까 하는 생각을 하는 루카스였다. 

어쨋든 싸움은 이제 시시각각 다가오고 있었기에 마음을 가다듬는 루카스였다. 방금 전의 싸움은 솔직히 어느 편을 들어야 할지 몰라서 가만히 있었다고는 하지만, 이번의 싸움은 자신의 힘이 미약하다고 해도 싸워야 하는 싸움이기 때문이였다. 

어느정도 사람들이 마나를 되찾기를 기다리는 루드웨어였으니 그렇게 일주일이 지난 후 본격적인 작업에 들어가는 그였다. 

준비해 놓은 드래곤 하트를 마법진의 주위에 놓은 루드웨어는 드디어 봉인을 풀 준비를 하기 시작하니 드디어 그의 입에서 봉인 해제의 주문이 나오기 시작했다. 

[!@##$%^^&**( 주문이 너무 길어 생략을 합니다.)!@##$%^&**()]

거의 열시간이 넘도록 주문은 계속되니 여기저기 졸고 있는 사람이 속출하고 있는 봉인해제의 의식이였다. 
미래가 어떻게 이루어질지는 모르지만, 이런 지루한 주문을 외우고 마신을 부활시켜 세상을 멸망시킨 자가 어떤 놈인지 궁금해지는 루카스였다. 

하지만 모든 것은 시작이 있으면 끝도 있는 법, 지루하기만 했던 주문도 이제 거의 막바지에 이르니 마법진으로 거대한 기운이 일렁이며 모이기 시작했다. 

“시작인가...꿀꺽..”

루카스는 드디어 녀석이 모습을 드러낸다는 생각에 마른 침을 꿀꺽 삼켰는데, 시간이 지나면서 그의 투기는 점점 줄어들고 있었다. 

‘이..이것이 궁극의 마신 크레이져란 말인가...’

점점 그 힘이 강해지는 마신이였으니 루카스로선 그 엄청난 힘에 기가 눌릴 수 밖에 없었다. 양성체 드래곤이 되어 에이션트 드래곤의 힘을 넘어서는 그가 이 정도로 기가 눌릴 지경이라면 다른 사람들은 더욱 심할 수밖에 없었다. 

드래코니움에서 몰려든 드래곤 중 웜급 아래에 있는 드래곤들은 제대로 날개를 펴지도 못하고 대지로 추락하고 있었으니 그 엄청난 힘에 근육이 경직되어 도저히 움직일 수가 없었던 것이다. 

“음...”

과거 신마전쟁에서 싸워보았던 콜리드 역시 엄청난 힘에 기가 질려 있었으니 그 때는 신마전쟁의 후반부였기에 레이뮤와 백일 이상을 싸웠던지라 크레이져의 힘도 상당히 사라진 후였기 때문이다. 

이렇게 모든 힘을 지닌 크레이져를 상대하는 것은 그로서도 처음이라 할 수 있었으니 설마 크레이져라는 존재가 이렇듯 강렬한 힘을 가진 존재라고는 생각하지 못했던 것이다. 

‘점점 자신이 없어지는군...’

콜리드가 이런 정도였으니 제대로 서 있는 사람은 크샤스와 멘피스, 로노와르 정도 뿐이였으니, 데라스 조차도 몸을 짓누르는 듯한 강렬한 마기에 무릎을 꿇고 있었다. 

“데라스 괜찮은가?”“예. 그나저나 루드웨어님 말씀을 반신반의하고 있었는데, 이렇게 직접 몸으로 느끼니 세계가 멸망하는 것은 어쩌면 당연한 일이겠군요.”

크샤스는 데라스의 말에 고개를 끄덕였다. 
과거에서 왔다고는 하지만, 그는 궁극의 마신 크레이져가 깨어난 것을 본 것은 아니였기 때문이다. 물론 루드웨어의 과거에서는 그가 크레이져의 대리자로 마신을 깨우기는 했지만 말이다. 

[크아아아아!!]

긴장되어 있는 순간 갑자기 대지를 뒤흔들어 버릴 듯한 괴성이 울리기 시작하니 강렬한 음파에 엄청난 바람이 사람들을 날려 버릴 듯이 밀려나가기 시작했다. 

“시작이다!”

루드웨어는 주문을 마쳤는지 급히 사람들 쪽으로 몸을 날리니 그의 이마에도 식은 땀이 흐르고 있었다. 

[의외로군...네 녀석이 나를 봉인에서 풀어 주다니 말이다.]

강렬한 정신파가 담긴 목소리가 대지를 울리니 마나가 약한 사람들은 입에서 피를 쏟으며 쓰러져 나가기 시작했다. 

“육자진언을 외우라!”

밀교의 승려들이 쓰러지자 시크라는 놀라서는 육자진언을 외우게 하니 승려들은 강렬한 정신파에 대항하기 위해 밀교의 육자진언을 외우기 시작했다. 

“옴마니반메홈! 옴마니반메홈!”

그들이 육자진언이 울리자 크레이져의 정신파는 상당히 상쇄되니 불음에 의해 사악한 기운이 많이 사라진 것이다. 





제 22 장 마지막 일전 (7)

“역시...”

육자진언이 울리며 크레이져의 정신파를 상쇄하자 루드웨어는 회심의 미소를 지으니 루카스는 그가 이곳을 노리고 있었던 것이 아닐까하는 생각이 들어 물어 보았다. 

“아버지. 크레이져의 정신파에 대해서 알고 있었어요?”

루카스의 물음에 루드웨어는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“물론이지. 신마전쟁은 극히 드물기는 하지만 문헌에 존재하고 신계에는 산 증인인 오성신이 살고 있으니까. 오성신의 말로는 크레이져가 신마전쟁 초반에 승기를 잡은 것은 그의 정신파의 힘이 컸다고 하더군. 후에 정신파에 대항 할 수 있는 성가가 완성되면서 전세는 엎어졌지만, 만약 성가가 조금이라도 늦게 만들어졌다면 신마전쟁의 승리는 마가 차지했을 것이라 하더군.”
“그랬군요.”
“그런데 성가는 신마전쟁이 끝난 후 사라져버렸기 때문에 어쩔 수 없이 대체수단을 생각했는데, 그것이 바로 중원에서 배워 온 밀교였다. 시크라 녀석에게 심심풀이로 맡기긴 했지만, 생각 외로 상당한 도움이 되는구나.”

어떨 때는 정신없고 실수투성이의 아버지인데다가, 말썽만 저지르지만 그래도 중요한 일에는 제대로 일을 처리하는 것에 눈물을 흘리며 박수치는 루카스였다. 

하지만 아직까지는 싸움의 시작에 지나지 않았고, 밀교승들의 주문은 정신파만을 막은 것에 지나지 않았기에 안심 할 수는 없었다. 

[그래도 마신인데....대답을 해주지 않겠는가?]

그 때 마신이 눈쌀을 찌프리며 루드웨어르를 보며 말하니 그제서야 정신을 차린 루드웨어는 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적이며 말했다. 

“하하하 이거 미안하군요. 아들하고 이야기하다보니...아무튼 이번엔 둘 중 하나가 죽어보자는 생각에 봉인을 깨운 것입니다. 이제 대답이 됬읍니까?”
[....아주 잘...그럼 죽어라!]

루드웨어의 말에 기분이 상한 크레이져는 볼 것도 없다는 듯이 가볍게 손을 흔드니 엄청난암흑의 빛이 주위에 있는 사람들을 향해 밀려나갔다. 

[쿠구궁!!]
“끄악!!”
“사람살려!”

그가 가볍게 사용한 암흑의 빛은 대지에 닿자 엄청난 파괴의 힘을 만들어내니 사람들은 비명을 내지르기 시작했다. 

[천신 레이뮤의 힘이여!]

사람들이 어둠의 빛에 쓰러지는 것을 보며 루드웨어는 급히 자신의 몸에 있는 천신 레이뮤의 힘을 개방하니 강렬한 광채가 일렁이며 순식간에 크레이져가 만들어낸 어둠의 빛을 소멸시키기 시작했다. 

그와 함께 어둠의 빛에 중독되어 죽어가는 사람은 거짓말처럼 자리에서 일어나니 크레이져가 죽음의 빛이라면 루드웨어는 소생의 빛을 가지고 있었던 것이다. 

[호오! 레이뮤의 힘의 대부분을 얻었나보군.]
“그렇소! 이번에는 마음대로 되지는 않을 것입니다.”
[크하하하! 가소로운 녀석!]

자신감 있는 루드웨어의 외침에 크레이져는 황당하다는 듯한 표정을 짓다가 대소를 터뜨리니 하찮은 인간이 천신의 힘을 얻었다고 일급신인 자신에게 대항하려 하는 것이 우스웠기 때문이다. 

“언제까지 웃을 수 있나 봐야겠군. 코야!”
“예 펭귄신님!”
“미안하지만 너에게 주었던 정령의 반지와 정령 라이플을 다오!”
“예!”

루드웨어의 말에 코야는 급히 두 가지 물품을 건네주니 급히 정령의 반지를 낀 루드웨어는 반지에 마나를 주입하며 정령을 소환시켰다. 

“모든 정신계 정령을 다스리는 정령왕 히에로스여! 나의 앞에 그 모습을 드러내라!”

코야의 힘으로는 최상급정령 밖에 소환할 수 없었던 정령의 반지, 하지만 루드웨어는 단숨에 어떤 이도 복종시키지 못했다고 전해지는 정신계 정령의 왕 히에로스를 소환하니 이것을 보고 있던 마법사들은 크게 경악 할 수 밖에 없었다. 

특히 놀란 것은 데라스였으니 정신계 정령왕은 인간이라는 존재, 아니 신이라도 함부로 부를 수 없는 특별한 존재였기 때문이다. 

‘과연 루드웨어님이구나!’

루드웨어라는 존재에 탄성을 내지를 수 밖에 없는 그였다. 
잠시 후 정령의 반지에서는 강한 힘을 뿜어내며 거대한 존재가 그 모습을 드러내니 이것을 보고 있던 사람들은 순간 무엇인가에 홀린 것 처럼 정신이 빠지고 말았다. 

정신계 정령왕 히에로스에 의해서 무념무상의 상태에 빠지고 만 것인데, 잠시 후 이들 모두는 소스라치게 놀라며 정신을 차리게 되었다. 

[끼야악!!]

하늘을 찟어버릴 듯한 고음의 비명소리가 울려퍼지자 궁극의 마신 크레이져마저 화들짝 놀랄 수 밖에 없었으니 이런 비명을 내지른 이는 놀랍게도 정신의 정령왕 히에로스였다. 

“아! 히에로스 오랜 만이야. 헤헤헤!”
[꺄아악!! 도대체 당신이 왜 나를 부른거죠! 이건 악몽이야! 악몽!]

히에로스는 루드웨어의 인사에 머리를 쥐어짜며 절규하듯이 소리치니 사람들은 두 사람 사이에서 뭔가 사연이 있다고 밖에 생각 할 수 없었다. 

“거참 오랜 만에 만나니까 좋은가보구나. 헤헤헤. 역시 히에로스도 여자였어!”
[말도 안돼는 소리 좀 하지말아요! 아...누가 나를 부르길레 겁도 없는 놈이라고 생각해서 혼 좀 빼주려고 나왔는데...흑흑흑..내가 겁도 없는 정령왕이였어. 흑흑흑..]

도대체 히에로스와 무슨 일이 있었길레 히에로스가 이렇게 눈물까지 흘리며 괴로워하는 것일까 궁금할 수 밖에 없었으니 루카스는 아버지를 보며 조심스럽게 물었다. 

“아버지..도대체 정신의 정령왕 히에로스와 무슨 일이 있었던거에요?”
“응? 아! 별 것 아니야. 전에 정령의 반지를 얻어서 정신의 정령왕 히에로스가 어떻게 생겼나하는 생각에 한번 불러본 적이 있었지. 그래...그 때 우리는 의기투합해서...한달은 족히 허심탄회한 이야기를 나누었었지...”

루드웨어는 그때의 생각이 나는지 감회에 젖은 모습을 보이고 있었으니 그 소리에 히에로스가 죽일 듯한 눈으로 처다보고는 날카로운 목소리로 소리쳤다. 

“뭐가 의기투합이고 뭐가 허심탄회한 이야기야! 이 빌어먹을 마법사야! 도대체 네 녀석의 정신은 어떻게 됬는지 모르겠다. 무념무상의 경지에 이른 자만이 오직 나의 정신공격을 막을 수 있는데...넌 그것을 넘어선 녀석이잖아! 유념유상의 극치..아니 머릿속에 쓰잘데기 없는 잡생각이 쉴새없이 넘쳐나서 네 녀석의 정신을 마비시키려다 오히려 그 잡생각에 내가 정신을 잃고 거기에다 무슨 헛소리는 그리 많은 지 쉴새없이 주절거려서 한달동안 멍해 있었던 것을 생각하면 아직까지도 치가 떨린다 말이다!”

그렇다...무념무상의 극치에 이른 자만이 히에로스의 정신공격을 막고 그를 친구로 맞이할 수 있다고 알려져 있지만, 루드웨어는 유념유상의 극치에 이르러 그와 원수가 될 수 있었던 것이다. 

이 세계 아니 창조주가 다스리는 알파계, 베타계, 감마계를 막론하고 어떤 이의 정신공격도 통하지 않는 이가 바로 루드웨어였으니 온통 잡생각으로 가득한 그의 머리에선 정신공격이란 그저 흘러가는 잡생각 중 하나에 지나지 않았던 것이다. 

아버지와 히에로스 사이에 참으로 끔찍한 일이 있었음을 안 루카스는 고개를 내젓고 말았으니 정신의 정령왕이 저렇게 날뛰는 것도 조금 이해가 가기 때문이였다. 

어쩌면 지금 이 순간에도 루드웨어는 크레이져도 히에로스도 아닌 다른 잡생각을 하며 시간을 보낼 수도 있었기 때문이다. 

아니나 다를까 히에로스가 난리법석을 떨고 있음에도 무슨 생각을 하는지 멍한 눈으로 하늘을 처다보고 있는 그였으니 한참을 떠들던 히에로스는 길게 한 숨을 쉬고는 그를 보며 말했다. 

[휴...내가 졌다..그래 뭘 시키려고 날 불렀니? 그 때처럼 그저 심심해서 부른 것은 아니겠지?]
“앙? 아..그래...그런데..내가 왜 불렀지..”
[너...으드득!!]

루드웨어의 말에 히에로스는 이를 갈며 노기를 터뜨리니 그 모습에 루드웨어는 익살스러운 미소를 지으며 말했다. 

“하하하! 농담이야. 농담. 미안한데 저기 커다란 사람의 혼 좀 잠기만 빼주고 있을레?”
[응?]

히에로스는 그의 말에 고개를 돌려보니 거대한 존재, 그것도 엄청난 힘을 가진 존재가 자신을 보고 있자 크게 경악한 표정을 지었다. 

[헉....궁극의 마신 크레이져...야이! 미친 놈아! 정령왕이 아무리 세도 일급마신을 상대로 어떻게 싸워!!]
“그건 나도 알고 있다고, 그러니까 잠시 혼만 빼달라는거지.”
[너..으드득..]

쉽게 쉽게 말하지만, 궁극의 마신 크레이져에게 싸움을 건다는 것은 단순히 죽는 것에 끝나는게 아니라 완전히 소멸될 수도 있었기 때문이다. 

하지만 다시 생각해보니 루드웨어에게 시달리느니 차라리 소멸되는 것이 나을 수도 있다고 생각하는 히에로스였으니 마음을 정한 그는 고개를 끄덕이고는 말했다. 

[한번 해보지...하지만...이 일 이후 다시는 날 찾지 말아줘!]
“어? 알았다고 알았어!”
[그럼!]

루드웨어가 약속을 하자 히에로스는 목숨을 걸고 크레이져를 향해 맹렬하게 날아갔다. 

[히에로스..네가 미친 모양이구나.]
[크레이져님! 저도 미치겠습니다!]

크레이져의 조소 이런 말에 히에로스 역시 미치겠다는 표정으로 대답을 하고는 급히 정령계 최고의 마법인 카오스를 사용하니 순간 크레이져는 눈 앞이 깜깜해지는 것을 느낄 수 밖에 없었다. 

[음...과연 정신의 정령왕인가..?]

그러나 이러한 현상도 얼마 지나지 않아 사라질 것임을 알고 있었으니 정신계 최고의 마법이라지만 자신에게 그렇게 위력을 보이지 않음을 알 수 있었다. 

한편 히에로스가 소멸의 위기를 무릎쓰고 싸우는 것을 보며 루카스는 정령의 반지에 다시 마나를 주입해서는 다른 존재를 불러내었다. 

“바람의 정령왕 실피드여! 불의 정령왕 샐리온이여 나의 앞에 그 모습을 드러내어라!”

그의 주문이 끝나자마자 거대한 바람과 모든 것을 태워버릴 불꽃이 일렁이니 바로 두 명의 정령왕이였다. 

[끄아악!! 또 저녀석이야!]
[아아! 나 돌아가고 싶어!]

두 명의 정령왕 역시 루드웨어의 모습을 보고는 정령계로 도망치기 위해 발버둥쳤지만, 애석하게도 이미 정령계는 루드웨어에 의해 완전히 막혀 있었으니 두 정령왕의 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 흘러내렸다. 

[흑흑흑..또 뭐야...여름에 부채대용...겨울에 난로대용으로 부르더니...난 네 녀석이 정말 싫어!]
[제발 그 딴 일을 시키려면 하급정령을 부르란 말이야! 하급정령을! 수도 셀 수 없을 만큼 많은 녀석들을 냅두고 왜 정령왕을 부르는거야! 이 미친 마도사야!]

그렇다. 루드웨어는 정령의 반지를 소유하고 있을 때 어이없게도 정령왕을 불러 그런 하찮을 일을 시켰던 것이다. 
그런 이유로 두 명의 정령왕이 그를 보자 사색을 보이고 있었으니 보고 있던 루카스는 조금 이해가 가고 있었다. 

“에잇! 잔말 말고! 이리와!”

히에로스에 이어서 두명의 정령왕까지 난리치자 더 이상 듣기도 싫다는 듯이 루드웨어는 가볍게 손을 앞으로 내밀었는데, 그 순간 정령왕들은 강렬한 흡기에 자신도 모르게 그의 손으로 빨려 들어가고 말았다. 

[끄아아! 뭐하는 짓이야!]
[너 이놈 루드웨어!!]
“나중에 잔소리 들을테니까. 지금은 잔말 말고 압축이나 되라고! 아자!!”

녀석들이 손으로 들어오자 루드웨어는 두 손으로 꼭꼭 눌러서 작게 만들어 버리니 잠시 후 정령 라이플의 탄창에 녀석들을 집어 넣었다. 

[미친 놈아! 이거 정령 라이플 아니야!]
[정령왕을 탄환으로 쓰라고 이딴거 만들어 준 줄 알아! 당장 안풀어!]
“상대가 상대인 만큼 조금 쎈 탄환이 필요했으니까 이해 좀 하라고!”
[끄아!]

그렇다 두명의 정령왕을 부른 것은 정령 라이플의 탄황으로 사용하기 위해서였으니 코야로선 황담함을 감추지 못했다. 

하급정령의 탄환을 쓰는 것도 힘들었던 그에게 어찌보면 당연한 일이였다. 

“정령라이플 정령왕탄 파이어 피어싱 가이드 모드!”
[콰과과광!!]

드디어 정령라이플 최고의 탄환이 발사되는 순간이였으니 탄환이 발사되자 오리하르콘으로 도금한 라이플은 그의 손에서 산산조각으로 박살이 나며 폭발했다. 

“오우! 쎈데!”

보통 사람이라면 그 폭발에 온 몸이 찢겨져서 죽어도 이상할 것이 없는 상황이였음에도 그저 놀라는 것으로 끝내는 루드웨어였다. 





제 22 장 마지막 일전 (9)

“차압!”

크레이져의 의해 발에 밟혀 죽음을 당할 상황에 또 다른 인형들이 빠르게 움직이며 마신의 발목을 향해 검을 휘두르니 바로 크샤스와 콜리드였다. 

두 사람이 검을 휘두르자 크레이져의 발목은 두 동강이 잘려나가니 흑사자는 간신히 목숨을 보존 할 수 있었다. 

“갑시다!”

크샤스는 급히 흑사자의 팔을 잡고는 뒤로 몸을 날리니 콜리드는 크레이져를 향해 혼신의 검기를 날렸다. 

순백의 검기는 그대로 크레이져의 허벅지를 향해 뻗어 나갔으나 그 위력이 점차 줄어들더니 완전히 소멸해버렸는데, 마신의 마기에 의해 위력이 상쇄되었던 것이다. 

[오라! 누군가 했더니 나의 등에 검을 꽃았던 오크로드였군.]
[이제야 알아보는가? 슈퍼 호밍 미티어 스트라이크!]

녀석의 말에 미소를 지은 콜리드는 창조주의 검을 들어 용언을 터뜨리니 잠시 후 거대한 불꽃을 뿜으며 하늘에서 유성들이 떨어져 내리기 시작했다. 

[쿵!! 쿵!! 쿵!!]
[끄윽!!]

콜리드 이 마법은 그의 절친한 친구이자 철천지 원수라는 직함을 함께 가지고 있는 실레이드와의 싸움에 써먹었던 마법이였는데, 시간이 지나며 그 위력은 더 강해졌기에 크레이져에게 충격을 전해주고 있었다. 

하지만 그와 함께 다른 이에게도 엄청난 피해를 주고 있었으니 유성이 그의 몸과 충돌하여 폭발하면서 상당한 잔해가 사람들에게 쏟아지고 있었기 때문이다. 

실레이드와 싸울 때도 이 여파로 일대를 불바다로 만들어버린 전적이 있었으니 콜리드는 할 수 없다는 생각에 급히 마법을 디스펠 할 수 밖에 없었다. 

[건방진 오크놈!]

슈퍼 호밍 미티어 스트라이크 디스펠 되자 크레이져는 노기를 터뜨리며 손을 휘저으니 엄청난 암흑의 강풍이 일렁이며 사람들을 날려 버렸다. 

“끄아악!!”

서유기에 나오는 파초선의 위력이랄까? 엄청난 파워에 사람들은 하늘 높이 날아가 버렸는데, 다행히 하늘에는 드래곤들이 수천마리가 날고 있었기에 날아오는 사람들을 용케 잘 캐치하고 있었다. 

“저런 녀석을 상대로 용케 인명피해는 미비하군. 용명피해가 다소 난 것을 제외한다면 말이야...”

그렇다 아직까지 많은 수가 죽은 것은 크레이져의 폭발마법에 의한 드래곤 외에는 일백명 정도에 지나지 않았던 것이다. 
하지만 싸움이 점점 진행될수록 많은 피해가 날 것임은 모두 알고 있었다. 어쩌면 이곳에 모인 모든 자가 죽음을 당할지도 몰랐다. 

드래곤들이 자신이 날려버린 사람들을 캐치하는 것을 보며 크레이져의 분노는 더욱 높아져가고 있었으니 계속되는 공격에서 자신이 밀리고 있는 듯했기 때문이다. 

[가소로운 녀석들! 편안히 죽이고 싶은 마음은 없었지만 도저히 네 녀석들을 봐줄 수가 없겠나! 파워 워드 킬!]

크레이져의 마법이 실행되는 순간 수많은 인간들은 힘이 빠지듯이 자리에서 쓰러지니 루드웨어는 크게 낭패한 모습을 보였다. 
파워 워드 킬, 절대 언령마법의 하나인 이것은 시전자의 정신력을 견딜 수준이 아니면, 그 자리에서 죽음을 당하게 되는 무서운 마법이였기 때문이다. 

그의 파워 워드 킬에 일반 마법사들은 더 이상 버티지 못하고 죽음을 당하기 시작했는데, 시크라는 밀교승들에게 더욱 소리 높여 육자진언을 외우게 했다. 

그들의 목소리가 대지에 울려퍼지자 파워 워드 킬의 마법은 그 효력을 잃기 시작하니 수많은 밀교승들의 성스러운 목소리가 마법의 힘 마저 파해하고 있었던 것이다. 

자신의 절대언령까지 막아버리는 밀교승들을 보며 미간을 찌프린 그는 눈에서 또 다시 어둠의 광선을 발사하여 그들 사이에 발사했다. 

[쿠구궁!!]

어둠의 광선은 굉음을 일으키며 밀교승들 사이를 훼집고 다녔지만, 어둠의 광선이 눈 앞에 오는 것을 봤음에도 움직이지 않고 육자진언을 외치고 있었으니 신앙의 힘으로 뭉쳐진 밀교승들에게 죽음이란 두려운 것이 아니였던 것이다. 

“어떻게 녀석을 상대해야 될지 모르겠군요.”

데라스의 말에 모든 이들은 고개를 끄덕일 수밖에 없었으니 온 몸을 산산조각으로 찢어 놓아도 아무런 충격 없이 되살아나고 있었기 때문이다. 

대륙에서 내노라하는 사람들이 모두 모였기에 이 정도까지 간 것이지, 아니였다면 한 순간에 전멸을 했어도 이상할 것이 없는 마신의 힘이였다. 

어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡는 사람들을 보며 루드웨어는 최후의 결심을 할 수 밖에 없었으니 천천히 로노와르의 곁으로 걸음을 옮겼다. 

“응? 무슨 일이야?”
“...로노와르...미안하지만...죽어주지 않겠어?”
“앙!!”

그의 말을 듣는 순간 로노와르로서는 황당 할 수 밖에 없었으니 남편 주제에 마누라한테 죽어달라는게 어디 말이나 되는가? 폐륜에 가까운 말에 그녀는 자신도 모르게 주먹을 내뻗었다. 

“뭔 소리야!”
“끅!”

안면에 한 방을 얻어맞은 루드웨어는 아픈 얼굴을 쓰다듬으며 자리에서 일어나서는 이유를 말했다. 

“아무래도 최후의 방법을 써야 할 것 같아서 말이야.”
“최후의 방법? 설마!”

로노와르는 그가 말하는 것이 무엇인지 알았기에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그렇다고 한다면 자신의 죽음이 어떠한 것을 만들어내는지 알 수 있었다. 

“....휴...나의 용생도 여기서 끝이구나...”

자신이 죽어야 된다는 것을 알자 한 숨을 내쉬는 그녀였으니 천천히 루드웨어에게 손을 내밀며 말했다. 

“내 생명은 네가 이어준 것이니까.”
“고맙다. 로노와르..”

그녀의 승낙을 받은 루드웨어는 감격의 눈물을 흘리니 잠시 후 그녀의 몸에서 일곱가지의 오라가 찬란하게 빛나기 시작했다. 

그녀의 몸에서 광채가 일어나자 루드웨어는 천천히 멸망의 금속을 들어서는 자신의 마나를 불어 넣으니 그 순간 엄청난 일이 벌어졌다. 

“뭐야! 저건!”

루카스로선 지금 일어나는 일을 도저히 믿을 수가 없었으니 루드웨어가 멸망의 금속으로 만든 지팡이에 마나를 주입하자 어머니의 몸이 그곳으로 빨려 들어가기 시작했기 때문이다. 

그러는 동안 크레이져의 공격은 더욱 거세어지기 시작했는데, 어느정도의 시간이 지나자 로노와르의 몸은 완전히 소멸해 버렸다. 

“아버지! 지금 그것은!!”
“...루카스...이제부터 내가 나의 역활을 해야 할 것이다.”

루드웨어 답지 않는 진지한 말에 루카스로선 섬찟한 느낌마저 들 수 밖에 없었는데, 루드웨어는 멸망의 금속을 들어서는 크레이져를 향해 고개를 돌렸다. 

거대한 암흑의 힘으로 자신과 함께 온 사람들을 유린하며 살해하고 있는 그를 보며 루드웨어는 천천히 자신의 몸속에 있는 천신 레이뮤의 힘을 끌어 들였으니 크레이져의 시선은 그에게 돌아 갈 수밖에 없었다. 

[네 녀석! 무슨 짓을 하는게냐! 그..그것은!!]
[휴...솔직히 나도 죽고 싶지 않아서 이것만큼은 사양하려고 했는데, 어쩔 수 없군요. 크레이져여...이제 이 세계에서 떠나주어야 겠습니다.]
[큭!!]

크레이져는 루드웨어가 무슨 짓을 하려는 것인지 알고 있었기에 공포에 젖은 표정을 보이고 있으니 그가 사용하려는 수법은 바로 과거 신마전쟁에서 천신 레이뮤가 자신을 향해 사용했던 마법이였기 때문이다. 

[모두들 물러서라! 이제부터는 나와 크레이져의 싸움이다!]

루드웨어는 분지성 내에 있던 사람들을 보며 소리치니 사람들은 망설이는 듯한 모습을 보이다가 강렬한 기운이 폭풍우처럼 몰아치기 시작하자 사태의 심각성을 깨닫고는 피하기 시작했다. 

“모두들 안전지대로 피해라!”

데라스는 사람들에게 지시하여 사람들을 피하게 하니 모두들 뛰어난 능력을 지닌 사람들인지라 십여분 후 분지성에는 크샤스들과 같은 강자들을 제외하고는 아무도 남지 않게 되었다. 

“크샤스님...아버지가 사용하시려는 마법이 무엇인지 아십니까?”

루카스로선 도대체 아버지가 무슨 일을 꾸미려는지 알 수 없었기에 물어 보았으니 크샤스는 심각한 어조로 대답했다. 

“과거 천신 레이뮤가 크레이져를 봉인하기 위해 사용한 자기희생주문 디바인 익스틴션이네..”
“디바인..익스틴션...”

신성을 이루고 있는 신이 스스로의 신성력을 소멸한다고 하는 것은 신으로서의 상실을 뜻하고 있었다. 
하지만 이러한 스스로의 신성의 상실은 신 자신의 소멸을 뜻하기 때문에 그 순간 엄청난 에너지가 발상하게 되는 것이다. 

천신 레이뮤는 이러한 것을 이용하여 궁극의 마신 크레이져에게 타격을 주고 이급신들의 힘을 이용하여 그를 봉인 할 수 있었던 것이다. 

“그런데..왜 어머니를...”

하지만 루카스는 그러한 것은 알고 있었지만, 왜 어머니가 멸망의 금속으로 빨려 들어갔는지 알 수가 없었는데, 크샤스는 그 이유를 설명해 주었다. 

“디바인 익스틴션을 사용한다면 루드웨어는 힘을 사용 할 수 없다. 이 자기희생주문으로는 크레이져에게 상당한 타격을 줄 수 있지만, 기껏해야 일만년 정도를 봉인하는 것 밖에 할 수 없겠지..하지만 현세에 들어와서...봉인이 아닌 소멸까지 가능하게 하는 힘의 존재가 등장했지..”
“그렇다면...그것이..”
“다원소 드래곤의 힘은 모든 원소자체를 소멸시키는 힘이 있네...그녀의 힘을 멸망의 금속으로 증폭시킨다면 그가 원하는데로 궁극의 마신 크레이져의 완전한 소멸도 가능하겠지..”

루카스로선 도저히 무슨 말을 해야 할지 몰라 멍한 눈으로 루드웨어를 처다 볼 뿐이였다. 이번 싸움의 루드웨어가 움직이는 것이 조금 심상치 않음을 느꼈지만, 설마 자신을 희생해서 크레이져를 소멸시키려 할 것이라고는 생각지도 못했기 때문이다. 

‘아버지에게...저런 면이...기특하다고 해야하나...철들었다고 해야하나...’

아버지, 어머니가 죽는다는 것에 그리 충격받지 않는 루카스였으니 죽음이야 언제나 있는 일이기는 했지만, 어떻게 죽는냐가 중요하다 생각하는 중원의 무인으로서의 삶이 배겨 있었기 때문이다. 

뭐 죽으면 조금 슬프기는 하겠지만, 자신의 희생하여 세계의 평화를 지키겠다니 박수를 쳐주어야 할 모습이였다. 

“아버지 파이팅!”
[......]

루카스의 한 마디에 크샤스와 아들이 나누었던 이야기를 모두 들었던 루드웨어로서는 할 말을 잃고 말았다. 
아버지가 죽는다는데 파이팅을 외치는 놈이 있을 줄이야...

어쨋든 일을 여기까지 진행되었고, 로노와르까지 희생된 마당에 그만두겠다고 한다면 어떤 욕을 먹을지 잘 알고 이는 그였기에 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었으니 크레이져를 보며 빠른 속도로 몸을 날렸다. 

[죽어라! 어둠의 화염!]

녀석이 달려오자 다급한 크레이져는 급히 암흑마법을 사용하여 그를 밀어내려 했지만, 어둠의 화염이 온 몸을 불태워도 멈추지 않는 그였으니 단숨에 크레이져에게 달려간 루드웨어는 그의 몸에 붙어서는 자기 희생주문을 외웠다. 

[신성의 존재를 망각하고 스스로의 존재를 부정한다! 디바인 익스틴션!]

그 순간 루드웨어의 몸에서는 엄청난 광채가 뿜어져 나오려하니 그의 몸의 이곳저곳에선 균열이 생기면서 그곳에서 강렬한 광채가 뿜어져 나오기 시작했다. 

[끄아아악!!]

광채에 닿자 크레이져는 괴성을 지르기 시작하니 다음 순간 루드웨어의 몸은 산산히 분열되면서 강렬한 빛의 폭발을 만들어냈다. 

[쿠구구궁!!!]
“끄으윽!”

강렬한 폭발에 근처에 있는 사람들은 제대로 눈을 뜰 수 조차 없었으니 유일하게 제대로 이 광경을 보고 있는 사람은 창조주의 검에서 원래의 모습으로 돌아온 실레이드 뿐이였다. 

“역시 딸네미가 가져다 준 썬그라스가 좋긴 좋군..”
“......팔불출...”

이계로 간 그의 딸이 보내 준 썬그라스로 빛의 폭발을 견디어내니 만족한 표정으로 딸을 칭찬하는 그였다. 

엄청난 폭발은 순식간에 분지성을 비롯하여 그 주변 십여킬로미터에 이를 정도로 엄청났으니 사람들은 폭발의 여파를 간신히 견딜 수 있었다. 

하지마 폭발은 이것으로 끝난 것이 아니였으니 잠시 후 일곱가지의 빛이 사방으로 작렬하여 이차폭발을 만들어내니 바로 다원소드래곤의 소멸의 광선이였다. 

자기희생주문으로 크레이져에게 상당한 충격을 가져다 준 후, 그의 힘이 약해진 것을 타 소멸의 마나로 완전히 그를 없애버리는 수순이였던 것이다. 

첫번째 순백의 빛의 폭발과는 달리 일곱가지 빛의 폭발은 일대를 화려하게 장식하고 있었으니 사람들은 탄성을 내지를 수 밖에 없었다. 

“아버지...어머니...”

루카스와 그의 형제들은 크레이져를 소멸시키기위해 스스로 죽음을 선택한 부모를 생각하며 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 

“엄청나군...”

두 번의 연이어진 폭발의 여파가 사라지자 대지에 있는 모든 사물들이 모두 날려버린 후 사막과도 같은 모습만이 남아 있었다. 

루드웨어도 로노와르도, 크레이져의 모습도 보이지 않는 대지에는 정적만이 흐르고 있었으니 켈라프의 귀신과도 같은 흐느낌만이 울리고 있을 뿐이였다. 

“흑흑흑..엄마!”
“켈라프...”

루카스는 울고 있는 동생의 어깨를 두드려주며 달래주니 사람들은 세상을 위해 희생한 루드웨어와 로노와를 생각하며 잠시 묵념에 잠겼다. 

하지만 애석하게도 일은 이렇게 끝나지 않았으니 이들의 침묵을 깨고 강렬한 음성이 대지를 울리기 시작했다. 

[크하하하! 나 궁극의 마신 크레이져가 이 정도로 쓰러질 것이라 생각했느냐!]
“헉!”

그 소리에 사람들은 모두 크게 놀랄 수밖에 없었으니 루드웨어가 마누라까지 희생하여 그를 소멸시키려 했지만, 아직도 살아 있었기 때문이다. 

[세상의 모든 것을 멸망시키고 죽음의 세계로 만들어주마! 크하하하하!]

대지를 울리는 목소리에 사람들은 크게 긴장을 하며 다가오는 죽음의 공포에 식은 땀을 흘릴 수 밖에 없었으니 이제 세상은 궁극의 마신 크레이져에 의해 멸망할 것이 분명했기 때문이다. 

하지만 단 한사람 만은 두려워하지 않았으니 그의 이름은 황제펭귄족의 왕자인 코야였다. 

“휴....시크라님..이제 그만하시죠..”
“앙?”

그렇다...코야의 뒤에서 사람들을 긴장으로 몰아넣은 목소리를 만들어 낸 사람은 바로 시크라였으니 상황에 대한 분별력이 전혀 없이 분위기도 못 맞추는 시크라가 묵사발이 난 것은 어찌보면 당연한 일이였다. 

하지만 시크라의 장난은 실제로 이루어지고 있었으니 분지성의 폭발이 있었던 곳의 십킬로미터 정도의 밖에선 한 존재가 서서히 그 몸을 일으키고 있었다. 

[크크크...이 정도로...마신인 내가 죽을 줄 알았더냐..크크크..]

놀랍게도 그곳에서는 궁극의 마신 크레이져가 살아 있었던 것이다. 
루드웨어의 자기희생 주문에 이어 다원소드래곤의 강렬한 마나로 완전 소멸의 위기까지 몰렸던 크레이져는 자신의 몸의 중추를 빼내어 탈출시키는데 성공한 것이다. 

[내가 다시 힘을 되찾는 날...이 세상은 어느 누구도 살아남지 못할 것이다. 크하하하!]

루드웨어가 죽었기에 자신이 힘을 되찾을 시기에 모든 세상을 멸망시키겠다고 생각한 크레이져는 통쾌한 대소를 터뜨렸다. 

과연 이 세계는 크레이져에 의해 멸망할 것인가...

“젠장할! 코야님! 코야님! 어디 계세요! 코야님!”

그 때 한 남자가 절규에 가까운 목소리로 헤매고 있었으니 그의 이름은 바로 빈체스터, 마지막 싸움에서 주인과 헤어진 그는 사방을 돌아다니며 코야를 찾고 있었던 것이다. 

[흐흐흐..저 녀석을 숙주로 살아야 겠구나...흐흐흐]

빈체스터의 모습을 확인한 크레이져는 녀석의 몸에 기생하여 정신을 제압하고 살아야겠다는 생각에 천천히 접근을 하기 시작했다. 

한발자국, 한발자국 다가섬에 따라 크레이져는 회심의 미소를 짓고 있었으니 이제 빈체스터의 생은 여기에서 끝나는 것일까....

[슈우우우웅!! 쿵!]

그 때 하늘에서 거대한 비공선 한 척이 착륙하니 바로 루카스의 비공선 나미에르였다. 

“빈체스터 집에가자!”
“코야님!”

감동의 상봉이였다. 코야의 목소리에 눈물을 흘리며 비공선에 오른 빈체스터는 멋지게 고향으로 금의환향을 하게되니..비공선이 떠올랐을 때 그 밑에는 고통스러운 표정의 크레이져가 있었다. 

[루...루드웨어의...종자가...싫다...]

그렇게 완전한 소멸을 하고 만 크레이져였으니 세상은 다시 평화가 찾아왔다. 





-에필로그-

모든 세계를 창조한 창조주의 세계의 무의 세계에서는 지금 모델하우스가 열려져 있었다. 

“음...아무래도 감마계 137 항성계가 마음에 드는데...”
“그건 관리하게 너무 크다고...베타계 3670 항성계가 낫지 않을까? 자식 놈들 찾아가기도 편할텐데 말이야.”
“앙? 부부끼리 오붓하게 사는 것 아니였어? 
“그래도 말년인데... 효도라도 받아야지.”
“그런가?”

모델하우스에 있는 각 항성계를 보며 어떤 곳으로 갈까 고민하고 있는 두 부부가 있었으니 그들은 놀랍게도 루드웨어와 로노와르였다. 

크레이져와의 싸움에서 스스로를 희생하여 평화를 가져다 준 루드웨어 부부는 놀랍게도 무의 세계에 있었던 것이다. 

“루드웨어 골랐냐?”

한 참을 그렇게 자신들이 살 항성계를 고르고 있던 두 사람에게 한 남자가 찾아 왔으니 그의 이름은 유리마였다. 

“그게 감마계 137 하고 베타계 3670 항성계가 마음에 들긴 하는데, 어떤 것을 선택해야 될지 고민이다.”
“그래?”

루드웨어의 말에 유리마는 힐끗 그곳을 처다보고는 손가락으로 한 부분을 가리키고는 말했다. 

“여기가 내가 다스리고 있는 항성계인데..이왕이면 가까운데로 하지?”
“감마계 204 항성계네?”
“응. 이번달 보너스야.”
“오오오! 유리마 너 출세했구나!”
“뭐 고생한 만큼 댓가를 받은거지 하하하!”

출세했다는 말에 쑥스러운 듯이 뒷통수를 긁적이며 웃음을 흘리는 유리마였다. 

“그럼 감마계로 할까? 나중에 유리마 부부하고 부부동반 여행가기도 편하잖아.”
“음...뭐 할 수 없지. 그 대신 나 마신할꺼다.”
“.....가자마자 항성계 하나 말아먹을라고?”

로노와르가 마신을 하겠다는 말에 한 말을 잃은 루드웨어였으니 그녀의 성격대로라면 그녀가 다스리는 마계가 남아나지 않을 것을 이미 예상하고 있었기 때문이다. 

“휴...마누라 희생해서...세계 평화나 뭐다 이러놓고..이렇게 괄쇄하니..콱 창조주에게 시집이나 가버려야지..”
“허허허허 그거 좋은 말이군.”

그 때 창조주가 너털웃음을 터뜨리며 나서니 미간을 찌프릴 수 밖에 없는 루드웨어였다. 

“데려가요! 죽기 전에 무의 세계 멸망하는 꼴이나 보지 뭐!”
“...음...가능한 일이군..”

옆에 있던 유리마는 로노와르가 창조주에게 시집간다면 가능한 일이기에 고개를 끄덕일 뿐이였다. 

“으아아앙! 루드웨어 미워!”
“끄악!!”

그의 말에 로노와르는 금새 삐져서는 울음을 터뜨리며 그에게 한 방을 먹이며 뛰어가니 고통스러운 안면을 쓰다듬던 루드웨어도 조금 화가 나는지라 콧방귀를 뀔 뿐이였다. 

“흥! 지가 무의 세계에서 도망가면 얼마나 도망간다고! 창조주님 놀지 말고 감마 137 항성계 좀 포장해 줘요!”
“......”

항성계를 싸달라는 말에 할 말을 잃은 창조주였는데, 그 때 그들에게로 한 사람이 크게 놀란 표정으로 뛰어 왔다. 

“차..창조주님! 큰일 났습니다!”
“뭐야?”
“그..그것이 방금 전에..로노와르란 여인이..창생의 펜슬을 들고 감마계로..도망쳤습니다!”
“....헉!”

창생의 펜슬, 그것은 바로 항성계를 만들 수 있는 마법의 펜슬이였으니 창조주가 새로운 항성계를 만들 때 사용하는 물건이였건 것이다. 
다른 사람도 아니고 로노와르가 그것을 가지고 갔다면 어떠한 일이 생길 것임을 잘 알고 있는 이들이였기에 잠시간 멍한 표정을 지을 수 밖에 없었으니 가장 먼저 정신을 차린 사람은 창조주였다. 

“뭐하느냐! 당장 로노와르를 잡지 않고! 젠장할!”

하지만 과연 삐진 로노와르를 누가 잡을 수 있을 것인가...두 사람의 부부싸움에 의해서 이번에는 창조주의 세계는 혼란에 빠지고 만 것이다. 

창조주가 황급히 뛰어가는 것을 보며 루드웨어는 회심의 미소를 짓고 있었다. 

“너..설마?”

유리마는 그의 미소를 보며 섬뜩한 생각이 들었으니 루드웨어는 창조주가 완전히 사라지자 크게 대소를 터뜨리고는 야심어린 눈빛으로 말했다. 

“흐흐흐흐..모든 것은 내 계획대로 된거야...흐흐흐흐 창조주를 봉인하고 내가...새로운 창조주로 등극하리라! 푸하하하!”
“....등신...”

과연 루드웨어는 창조주를 봉인하고 새로운 창조주로 등극 할 수 있을 것인가...

-------------------------------------------------------------------

드래곤의 마법사 4부가 끝났습니다. 

완전한 완결...완결 부분은 언제나...썰렁한 것은 저의 불찰임더...지송함더...

지금까지 드래곤의 마법사를 사랑해주신 여러분들께 감사의 인사를 드립니더..


