  물 위의 하룻밤
  Night Over Water

  지은이:켄 폴리트(Ken Follett)
  옮긴이:박길부




      저자 소개

  켄 폴리트 Ken Follett는 1949년 영국 웨일즈에서 태어났으며, 런던의 
유니버시티 대학에서 철학을 전공했다. 웨일즈 지방신문, 런던 이브닝 뉴스지 
기자로 활동했으며 에베레스트 북 출판사 편집장을 지내기도 했다. 현재 그는 
아내 바바라와 아이들과 함께 런던에서 살고 있다. 1978년 "바늘 구멍 Eye of 
the Needle"으로 미국추리작가협회 최우수 장편상을 받았으며, 
"트리플 Triple", "레베카 The Key to Rebecca", "사자와 함께 
자다 Lie down with Lions", "사나운 새벽 The Pillars of the Earth" 등 
많은 작품을 발표, 전세계 여러 나라에 번역되어 수많은 독자들을 
매료시키고 있다.

      옮긴이 글

  "물 위의 하룻밤 '원제:Night Over Water'"은, 켄 폴리트가 1989년에 
발표해서 커다란 반응을 일으키며 18주 동안 뉴욕 타임즈 베스트셀러 리스트에 
올랐던 "사나운 새벽 '원제:The Pillars of the Earth'"에 이어, 1991년에 
발표한 신작 스릴러이다.
  이 소설은 온 세계가 전쟁에 휩쓸리게 됨으로써 구체제가 갖고 있던 
터무니없는 야망이 좌절되기 시작한 때에 일어난 사건과, 공포에 사로잡힌 
남녀들이 그들의 재산, 가족, 생명을 지키려고 싸워 가는 과정을 그린 것이다.
  영국이 독일과의 전쟁을 선포한 지 이틀 뒤인 1939년 9월의 어느 날, 한 
무리의 특권 계층--그러나 영국을 빨리 떠나고 싶어 안달하는--사람들이, 
이제까지 제작된 것 가운데 가장 호사스런 비행정인 팬 암 클리퍼를 타고 
대서양을 횡단, 뉴욕으로 가기 위해 영국의 사우샘프턴에 모여들면서 이야기는 
시작된다.
  최초의 성공작인 "바늘구멍 Eye of the Needle"에서 "사나운 새벽"에 
이르기까지, 발표한 작품마다 전세계적인 베스트셀러를 만들어 온 켄 폴리트는, 
스릴러 작가들의 일반적인 경향을 뛰어넘음으로써 매우 인기 있는 
이야기꾼으로서의 지위를 얻었다. 그는 이렇게 말하고 있다. "나는 총이나 
자동차, 비행기, 로켓 따위의 기계에는 별로 흥미가 없는 스릴러 작가이다. 
스릴러 소설에서 흔히 다루고 있는 위기에 처한 사람들, 특히 남자 주인공들의 
환상적이고 영웅적인 활동을 다루지 않는다는 점에서 나는 오히려 모험 
소설가라 할 것이다."
  그의 소설에서는 여성들이 주역으로 등장하는 것이 하나의 특색이다. 그는 
말한다. "대부분의 스릴러 소설에서는 여성들이 거의 없다. 설혹 여성들이 
등장하더라도, 그들은 그저 장식적인 역할에 국한되거나, 남성 주인공을 위험에 
빠뜨리는 역할이 고작이다. 남성 주인공은 곤경으로부터 자신을 구해야 할 뿐 
아니라, 엉터리 같은 여인을 함께 데려가야 한다."
  켄 폴리트의 소설에 등장하는 여인들은 희생물도 아니고 더구나 요부들도 
아니다. 이 주인공들은 극한상황에서도 분노를 터뜨렸다가 안도의 한숨을 
내쉬고, 절망에 빠졌다가도 단호한 결심을 하는 인간들이어서, 대부분의 인기 
소설에서처럼 일차원적인 삶을 사는 것이 아니라 독자의 바로 곁에 실제로 
존재하고 있는 듯한 느낌을 준다. 이러한 여성 주인공들의 재치있고 활달한 
활약은 "바늘구멍"의 루시, "사자와 함께 자다 Lie down with Lions"의 제인, 
"사나운 새벽"의 엘리나를 통해서 잘 나타나고 있다. 특히 "물 위의 
하룻밤"에서는 사십대의 낸시, 삼십대의 다이애너, 십대의 
마거릿을 통해서 두드러졌다 할 수 있겠다.
  여러 차례의 죽음과 좌절을 이겨 내고 일어서는 여류 사업가 낸시 레너헌. 
남편을 버리고 애인과 함께 도망가면서도 남편이 자기를 위해 희생해 주기를 
일방적으로 바라는 다이애너 러브시. 횡포한 아버지로부터 떠나려고 노력해 
오다가 마침내 자유를 얻는 레이디 마거릿 옥선퍼드. 이들은 모두 특별한 
재능을 지닌 뛰어난 인간이 아니라, 우리의 주변 가까이에 있는 보통 
사람들이어서 더욱 살아 있는 듯한 생생한 감동을 준다.
  하나도 허투루 버릴 사람이 없을 만큼 개성이 뚜렷한 인물의 설정과, 반전에 
반전을 거듭하며 독자들을 끝없이 상상하도록 만들면서 클라이맥스로 끌어가는 
이야기 방법과 짜임새는, 이 소설의 재미를 한결 돋우어 준다.
  이 소설은 1991년 8월말 미국에서 초판이 발간되었고, 영국에서는 1991년 
11월초에 판매되기 시작했다.
  언제나처럼 번역에 큰 잘못이나 원작의 참뜻을 엉뚱하게 풀어놓지 않았을까 
염려스럽다. 독자 여러분의 질책과 편달을 부탁드린다.
  1991년 11월
  옮긴이

      내 동생 한나에게
      사랑을 보내며

  1939년 여름, 팬 아메리칸 항공사는 미국과 유럽 사이의 항공 여객 수송 
업무를 처음으로 시작했다. 그 수송 업무는 히틀러의 폴란드 침공으로 말미암아 
중단되었기 때문에, 지속된 기간은 몇 주일에 지나지 않았다.
  이 소설은, 전쟁 선포 며칠 후에 있었던 가상적인 마지막 비행을 그린 
것이다. 그 비행기의 운항 사실과 여객, 승무원들은 모두 허구이다. 그러나, 
항공기 그 자체는 실제의 것이다.

  1939년 9월 현재의 환율은 아래와 같았다.
  영국 화폐--미국 화폐
  1파운드:4달러 20센트
  1실링=1/20파운드:21센트
  1페니=1/12실링:약 2센트
  1기니=1파운드 1실링:4달러 41센트

        제1부
        잉글랜드

      제1장

  그 항공기는 이제까지 만들어진 것들 가운데서 가장 낭만적인 비행정이었다.
  전쟁이 선포된 날 12시 30분, 톰 루더는 사우샘프턴의 부두에 서서 기대와 
우려가 뒤섞인 심정으로 비행기를 기다리며, 하늘에 눈을 주고 있었다. 그는 
나지막한 소리로 베토벤의 몇 소절을 되풀이해서 흥얼거리고 있었다. 그 곡은 
장쾌하면서도 다소 도발적인 선율의 피아노협주곡 '황제'의 제 1악장이었다.
  그의 주위에는 한 무리의 구경꾼들이 몰려들어 있었다. 쌍안경을 들고 있는 
비행기 애호가들과 꼬마들, 호사가들이었다. 루더가 알기로도 팬 아메리칸 
항공사의 클리퍼(Clipper:대형 여객기라는 뜻이나 여기서는 비행정 보잉 
B--314의 별명으로 쓰임--역주)가 사우샘프턴 앞바다에 내리는 게 
아홉번째였지만, 비행기가 지닌 신비로움은 사라지지 않고 있었다. 너무나 
매혹적이고 환상적이어서, 나라가 전쟁에 휩쓸리게 된 그날에도 비행기를 
구경하러 온 사람들이 몰려들었다. 같은 부두에 두 척의 호화여객선이 정박해 
사람들의 머리 위로 우뚝 솟아 있었지만, 떠다니는 호텔도 이미 그 매력을 잃어 
사람들은 하늘만 쳐다보고 있었다.
  기다리고 있는 동안, 사람들은 영국식 말투로 전쟁 이야기를 주고받고 
있었다. 아이들은 기대감으로 들떠 있었고, 사내들은 목소리를 낮추어 탱크와 
대포에 대하여 잘 아는 척 얘기하고 있었으나 여인들은 그저 어두운 표정만 
짓고 있었다. 루더는 미국 사람이어서, 그의 조국이 이 전쟁에서 벗어나 있기를 
바랐다. 이 전쟁은 그들이 상관할 일이 아니었다. 더구나 나치당은 공산주의에 
강경하게 대처하고 있지 않은가.
  루더는 모직물을 제조, 판매하는 사업가로, 공산주의자들 때문에 한때 심한 
고통을 당한 적이 있었다. 공장은 그들의 손에 들어갔고 그는 파산 직전에까지 
이르렀다. 그는 그 일을 생각하면 지금도 기분이 언짢았다. 아버지가 운영하던 
남성복 가게가 경쟁업자인 유태인들 때문에 문을 닫은 터에, 이번에는 루더 
모직 회사가 공산주의자--대부분이 유태인인--들의 위협을 받았던 것이다. 그럴 
즈음, 루더는 레이 패트리아카를 알게 되어, 그의 인생도 달라졌다. 패트리아카 
패거리는 공산주의자들을 다룰 줄 알았다. 몇 차례 사고가 있었다. 한 
극렬분자가 직기에 손이 잘렸다. 노조 조직책은 뺑소니차에 치에 죽었다. 
회사의 안전규정 무시를 성토했던 두 사내는, 술집에서의 싸움에 휘말려 끝내 
병원에서 죽었다. 한 말썽꾸러기 여인은 집이 불탄 뒤에 회사를 상대로 
제기했던 소송을 취하했다. 그 모든 일이 불과 몇 주일 사이에 일어났고, 그 
뒤부터 불안은 사라졌다. 패트리아카는 히틀러가 알고 있는 것을 알고 있었다. 
공산주의자들은, 살을 뽑아 내어 바퀴를 못쓰게 만들 듯, 박살을 내야 한다는 
것을. 루더는 여전히 베토벤의 곡조를 흥얼거리며 한 발로 장단을 맞추고 
있었다.
  하이드 강 어귀 너머에 있는 임피리얼 항공사의 비행선 부두에서, 쾌속정 한 
척이 나와 클리퍼의 착수해역을 몇 번 왔다갔다하며, 떠돌아다니는 
오물조각들을 치우고 있었다. 기대에 찬 웅성거림이 사람들 사이에서 일었다. 
비행기가 접근하고 있음에 틀림없었다.
  맨 처음 비행기를 가리킨 사람은, 커다란 새 부츠를 신은 꼬마였다. 쌍안경도 
없었으나, 11살짜리 소년의 시력은 렌즈보다 더 정확했다. "비행기가 오고 
있어요!" 꼬마가 소리질렀다. "클리퍼가 와요!" 그가 남서쪽을 가리켰다. 모두 
그쪽을 바라보았다. 루더의 눈에 처음 들어온 것은 새라고 여길 수밖에 없는 
희미한 형체였으나, 곧 그 윤곽이 드러나자, 그 소년의 말이 옳았다는 이야기와 
함께 흥분으로 들뜬 웅성거림이 사람들 사이에 퍼져 나갔다.
  모두들 그 비행기를 클리퍼라고 불렀지만, 제작회사가 붙인 이름은 보잉 
B--314였다. 팬 아메리칸 항공사가 대서양을 횡단하며 손님을 나를 수 있는 
호화로운 여객기를 보잉사에 주문했고, 그 결실이, 거대하고, 장엄하며, 믿을 
수 없을 만큼 강력한 힘을 지닌, 마치 날아다니는 궁전 같은 이 비행기였다. 
항공사는 이미 6대를 인수했고 나머지 6대는 제작중이었다. 안락하고 우아함에 
있어서는 사우샘프턴에 정박하고 있는 호화여객선들과 맞먹었지만, 여객선들이 
4__5일씩 걸려 횡단해야 하는 대서양을 클리퍼는 25__30시간이면 여행을 끝낼 수 
있었다.
  비행기가 가까이 다가오는 걸 바라보며, 마치 날개 다린 고래 같다고 루더는 
생각했다. 뭉툭한 고래의 주둥이 같은 앞부분, 거대한 동체, 높다랗게 솟은 
2개의 꼬리 날개 쪽으로 가늘게 모아진 꼬리부분, 거대한 엔진들은 날개 속에 
숨어 있었다. 양쪽 날개 아래에는, 수면에 떠 있을 때 평형을 유지할 수 있도록 
보조날개가 붙어 있었다. 동체의 밑부분에는 쾌속정의 선체와 마찬가지로 칼날 
모양의 것이 달려 있었다.
  오래지 않아 루더는, 위칸과 아래칸임을 알려 주는 불규칙하게 늘어선 두줄의 
커다란 직사각형 창들을 볼 수 있었다. 그는 정확히 일주일 전에 클리퍼를 타고 
영국으로 왔기 때문에 그 비행기의 내부구조를 알고 있었다. 위층은 조종실과 
화물칸이었고 아래층은 객실이었다. 객실층은 줄을 지어 배치한 좌석 대신 침대 
겸용의 긴 의자를 갖춘 여러 개의 칸막이 방으로 이루어져 있었다. 객실이 아닌 
커다란 라운지는 식사 때에 식당으로 쓰이고, 객실의 긴 의자들도 밤에는 
침대로 바뀌었다.
  모든 것들은 승객이 세상과 창밖의 날씨로부터 격리되도록 설계되어 있었다. 
푹신한 양탄자, 은은한 조명, 우단으로 만든 의자 씌우개, 긴장을 풀어 주는 
벽지의 색조와 몸이 파묻힐 만큼 깊은 등받이. 완벽한 방음장치는, 강력한 
엔진이 만들어 내는 소음도 멀리서 들리는 웅얼거림쯤으로 만들었다. 기장은 
조용하면서도 믿음직스러웠고, 승무원들은 항공사의 제복을 입은 깨끗하고 
단정한 모습이었으며, 스튜어드들은 더없이 매력적이었다. 승객들이 필요로 
하는 것은 미리 준비되어 있었다. 먹을 것과 마실 것이 충분히 갖추어져 있어 
승객이 원하는 것은 무엇이든 요술을 부리듯 스튜어드들이 가져다 주었다. 잠잘 
때에는 침대마다 커튼이 쳐지고, 아침 식사에는 신선한 딸기가 나왔다. 
바깥세상이 창에 비춰지는 영상처럼 비현실적으로 느껴지기 시작하면서, 기내는 
그 자체가 우주 같아 보였다.
  이러한 안락함은 결코 싸게 얻을 수 있는 것은 아니었다. 왕복요금은 
675달러로 자그만 집값의 반쯤 되었다. 승객은 상류층 인사나 인기 영화배우, 
큰 회사의 회장이거나 작은 나라의 대통령이었다.
  톰 루더는 그 어느 부류에도 들지 않았다. 부자이긴 해도, 그는 돈을 벌기 
위하여 뼈빠지게 일했고, 일상적인 경우였다면 그런 호사스러운 일에 돈을 
허투루 쓰지 않았을 것이다. 그러나 그는, 비행기를 자세히 알아둘 필요가 
있었다. 그는 어떤 권력자--참으로 막강한--를 위하여 위험한 임무를 수행하라는 
지시를 받았다. 그 임무를 수행한 대가를 돈으로 받지는 못하겠지만, 그런 
지위의 사람에게 은혜를 빚지우는 일은 돈을 받기보다 나았다.
  아직 완벽한 지령이 내려진 것은 아니었다. 루더는 마지막 지령을 기다리고 
있었다. 지금까지 기다리는 시간의 반쯤 동안은 그 일을 하고 싶어 안달이 
났지만, 나머지 시간에는 그 일을 하지 않았으면 하고 바랐다.
  꼬리 쪽이 콧잔등보다 낮게 해서 비행기가 내려오기 시작했다. 이제는 아주 
가까워져서, 루더는 그 크기에 다시 한 번 놀랐다. 그는 비행기의 길이가 
109피트이고, 날개 끝과 끝 사이가 152피트임을 알고 있었지만, 이 가공할 
기체가 대기를 가르며 나는 것을 실제로 보기 전까지는, 그런 것들이 그저 
하나의 수치에 지나지 않았다.
  다음 순간, 비행기는 날고 있는 게 아니라 떨어지고 있어, 마치 던져진 
동전처럼 수면에 부딪쳤다 바닥에 가라앉을 듯싶어 보였다. 그러더니 한참 
동안, 길게 늘어진 줄에 매달린 듯 수면 바로 위의 대기에 머물렀다. 이윽고 
팔매질한 돌처럼 수면 위를 미끄러져, 가느다란 포말을 일으키며 파도 위에 
살포시 내려앉았다. 비행기의 착수장인 강어귀에는 물결이 거의 일지 않고 
있었으나, 마지막으로 동체가 물에 잠길 때에는 폭탄이 터질 때 나는 연기처럼 
물보라가 일었다.
  잔디에 이랑을 파듯, 비행기가 수면을 갈라 동체의 양쪽으로 하늘 높이 2개의 
물보라를 만드는 걸 보며, 루더는, 다리를 접은 채 날개를 펴고 호수에 
내려앉는 청둥오리를 생각했다. 동체가 좀더 깊이 가라앉으며 돛 모양의 
물보라가 더욱 커져 좌우로 퍼졌다가 앞쪽으로 쏠리기 시작했다. 비행기가 
균형을 잡으며 고래의 배꼽 부위를 조금씩 더 물속에 잠금에 따라, 물보라는 
더욱 커졌다. 마침내 비행기의 콧잔등이 낮아졌다. 속도가 갑자기 줄면서 
물보라도 스러졌고, 비행기는 감히 하늘에 올라가 볼 엄두조차 내본 적이 없는 
배처럼 얌전하게 물 위를 떠갔다.
  루더는, 자신이 숨을 멈추고 있었던 걸 깨닫고 숨을 길게 내뱉었다. 그는 
다시 아까의 곡조를 흥얼거리기 시작했다.
  비행기는 계류장 쪽으로 나아갔다. 루더는 일주일 전에 이곳에 내렸었다. 
부두는 2개의 선창이 딸린, 특별히 설계된 부교였다. 몇 분 안 있어, 비행기의 
앞뒤에 있는 기둥에 로프가 걸리고, 로프가 감기면서 비행기는 후진하듯 두 
선창 사이에 있는 정박장까지 끌려가리라. 그런 다음엔, 특권을 즐긴 승객들이 
문밖으로 나와 보조날개의 널따란 윗부분을 딛고 올라섰다가, 부교에 올라 다시 
육지와 연결되어 있는 건널판 위로 오르겠지.
  루더는 몸을 돌려 떠나려다 갑자기 멈춰 섰다. 이전에 본 적이 없는 사내가 
곁에 서 있었다. 비슷한 키에, 짙은 회색 양복을 입고 중산모를 쓰고 있는 그 
사내는, 출근길의 사무원 같았다. 루더는 그냥 지나치려다 다시 쳐다봤다. 
중산모 아래에 있는 얼굴은 사무원의 얼굴이 아니었다. 이마는 벗어지고, 파란 
눈에 턱이 긴 그 사내의 엷고 볼품없는 입술에서는 냉기가 흐르고 있었다. 
단단한 체구의 사내 같아 보였다. 그는 루더보다 많은 나이의 사십대 
가량이었지만, 떡 벌어진 어깨에 단단한 체구의 사내 같아 보였다. 그는 
핸섬하면서도 어딘가 위험스러워 보였다. 그가 루더의 눈을 뚫어져라 쳐다봤다.
  루더는 흥얼거림을 멈췄다.
  그 사내가 말했다. "난 헨리 페이버요."
  "톰 루더요."
  "당신에게 전갈을 가져왔소."
  루더는 흠칫했다. 그는 자신의 흥분을 감추려 애쓰며, 상대방처럼 단호한 
말투로 말했다. "좋소. 계속하시오."
  "당신이 관심을 두고 있는 사내는, 이 비행기가 뉴욕으로 떠나는 수요일에 탈 
거요."
  "틀림없소?"
  그 사내는 루더를 째려 볼 뿐 대답이 없었다.
  루더는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 이제 임무는 주어졌다. 더 이상의 
지연은 없었다. "고맙소." 그가 말했다.
  "한 가지 더."
  "듣고 있소."
  "전갈의 두번째 부분은 이렇소. 착륙하지 말 것."
  루더는 깊이 숨을 들이마셨다. "걱정 말라고 전하시오." 그는 실제의 
기분과는 달리 자신있게 말했다. "그 친구가 사우샘프턴은 떠나겠지만, 
뉴욕에는 도착하지 못할 거요."
  임피리얼 항공사는 사우샘프턴 부두의 맞은편 강어귀에 비행선 정비시설을 
갖고 있었다. 팬 아메리칸 항공기사의 감독하에 임피리얼의 기술자들이 클리퍼 
정비작업을 했다. 이번 운항의 항공기사는 에디 디킨이었다.
  정비작업은 거창한 일이었지만 사흘이라는 시간적 여유가 있었다. 제 108번 
계류장에서 승객을 내린 뒤, 클리퍼는 하이드 강 건너 쪽으로 미끄러져 갔다. 
여전히 물속에 동체를 담근 채 이동식 받침대 위에 올려진 뒤, 밧줄에 끌려 
경사진 선가에 올려져, 마치 유모차에 얹혀진 고래 같은 모습으로 거대한 
격납고 안으로 견인되었다.
  대서양 횡단 비행은 엔진에게 벌을 내리는 듯한 일이었다. 뉴펀들랜드에서 
아일랜드까지의 가장 긴 구간은 비행에만 9시간이 걸렸다(바람을 안고 가는 
귀항로에는 16시간 30분이 걸렸다). 매 시간마다 연료가 채워지고, 점화전이 
불똥을 튀기고, 거대한 엔진마다에 달린 14개의 실린더가 쉴새없이 
오르락내리락거리고, 15피트나 되는 프로펠러가 구름과 비와 강풍을 갈랐다.
  에디에게 있어, 그것은 거짓말 같은 공학 기술의 정수였다. 오랜 시간 동안 
그처럼 완벽하고 정확하게 작동하는 엔진을 인간이 만들어 냈다는 사실은, 
놀랍기도 하고 재미있기도 했다. 41톤 무게의 비행기가 수천 마일을 비행하는 
동안, 부러지거나 빠지거나 막히거나 닳지 않도록 정밀제작된 뒤에, 세심한 
주의를 기울여 조립한 부품들이 워낙 많기 때문에 잘못되어 사고가 날 수 있는 
여지가 많았다.
  수요일 아침까지, 클리퍼는 다시 비행할 준비를 갖추게 될 터였다.

      제2장

  전쟁이 시작된 날은, 포근하고 활짝 갠 늦여름의 일요일이었다.
  라디오의 전파를 타고 그 뉴스가 전해지기 몇 분 전에, 마거릿 옥선퍼드는 
가족들이 살고 있는, 벽돌로 아무렇게나 지은 저택 밖에 나와 있었다. 그녀는 
모자와 코트를 얌전하게 차려입고, 땀을 흘리면서, 억지로 교회에 끌려가는 게 
못마땅해 약이 올라 있었다. 마을 저편 끝에 있는 교회의 종탑에서 단조로운 
종소리가 들려오고 있었다.
  마거릿은 교회가 싫었다. 그러나 그녀의 나이가 이미 스스로 종교를 
선택하기에 충분한 19살이 되었는데도, 아버지는 여전히 그녀가 예배에 빠지는 
걸 용납하지 않았다. 일년쯤 전에, 그녀는 용기를 짜내어 교회에 가고 싶지 
않노라고 말했지만 아버지는 들으려 하지도 않았다. 마거릿이, "신을 믿지도 
않으면서 교회에 나가는 것은 위선이 아닌가요?"라고 말했다. 아버지는, 
"웃기지 마"라고 잘라 말했다. 실망과 분노에 젖은 그녀는 어머니에게, 자신이 
성년이 되면 죽어도 교회에 가지 않을 거라고 말했다. 그러자 어머니는, "얘야, 
그건 네 남편 하기에 달렸어"라고 말했다. 그들과의 논쟁은 더이상 이어지지 
않았으나, 그 뒤로부터 마거릿은 일요일 아침마다 화가 치밀어 올랐다.
  언니와 동생이 집 밖으로 나왔다. 엘리자베스는 21살이었다. 그녀는 키가 
크고 볼품없는 몸매에, 얼굴도 그리 예쁘지 않았다. 어릴 적에는 이들 자매가 
서로의 모든 것을 알고 지냈다. 학교에는 가보지도 못하고, 집에서 남녀 
가정교사로부터 간헐적인 교육을 받았기 때문에, 그들은 처녀시절의 수년 
동안을 언제나 함께 지냈다. 그들은 서로의 비밀을 빠짐없이 알고 있었다. 
그러나 얼마 전부터 그들은 제각기 다른 방향으로 자라고 있었다. 사춘기에 
이르자 엘리자베스는, 부모들의 확고한 전통적 가치관을 받아들여, 새로운 
사고를 외면하고 변화를 미워하는 극단적 보수주의자, 열렬한 왕당파가 되어 
버렸다. 마거릿은 정반대의 길을 걸었다. 그녀는 여성해방론자, 사회주의자가 
되었고, 재즈 음악과 입체파 그림, 자유시에 빠져 들었다. 엘리자베스는 
마거릿이 급진적 사상에 물들어 가족의 뜻을 어기고 있다고 느꼈다. 마거릿은 
언니의 어리석음에 짜증이 나기도 했지만, 그녀 역시 그들이 더이상 친한 
친구가 아니라는 사실을 알고서 매우 슬펐고 화가 치밀었다. 그녀에게는 친한 
친구가 그리 많지 않았다.
  퍼시는 14살이었다. 그는 급진적 사상에 찬성도 반대도 안하지만 타고난 
장난꾸러기였고, 마거릿의 반항적 성격을 좋아했다. 아버지의 왕국에서 
박해받는 동지인 그들은 서로 동정과 도움을 나눠 가졌고, 마거릿은 그를 매우 
사랑했다.
  조금 뒤, 어머니와 아버지가 밖으로 나왔다. 아버지는 노랑과 초록색 줄이 
번갈아 쳐진, 어울리지 않는 넥타이를 매고 있었다. 그는 원래 빛깔에는 둔한 
편이니 그건 어머니가 샀음에 틀림없었다. 어머니는 빨강 머리에, 바다처럼 
파란 눈과 맑고 우유빛이 도는 피부를 가졌고, 특히 노랑과 초록 같은 빛깔을 
무척 좋아했다. 아버지는 간간이 흰 머리카락이 섞인 검은 머리에다 불그스레한 
얼굴이어서, 그 넥타이는 뭔가 위험스런 사태에 대한 경고표시 같아 보였다.
  아버지를 닮은 엘리자베스는, 검은 머리카락에다 제멋대로 생긴 얼굴이었다. 
마거릿은 색감에 있어서는 어머니를 닮았다. 그녀도 아버지의 넥타이와 같은 
천으로 된 스카프를 좋아했었다. 퍼시는 하도 변덕이 심해 누구를 닮았다고 
단정할 수 없었다.
  그들은 성문 밖에 있는, 조그만 마을로 이어진 기다린 길을 따라 걸어 
내려갔다. 수마일 안쪽의 모든 농지와 대부분의 집들이 아버지의 소유였다. 그 
많은 재산을 이루기 위하여 아버지가 한 일이라고는 아무것도 없었다. 19세 
기초에 있었던 일련의 정략결혼을 통해 이 마을 땅의 대부분을 소유하고 있던 
세 가문이 합쳐지게 되었고, 그 결과로 얻어진 광활한 토지가 고스란히 
자자손손 물려졌다.
  그들은 마을 길을 따라 걷다가 초원을 가로질러, 회색 석조건물인 교회로 
나아갔다. 그들은 차례차례 교회 안으로 들어갔다. 맨 앞을 아버지와 어머니가, 
그 뒤를 마거릿과 엘리자베스가 따르고, 퍼시가 맨 뒤였다. 교회 안에 모여 
있던 마을 사람들이, 옥선퍼드 일가가 통로를 지나 가족석으로 다가갈 때 모두 
머리를 숙였다. 아버지로부터 농토를 빌려 농사를 짓는 부유한 농부들은 머리를 
깊이 숙여 공손히 인사했고, 중산층인 로원 박사와 스마이드 대령, 알프레드 
경은 각기 고개를 끄덕였다. 마거릿은 이런 우스꽝스러운 봉건적인 인사치레를 
볼 적마다 곤혹스러움에 몸이 움츠러들었다. 하느님 앞에서 모든 인간은 
평등하지, 안 그래? 그녀는 외치고 싶었다. '내 아버지는 여러분보다 나을 게 
하나도 없어요. 오히려 다른 사람들보다 더 나빠요!'라고. 가까운 장래에 
언젠가는 그렇게 행동할 용기를 갖게 되리라. 교회 안에서 한바탕 소란을 
피우고 나면, 다시는 그곳에 돌아갈 필요가 없겠지. 그런, 그녀는 아버지의 
보복적인 행동이 너무 두려웠다.
  모든 사람들이 쳐다보는 가운데 가족석으로 들어가는 순간, 퍼시가 모두 
들으라는 듯 큰소리로 속삭였다. "멋있는 타이예요, 아버지." 마거릿은 
터지려는 웃음을 눌렀으나, 낄낄거림을 참을 수가 없었다. 그녀와 퍼시는 
재빨리 자리에 앉아 기도를 드리는 척하며 낄낄거림이 가라앉을 때까지 얼굴을 
묻고 있었다. 그러자 나자, 마거릿은 한결 기분이 좋아졌다.
  교구목사가 '돌아온 탕아(Prodigal Son:회개한 죄인을 비유한 돌아온 탕아 
이야기로, 신약성경 누가복음 16장 11__32절에 나옴--역주)를 주제로 설교했다. 
저 가련한 늙은이가, 지금 모든 사람이 마음속에 품고 있는 것과 더욱 관계가 
깊은 주제를 택했더라면 좋았을 걸, 하고 마거릿은 생각했다. 그것은, 전쟁이 
터질 가능성이었다. 수상이 히틀러에게 최후통첩을 보냈으나, 총통이 그걸 
무시해 버렸기--때문에 이제라도 선전포고가 나을 듯한 정세였다.
  마거릿은 전쟁이 두려웠다. 그녀가 사랑했던 청년이 스페인 내전에서 죽었다. 
일년 전의 일이었지만, 그녀는 지금도 밤이 되면 가끔 울었다. 그녀에게 있어 
전쟁은, 그녀가 겪고 있는 슬픔을 수천 명의 다른 처녀들도 알게 만드는 일에 
지나지 않았다. 그 생각을 하자, 견딜 수 없었다.
  그러나, 또 하나의 자신은 전쟁을 원하고 있었다. 스페인 내전에 대응함에 
있어 영국 정부가 보여준 비겁성을 그녀는 몇 년 동안 개탄하고 있었다. 선거를 
통해 탄생한 사회주의 정부가 히틀러와 뭇솔리니의 지원을 받아 무장한 
악당들의 손으로 전복되는 동안, 그녀의 조국은 뒷짐을 지고 구경만 하고 
있었다. 유럽 곳곳으로부터, 이상을 지닌 수백의 젊은이들이 민주주의를 위해 
싸우려고 스페인으로 갔다. 그들은 무기가 부족했으나, 세계의 모든 민주주의 
정부가 무기공급을 거절했기 때문에 그 젊은이들은 목숨을 잃었고, 마거릿 같은 
사람들은 분노와 무력감과 부끄러움을 느껴야만 했었다. 이제 영국이 
파시스트들과 싸우게 된다면, 그녀는 다시금 조국에 대한 자부심을 느끼게 될 
터였다.
  전쟁에 대한 기대감으로 그녀의 가슴이 뛰는 데에는 또 다른 이유가 있었다. 
전쟁이야말로 부모와 함께 사는, 편협하고 질식시키는 지금의 생활을 끝낼 수 
있는 기회였다. 그들의 변함없는 의례적 행사의 목적 없는 사교생활에, 그녀는 
답답함과 실망을 느끼고 싫증이 났다. 그녀는 집을 뛰쳐나가 자신만의 생활을 
갖고 싶었지만, 그건 불가능해 보였다. 그녀는 미성년자에 돈도 없는 데다가, 
할 수 있는 마땅한 일도 없었다. 전쟁이 일어나면 틀림없이 모든 상황이 
달라지리라고 그녀는 굳게 믿었다.
  그녀는, 지난번 전쟁 때에 여인들이 바지를 입고 공장으로 일하러 갔다는 
얘기를 마음을 온통 빼앗긴 채 읽었다. 지금은 육군뿐만 아니라 해군과 
공군에도 여군 부대가 있었다. 마거릿은 여군 부대인 지역방위예비군에 
지원군에도 여군 부대가 있었다. 마거릿은 여군 부대인 지역방위예비군에 지원 
입대할 궁리를 했다. 그녀에게서 쓸모있는 기술은 운전기술이었다. 아버지의 
운전사인 딕비가 롤즈로이스에 그녀를 태워 운전을 가르쳤고, 전쟁에서 죽은 
남자친구 이안이 그의 오토바이를 그녀가 운전하도록 해줬다. 아버지가 
자그마한 요트를 니스에 정박시켜 놓고 있었기 때문에, 그녀는 모터보트를 
운전할 수도 있었다. 지역방위예비군에서는 구급차 운전수나 문서연락병을 
필요로 했다. 그녀는 군복에 헬멧을 쓰고 오토바이에 올라타, 최고 속도로 긴급 
보고서를 이 전장에서 저 전장으로 전달하고 있는--카키 셔츠와 가슴 쪽 
호주머니에는 이안의 사진을 넣고서--자신의 모습을 그려 보았다. 그녀는 기회만 
주어진다면 용감하게 행동할 자신이 있었다.
  실제로는 예배중에 전쟁이 선포되었지만, 그들은 한참 뒤에야 그 사실을 
알았다. 설교가 중간쯤 진행된 11시 28분에 공습경보가 울렸지만, 그들의 
마을까지는 들리지 않았고, 게다가 그것은 잘못 울려진 경보였다. 그래서 
옥선퍼드 일가는, 그들이 독일과 전쟁중이라는 걸 알지 못한 채 예배를 마치고 
집으로 돌아갔다. 퍼시는 총을 들고 토끼를 잡으러 가고 싶었다. 가족들은 모두 
총을 쏠 줄 알았다. 사격은 떼어놓기 어려운 가족 오락이었다. 일요일만은 총을 
쏘아서는 안되기 때문에, 아버지는 두말 할 것도 없이 퍼시의 요청을 묵살했다. 
퍼시는 불만스러웠으나 아버지의 뜻에 순순히 따랐다. 나쁜 장난질만 하는 
그였지만, 아직은 공개적으로 아버지에게 대들 만큼 자란 사내는 아니었다.
  마거릿은 동생의 개구쟁이 짓이 마음에 들었다. 오직 동생만이 그녀의 슬픈 
인생을 밝게 비춰 주는 한줄기 빛이었다. 그녀는 가끔 퍼시가 하는 것처럼, 
아버지의 흉내를 내며 등뒤에서 웃고 싶었지만, 그녀는 그런 장난을 칠 수도 
없을 만큼 아버지와의 사이가 좋지 않았다.
  집 안에 들어선 그들은, 홀에 있는 꽃에 물을 주고 있는 맨발의 하녀를 보고 
깜짝 놀랐다. 아버지는 그녀를 알지 못했다. "누구냐?" 그가 퉁명스럽게 
물었다.
  어머니가 부드러운 미국식 말투로 말했다. "이름이 젠킨스인데 이번 주부터 
일하게 됐어요."
  처녀가 공손히 인사했다.
  아버지가 말했다. "도대체 신발은 어디에 둔 거지?"
  처녀의 얼굴에 의아해 하는 표정이 나타났다가, 나무라는 듯한 눈길로 퍼시를 
쏘아보았다. "용서해 주십시오, 어르신. 젊은 이즐리 경이." 퍼시의 작위는 
이즐리 백작이었다. "일요일에는, 하녀들은 반드시 맨발로 다녀야 한다고 
말씀하셨어요."
  어머니는 한숨을 쉬었고, 아버지는 성이 나서 투덜거렸다. 마거릿은 참지 
못하고 낄낄거림을 터뜨렸다. 이것이야말로 퍼시가 가장 즐겨 하는 속임수였다. 
새로 들어온 하인들에게 엉터리 규칙을 얘기해 주는 일이. 그는 우스운 일도 
주검처럼 엄숙한 얼굴로 얘기할 수 있는 데다가, 자기네 가족들이 하는 얘기는 
남들이 다 믿어 주리라는 어처구니없는 생각을 갖고 있었다.
  퍼시는 자주 마거릿을 웃겼지만, 지금 그녀는 맨발로 서서 어쩔 줄 몰라하고 
있는 가련한 하녀에게 미안하다는 생각을 품었다.
  "가서 신을 신어라." 어머니가 말했다.
  마거릿이 덧붙였다. "앞으로 이즐리 경의 말은 절대 믿지 말아요."
  그들은 모자를 벗고 거실로 들어갔다. 마거릿이 퍼시의 머리카락을 당기며 
꾸짖었다. "그건 비열한 짓이야." 퍼시는 그저 싱긋 웃기만 했다. 정말 어쩔 수 
없는 녀석이야. 언젠가, 지난밤에 아버지가 심장마비로 돌아가셨다고 그가 
교구목사에게 거짓말을 했고, 속아 넘어간 마을 사람들이 문상을 하러 온 적도 
있었다.
  아버지가 라디오를 켰고, 영국이 독일에 대해 선전포고를 했다는 사실을 금세 
알게 되었다.
  마거릿의 가슴속에서는, 매우 빠른 속도로 자동차를 몰 때나 커다란 나무 
꼭대기까지 올라갔을 때에 느꼈던 흥분과 같은 야성적 기쁨이 일었다. 이제 더 
고민할 것도 없었다. 비극과 사별, 고통과 비애가 따르겠지만, 이제는 더이상 
피할 수도 없고 이미 주사위가 던져졌으니, 오직 한 가지 해야 할 일은 
싸움뿐이었다. 그 생각을 하자 그녀의 가슴이 더 빨리 뛰었다. 모든 게 
달라지리라. 사교적 모임은 죄다 취소되고, 여인들도 전투에 참가하게 될 테고, 
계급적 장벽도 허물어져 모든 사람이 함께 일하게 되겠지. 그녀는 벌써 자유의 
냄새를 맡았다. 그들은, 불쌍한 이안과 수천 명의 훌륭한 젊은이들을 죽인 
파시스트들과의 싸움에 참가할 것이다. 그녀는 자신이 복수심을 품고 있다고 
믿지 않았으나, 나치들과 싸운다는 생각을 하자 복수심이 일었다. 그 감정은 
새롭고 두려우면서도, 들뜨게 만들었다.
  아버지는 화가 나서 어쩔 줄 몰랐다. 이미 살이 오르고 불그레한 얼굴이어서, 
그가 화를 내면 얼굴이 타는 듯했다. "망할 놈의 체임벌린! 그따위 야비한 
녀석은 뒈지라고 해!"
  "알거넌, 제발." 어머니가 그의 폭언을 못마땅히 여기며 말했다.
  아버지는 영국 파시스트 연맹의 창설 당원이었다. 지금과는 달리, 그는 
젊었을 뿐만 아니라 늘씬하고, 더 매력 있고 저돌적이었다. 그는 사람들을 
매료시켜 그들의 충성심을 얻어냈다. 그는 뒤에 논쟁을 불러일으킨 
'혼혈인종:인종 공해의 위협'이라는 책을 써서, 백인이 유태인, 황색인, 
아랍인, 심지어 흑인들과 피를 섞기 시작한 뒤로 문화가 쇠퇴하기 시작했다고 
주장했다. 그는 자신을, 나폴레옹 이후 가장 위대한 정치가라고 믿고 있는 
아돌프 히틀러와 서신을 주고받았다. 주말이면, 가끔 외국의 정치가들도 
참석한, 정치가들을 위한 거창한 파티가 열렸고, 잊을 수 없게도, 국왕 
폐하께서 참석한 파티도 있었다. 토론은 밤늦게까지 계속되었고, 주인을 모시고 
온 마부들이 홀에 모여 앉아 하품을 하고 있는데도, 집사는 포도주 저장고에서 
브랜디를 계속 날랐다. 경제공황기 내내 아버지는, 나라의 위급을 구하고 
국가를 재건할 정부의 수반으로 자신이 불려 들여지길 기다렸다. 그러나 그런 
요청은 끝내 오지 않았다. 주말 파티도 그 숫자와 규모가 점차 줄어들었고, 더 
많은 저명한 손님들이 영국 파시스트 연맹과 결별할 방법을 찾기 시작할 즈음, 
아버지는 쓰라린 실망을 맛본 사내로 바뀌어 갔다. 자신감과 함께 매력도 
사라졌다. 그의 멋있던 모습도 후회와 권태와 술로 망가졌다. 그의 지식은 
현실화되지 못했다. 마거릿은 그 책을 읽고서, 그의 생각이 단순히 틀린 게 
아니라, 어리석은 환상에 지나지 않는다는 걸 알고 충격을 받았다.
  근년에 이르러 그의 주장은, 소련에 대항하기 위해 영국과 독일이 힘을 
합쳐야 한다는 한 가지 망상으로 모아졌다. 잡지에 기고한 글이나 신문사에 
보낸 서신을 통해 그러한 주장을 계속했으나, 그가 정치적 모임이나 대학의 
토론회에 초청되어 말할 수 있는 기회는 점점 줄어들었다. 유럽에서의 정치적 
상황 변화가 그의 정책이 비현실적임을 드러내자, 그는 자신의 사상에 더욱 
광적으로 집착했다. 영국이 독일과의 전쟁을 선포하자, 마침내 그의 희망이 
사라졌다. 마거릿은 격앙된 감정의 한 귀퉁이에서 그에 대한 동정심이 일었다.
  "영국과 독일은 합심해서 무신론적 공산주의를 몰아내고, 유럽을 그들의 
지배에서 벗어나게 해야 돼!" 그가 말했다.
  억지로 교회에 끌려가야 했던 마거릿의 머릿속에 무신론자의 주장이 
떠오르자, "전 달라요. 전 무신론자거든요"라고 그녀가 말했다.
  어머니가 말했다. "그럴 수 없어, 아가야. 넌 성공회 신자야."
  마거릿은 웃지 않을 수 없었다. 금방 울음이라도 터뜨릴 듯한 목소리로 
엘리자베스가 말했다. "어떻게 웃음이 나오니? 이건 비극이야!"
  엘리자베스는 대단한 나치 찬미자였다. 그녀는 독일말을 했고--누구보다도 
오랫동안 일을 한 독일인 하녀 덕분에, 그들 둘은 독일말을 했다--베를린을 여러 
차례 다녀왔고, 총통과 식사를 함께 한 적도 2번이나 되었다. 마거릿은 
나치들이야말로 영국 귀족의 승인을 받고자 안달하는, 젠체하는 속물들이 
아닐까, 라는 의심이 일었었다.
  마거릿이 엘리자베스를 보고 말했다. "지금은 우리가 그 악당 녀석들과 
싸워야 할 때야."
  "그들은 악당이 아니야." 엘리자베스가 화를 내며 말했다. "그들은 당당하고 
강인한 순수 혈통의 아리안 사람들이야. 게다가 우리나라가 그들과 싸운다는 건 
비극일 뿐이야. 아빠의 말씀이 맞아. 백인들끼리 서로 싸워 밀어내고 나면, 
결국 이 세상에 남는 건 혼혈인종과 유태인밖에 없게 된다는 말씀 말야."
  마거릿은 이따위 철없는 소리를 듣고 참아 넘길 수는 없었다. "유태인들이 
잘못한 건 하나도 없어."
  아버지가 손가락을 머리 위로 올려 흔들었다. "유태인들이 잘못한 건 없지. 
그들 나름으로는."
  "그들은, 당신네들의 그 파시스트 체계 아래에서 긴 부츠의 뒷굽에 짓밟히고 
있어요." 그녀는, '당신네들의 추악한 체제'라고 내뱉을 뻔했으나, 갑자기 
두려워져 물러섰다. 아버지를 너무 화나게 만드는 건 위험했다.
  엘리자베스가 말했다. "너희들 볼셰비키 체제에서는 유태인들이 판을 치고 
말이지!"
  "난 볼셰비키가 아니야. 난 사회주의자라구."
  퍼시가 엄마의 말투를 흉내내어 말했다. "넌 그럴 수 없어, 아가야. 넌 
성공회 교인이야."
  마거릿은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸고, 그게 다시 언니의 화를 돋우었다. 
엘리자베스가 가차없이 쏘아 붙였다. "넌 그저 훌륭하고 순수한 것은 모두 
파괴해 버리고 싶어하고, 그런 뒤엔 웃을 뿐이야."
  그 말은 대꾸할 값어치도 없었으나, 마거릿은 그래도 자신의 생각을 분명히 
밝혀두고 싶었다. 그녀는 아버지를 보고 말했다. "저, 어쨌든 체임벌린에 
대해선 아빠와 동감이에요. 그가 파시스트들이 스페인을 차지하도록 놔뒀기 
때문에 우리나라의 군사적 지위를 위태롭게 만들었어요. 이젠 적이 동쪽에만이 
아니라 서쪽에도 있게 된 거예요."
  "체임벌린이 파시스트로 하여금 스페인을 차지하도록 한 게 아니야." 
아버지가 말했다. "영국은 독일, 이탈리아, 프랑스와 상호 불간섭 조약을 
맺었어. 우리들이 했던 일은 약속을 지킨 것뿐이야."
  그것은 완전히 위선적인 일이었고, 그도 그것을 알고 있었다. 마거릿은 
분노로 달아 올랐다. "이탈리아인들과 독일인들이 약속을 저버리고 있는 동안, 
우리만 약속에 매여 있었다니!" 그녀가 항변했다. "그래서 파시스트들은 무기를 
갖게 되었는데도, 민주주의자들은... 영웅밖에는 아무것도 갖질 못하게 
되고요."
  어색한 침묵의 순간이 이어졌다.
  어머니가 말했다. "얘야, 이안이 죽은 일은 정말 안됐지만, 그애가 네게 아주 
고약한 영향을 끼쳤구나."
  마거릿은 갑자기 울고 싶었다.
  이안 로치데일은 그녀에게 있어 무엇과도 바꿀 수 없는 귀중한 존재였고, 
그의 죽음이 가져다 준 고통으로 그녀는 지금도 가슴이 아렸다.
  몇 년 동안 그녀는 사냥꾼들의 무도회에서, 머리가 텅 빈 지주계급의 
청년들과 춤을 추었다. 그 녀석들의 머릿속에는 오로지 술 마시기와 사냥 
생각밖에 들어 있지 않았다. 그래서 그녀는 자신의 관심을 끌 만한 또래의 
청년을 만날 수 있으리라는 기대를 버렸다. 이안은 한줄기 빛처럼 그녀의 
인생을 밝혀 주었으나, 그가 죽고 난 뒤로 그녀는 암흑 속에서 살아오고 
있었다. 
  그는 옥스퍼드 대학의 졸업반이었다. 마거릿은 대학에 가고 싶었지만, 
학교라고는 다녀 본 적이 없었기에 입학자격을 얻기란 불가능했다. 그러나, 
그녀는 두루 책을 읽었고--달리 할 일이 뭐가 있어!--서로의 생각을 나눌 수 있는 
상대를 만나고 싶어 안달했다. 그는 아무런 생색도 내지 않고 모든 사물에 대해 
얘기해 준, 오직 하나의 사내였다. 이안은 그녀가 만난 사람 가운데서 가장 
분명한 사고를 하면서도, 토론을 끝까지 경청하고, 지적 허영심에 차 있지 않은 
사람이었다. 그는 이해하지 못한 걸 아는 척하는 법이 없었다. 그녀는 그를 
만난 순간부터 그를 흠모하게 되었다.
  오랫동안 그녀는 그걸 사랑이라고 생각지 않았다. 어느날 그가, 수줍고 매우 
당혹스러운 표정으로, 그답지 않게 알맞은 단어를 찾으려 애쓰다가 마침내, 
"내가 당신을 사랑하게 됐나 봐. 그게 잘못된 걸까?"라고 사랑을 고백했다. 
그러자 자신도 그를 사랑하고 있음을 깨닫고, 그녀는 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
  그가 그녀의 인생을 바꿔 놓았다. 그녀는 풍경, 날씨, 사람, 음식, 그 모두가 
다른 이국땅에 옮겨 온 듯한 기분이었다. 그녀는 만사가 즐거웠다. 부모와 함께 
살면서 느끼는 억압감이나 조바심 따위는 하찮아 보였다.
  국제지원군에 입대해, 파시스트 반군과 싸우고 있는 사회주의 정부를 돕기 
위해 스페인으로 간 뒤에도, 그는 그녀의 인생을 계속 밝혀 주고 있었다. 
자신의 신념을 내세울 수 있는 용기를 지녔고, 신념을 위해 죽음을 무릅쓰는 
그가 자랑스러웠다. 그녀는 가끔 그의 편지를 받았다. 한 번은 시를 적어 
보냈다. 그러던 어느 날, 그가 직격탄에 맞아 온몸이 산산이 흩어져 죽었다는 
통지가 왔고, 마거릿은 자신의 인생이 끝났다고 생각했다.
  "나쁜 영향이라." 그녀가 씁쓸히 되뇌었다. "그래요. 독단적 주장은 의심 해 
보고, 거짓말은 믿지 말고, 무지를 미워하고, 위선을 경멸하라고 그가 가르쳐 
줬어요. 그 결과, 전 개화된 사회에는 적응하기 어렵게 되었죠."
  아버지, 어머니, 엘리자베스가 동시에 말을 꺼내 하나도 제대로 알아들을 수 
없게 되자, 이내 모두 입을 닫았다. 침묵의 틈을 비집고 퍼시가 끼어들었다. 
"유태인 이야기인데," 그가 말했다. "스탬퍼드에서 가져온 그 낡은 옷가방 속에 
들어 있는 이상한 사진을, 내가 지하창고에서 찾아냈어요." 코네티컷 주에 있는 
스탬퍼드는 어머니의 가족들이 살던 곳이었다. 퍼시가 셔츠의 호주머니에서 
구겨지고 색이 바랜 흑백사진 한 장을 꺼냈다. "제게 루스 글렌캐리라는 
증조모님이 계시죠, 안 그래요?"
  어머니가 말했다. "그래. 내 어머니의 어머니이시지. 헌데, 얘야, 뭘 
찾아냈다는 거니?"
  퍼시가 사진을 아버지에게 건넸고, 다른 사람들은 그걸 보려고 아버지의 
주위로 몰려들었다. 뉴욕 같아 보이는 70여 년 전의 미국 도시의 거리였다. 
앞쪽에 검은 턱수염을 기르고, 낡은 작업복에 모자를 쓴 30세 가량의 유태인 
남자가 서 있었다. 그의 곁에는 회전 숫돌이 장착된 손수레가 있었다. 
손수레에는, '로이벤 피쉬바인--칼 갈아 줌'이라고 써붙인 글씨가 또렷했다. 
사내 곁에는 면직 드레스를 입고 커다란 장화를 신은 10살 가량의 소녀가 서 
있었다.
  아버지가 물었다. "이게 뭐냐, 퍼시? 이 가엾은 사람들은 누구냐?"
  "뒤를 보세요."
  아버지가 사진을 뒤집었다. 뒷면에 이런 글이 쓰여 있었다. "루시 글렌케리, 
구성 피쉬바인, 10세."
  마거릿이 아버지를 쳐다봤다. 그는 무척 놀란 얼굴이었다.
  퍼시가 말했다. "엄마의 할아버지가 떠돌이 유태인 칼갈이의 딸과 결혼했다는 
게 흥미롭지만, 미국에서는 다들 그런다던데요."
  "이럴 수가 없어!"그 말을 하는 아버지의 목소리가 떨렸고, 그래서 마거릿은 
아버지가 그 모든 게 사실일 수도 있다고 생각하는 거라고 짐작했다.
  퍼시가 명랑한 목소리로 계속했다. "그건 그렇고, 유태인이 되려면 어머니 
쪽이 유태인이어야 되는데, 엄마의 어머니가 유태인이니 나도 유태인이네요."
  아버지의 얼굴이 새하얘졌다. 어머니는 미간에 주름이 지게 얼굴을 찡그리며 
얼떨떨한 표정을 지었다.
  퍼시가 말했다. "난 독일인들이 이 전쟁에서 지길 바라. 그들이 이기게 되면 
난 극장에도 가지 못할 거고, 어머니는 무도복에도 노란 별을 기워 달아야 될 
테니까."
  이건 도저히 참말 같지 않았다. 마거릿은 사진 뒷면의 글씨를 자세히 
살펴보고 나서 진실을 알아냈다. "퍼시!" 그녀가 들뜬 목소리로 말했다. "그건 
네 글씨잖아!"
  "아냐, 아니라구!"
  그러나, 모두가 그의 글씨임을 알아보았다. 마거릿은 기분좋게 웃어 젖혔다. 
퍼시는 어디선가 이 낡은 유태인 꼬마 소녀의 사진을 찾아내어, 아버지를 
속이려고 글씨를 적어 넣었겠지. 아버지는 깜빡 속았는데, 틀림없이 청천벽력 
같았으리라. 인종차별주의자가 자신의 조상들에게 다른 인종의 피가 
섞였으리라고 꿈엔들 생각했겠는가. 제대로 혼쭐이 나게 만든 셈이었다.
  아버지가, "흥!" 하고 내뱉고는 사진을 테이블 위로 던졌다. 어머니는, 
"퍼시, 넌 정말" 하고 심란한 듯 말했다. 아버지와 어머니는 할말이 더 
있었겠지만, 때마침 문이 열리며 성격이 고약한 집사 베이츠가, "점심식사가 
준비되었습니다, 마님" 하고 말했다.
  그들은 거실에서 나가 홀을 가로질러 조그만 식당으로 들어갔다. 일요일이면 
늘 그렇듯 지나치게 바싹 구운 로스트 비프가 나오겠지. 어머니는 야채 
사라다를 먹을 테고. 어머니는 열이 영양가를 파괴해 버린다고 믿고 있어 익힌 
음식은 먹지 않는다.
  아버지가 식전 기도를 하고, 모두 자리에 앉았다. 베이츠가 어머니에게 훈제 
연어를 드렸다. 어머니의 지론에 따르면, 그을리거나, 절이거나, 다른 방법으로 
저장식품을 만든 것은 괜찮았다.
  "마땅히 해야 할 일은 오직 하나밖에 없어요." 어머니가 앞에 놓인 접시에서 
음식을 들어 내며 말했다. 그녀는 그저 확고한 사실에 주의를 환기시키기만 
하면 되는 듯, 별일이 아니라는 말투로 말했다. "우리 모두가 이 어리석은 
전쟁이 끝날 때까지 미국에 가서 살아야 할 거야."
  얼떨떨한 침묵이 한동안 계속됐다.
  반감을 느낀 마거릿이 소리를 질렀다. "안돼요!"
  어머니가 말했다. "자, 오늘 하루 동안에 할 언쟁은 다했다고 생각해. 조용히 
오손도손 점심이나 먹자."
  "안돼요!" 마거릿이 다시 말했다. 그녀는 화가 치밀어 올라 입이 떨어지지 
않을 지경이었다. "당신... 당신네들은 이럴 수 없어요. 이... 이건." 그녀는 
그들에게 한바탕 호통을 치고, 조국을 배반한 그들을 비난하고, 그녀가 느끼고 
있는 모멸감과 저항감을 소리 높여 외치고 싶었으나, 하나도 말이 되어 나오지 
못하고 기껏, "그건 정당하지 못해요"라고 말을 맺었다.
  그 말조차 도를 지나쳤다. 아버지가 말했다. "입을 닫지 못하겠으면 여기서 
나가 버려."
  마거릿은 냅킨을 집어 입으로 가져가 흐느낌을 억지로 막고는, 의자를 뒤로 
밀고 일어서 식당을 뛰쳐나갔다.

  말할 것도 없어, 그들은 이 일을 여러 달에 걸쳐 계획해 왔었다.
  점심식사를 마치고 퍼시가 마거릿의 방으로 와서 자세한 얘기를 해주었다. 
집은 문을 닫아 걸고, 가구에는 덮개를 씌우고, 하인들은 해고시킨다. 
영지관리는 아버지의 사업을 돕고 있는 지배인에게 맡기고, 그가 소작료를 
거둔다. 거둔 돈은 모두 은행에 맡긴다. 전시 외환관리 규정에 묶여 돈을 
미국에 송금할 수 없으니. 말은 팔아 버리고, 양탄자는 방충제를 넣어 건사해 
두고, 은식기들은 창고에 보관해 둔다.
  엘리자베스, 마거릿과 퍼시는 각기 옷가방 하나씩만 챙겨 가져가고, 나머지 
물건들은 이삿짐 운송회사에 맡긴다. 아버지는 팬 암 클리퍼에 식구 모두의 
좌석을 예약해 두었고, 비행기는 수요일에 떠날 예정이었다.
  퍼시는 흥분으로 날뛰고 있었다. 그는 이미 한두 번 비행기를 타본 적이 
있었지만, 클리퍼는 달랐다. 그 비행기는 거대하고 무척 호화스러웠다. 몇 주일 
전 처녀운항이 있던 날, 신문은 온통 그 기사로 가득 찼었다. 뉴욕까지의 
비행에는 29시간이 걸리고, 대서양 상공을 날아가는 밤에는 모두 잠잘 수 
있었다.
  마거릿은, 동포들이 궁핍과 고통과 전쟁에 빠져드는 이때에, 우리 가족은 
더럽게 때를 잘 맞추어 호화여객기에 몸을 싣고 떠나는구나, 라고 생각했다.
  퍼시가 짐을 챙기러 가버리자, 마거릿은 침대에 누워 천장을 바라보며 
끓어오르는 분노와 좌절감에 몸부림치면서, 자신의 운명을 스스로 결정할 수 
없는 무기력함을 원망하고 있었다.
  그녀는 잠잘 시간까지 방에서 꼼짝도 하지 않았다.
  월요일 아침, 그녀가 아직 침대 속에 누워 있는데 어머니가 들어왔다. 
마거릿은 일어나 앉아 이글거리는 눈빛으로 그녀를 쳐다봤다. 어머니가 
화장대에 앉아 거울 속으로 마거릿을 바라보았다. "제발 이 문제로 아버지를 
괴롭히지 말아라." 그녀가 말했다.
  마거릿은 어머니가 불안해 하는 걸 알 수 있었다. 여느 때라면 어머니의 그런 
모습을 보고 그녀도 목소리를 부드럽게 꾸몄겠지만, 지금은 너무 화가나 그런 
동정심을 베풀 여지도 없었다. "이건 너무너무 비겁해요!" 그녀가 소리쳤다.
  어머니의 얼굴이 새하얘졌다. "우린 비겁하지 않아."
  "전쟁이 시작되는 판에 조국에서 도망치잖아요!"
  "어쩔 수 없단다. 우린 가야 해."
  마거릿은 어리둥절해졌다. "왜요?"
  어머니가 거울에서 얼굴을 돌려, 그녀를 바로 쳐다보았다. "떠나지 않으면 
아버지를 감옥에 집어넣을 거야."
  마거릿은 놀랐다. "어떻게 그럴 수 있어요? 파시스트가 된 게 범죄는 
아니잖아요."
  "그들은 비상대권을 발동할 수 있어. 범죄 여부가 문제가 되겠니? 내무성에 
있는 우호적인 사람이 경고를 보냈어. 이번 주말까지 아버지가 여전히 영국에 
남아 있으면 체포될 거라고 말이야."
  그들이 아버지를 마치 도둑처럼 감옥에 집어넣고 싶어한다는 사실을, 
마거릿은 믿을 수가 없었다. 전쟁이란 것이 사람들의 일상생활을 어떻게 바꾸어 
놓는가를 미처 생각지 못한 자신을 깨닫자, 그녀는 자신이 어리석다는 느낌이 
들었다.
  "그러나 우린 돈을 한 푼도 가져갈 수 없단다." 어머니가 씁쓸히 말했다. 
"그게 바로 영국식 페어플레이 정신이지."
  지금 마거릿에게 돈 따위는 문제가 아니었다. 그녀는 인생의 중대한 기로에 
서 있었다. 그녀는 갑자기 용기가 솟아올라, 어머니에게 진심을 털어놓기로 
마음을 굳혔다. 시간이 지나 기가 죽기 전에 그녀는 심호흡을 하고 말했다. 
"어머니, 전 함께 가고 싶지 않아요."
  어머니는 놀란 척도 안했다. 이미 이런 상황을 예기하고 있었던 것 같았다. 
언쟁을 피하려고 할 때에 늘상 사용했던 부드럽고 분명치 않은 말투로 그녀가 
말했다. "너도 함께 가야 해, 아가야."
  "그들이 나를 감옥에 집어넣지는 않을 거예요. 전 마르타 고모나 사촌 
캐더린과 함께 살 수 있어요. 아버지께 말씀해 주시지 않을래요?"
  갑자기 어머니가 이유를 알 수 없는 분노를 드러냈다. "난 고통과 괴로움을 
겪으며 널 낳았어. 내가 막을 수 있는 데도 불구하고, 너의 목숨을 위태롭게 
놔둘 수는 없어."
  잠시 동안, 마거릿은 어머니의 적나라한 감정표현에 주춤해졌다. 그녀는 다시 
항변했다. "저도 제 권리를 찾겠어요. 이건 제 인생이에요!"
  어머니가 한숨을 쉬며, 버릇처럼 되어 버린 만사가 귀찮은 듯한 표정을 
지었다. "너와 내가 어떻게 생각하든 아무것도 달라질 게 없어. 우리가 무슨 
말을 하든, 아버지는 널 혼자 남겨 두지 않을 거야."
  "안했으면 좋겠다." 그 말을 하는 어머니의 목소리에 애원의 느낌이 묻어 
있었다. "지금 이대로도 아버지는 무척 힘들어하신다. 아빠가 영국을 
사랑하시는 걸 너도 알잖니. 경우가 달랐다면, 그는 전쟁성에 전화를 걸어 
일자리를 구했을 거야. 지금 아빠의 가슴은 찢어지고 있어."
  "제 마음은요?"
  "너하고 꼭같진 않을 거야. 넌 젊고, 앞날이 창창하잖니. 그에게 이번 일은 
모든 희망이 끝났음을 뜻하는 거야."
  "그가 파시스트인 건 제 잘못이 아니에요." 마거릿이 거칠게 말했다.
  어머니가 일어섰다. "좀더 상냥하게 굴기 바란다." 그녀는 조용히 타이르고 
밖으로 나갔다.
  마거릿은 죄책감과 분노를 함께 느꼈다. 너무 불공평해! 그녀가 자신의 
의견을 내세우기 시작하자, 아버지는 그녀의 의견에 경멸을 퍼부었는데, 모든 
점에서 아버지의 생각이 틀렸음이 밝혀진 지금에 와서는 오히려 그녀더러 
아버지를 동정하라니.
  그녀는 한숨을 내쉬었다. 어머니는 아름답고, 남달랐고, 자신을 분명히 
드러내지 않았다. 그녀는 돈 많고 완고한 가문에서 태어났다. 그녀의 남다른 
성격은 교육 때문이 아니라 강한 의지력의 결과였다. 교육을 받지 못한 그녀는 
사려 깊은 생각과 터무니없는 생각을 식별할 수 없었기 때문에, 바보 같은 
사상에 집착하고 있었다. 자신을 드러내지 않는 것이야말로 남성지배의 시대를 
살아가는 여인들의 효과적인 생활방식이었다. 남편에게 맞서는 일이 허용되지 
않은 그녀에게 있어 그의 통제를 벗어날 수 있는 유일한 방법은 그를 이해하지 
못하는 척하는 것이었다. 마거릿은 어머니를 사랑했고, 그녀의 특이한 성격들을 
호의적인 관용으로 받아들였지만, 그들의 육체적인 유사성에도 불구하고, 
자신은 어머니처럼 되지 않겠노라 다짐했었다. 사람들이 가르쳐 주기를 
거부한다면, 그녀는 기꺼이 스스로 깨우칠 테고, 자신을 지하실에 기거하는 
하녀쯤으로 여기며 마음대로 부릴 수 있다고 생각하는 돼지 같은 녀석과 
결혼하느니, 차라리 노처녀로 늙어 죽으리라.
  그녀는 가끔 어머니와의 관계가 달라지기를 바랐다. 어머니에게 모든 걸 
털어놓고, 그녀의 동정을 사고 조언을 듣고 싶었다. 그들은, 여성을 
장식품쯤으로 취급하고 싶어하는 세상을 상대로, 자유를 얻기 위해 함께 
투쟁하는 동지가 될 수 있었다. 그러나 어머니는, 이미 오래전에 그러한 투쟁을 
포기했을 뿐만 아니라, 마거릿에게도 자신과 똑같은 길을 걸어 주기를 바랐다. 
절대 그렇게는 되지 않으리라. 마거릿은 자기 자신을 잃지 않을 뿐더러, 굳건히 
자신을 지켜 나가리라. 그런데 무슨 수로?
  월요일 하루 내내, 그녀는 아무것도 먹을 수가 없었다. 모든 하인들이 집을 
폐쇄하는 일에 매달려 있는 동안, 그녀는 계속 커피만 마셨다. 화요일이 되자, 
마거릿이 짐을 싸려고 하지 않는 것을 알게 된 어머니가, 새로 온 하녀인 
젠킨스에게 대신 짐을 꾸리라고 지시했다. 젠킨스가 뭘 꾸려야 하는지 모르는 
게 당연해서, 마거릿이 그녀를 도와야 했고, 결국 언제나처럼 어머니가 바라는 
대로 되었다.
  마거릿이 하녀에게 말했다. "이곳에서 일을 시작한 지 일주일 만에 집을 닫게 
되다니 넌 운이 나쁘구나."
  "이제 일감이 모자라진 않을 거예요, 아씨. 우리 아빠가, 전쟁 때에는 
실업자가 없는 법이라고 말씀하셨어요."
  "뭘할래--공장에서 일할 거니?"
  "입대할 생각이에요. 어제 하루에만 1만 7천 명의 여인들이 지역방위군에 
입대했다고 라디오에서 발표했어요. 시골의 면사무소마다 사람들이 늘어서 
있었어요. 신문에서 사진을 봤죠."
  "넌 운이 좋구나." 마거릿이 풀이 죽어 말했다. "내가 할 일이라곤 미국행 
비행기를 타기 위해 줄을 서는 게 고작이야."
  "아씨는 후작님이 원하시는 대로 하셔야죠."
  "네가 입대하는 걸 너희 아빠는 뭐라시니?"
  "아빠께 말하진 않을 거예요. 몰래 입대할 생각이예요."
  "널 도로 데려오면 어쩌지?"
  "그렇게 못하실 걸요. 전 18살이에요. 입대지원서에 서명만 하면 끝이에요. 
아씨가 성인이라면 부모님도 마음대로 할 수 없어요."
  마거릿은 놀랐다. "틀림없니?"
  "그럼요. 그거야 모두 아는데요."
  "난 몰랐어." 마거릿이 생각에 잠기며 말했다.
  젠킨스가 마거릿의 옷가방을 홀로 가져갔다. 가족은 수요일 아침에 일찍 떠날 
예정이었다. 옷가방들이 줄지어 있는 걸 보며, 마거릿은 전쟁중에 
코네티컷에서, 투덜거리는 일밖에는 아무 하는 일 없이 허송세월해야 한다는 
사실을 깨달았다. 소란을 일으키지 말아 달라는 어머니의 간청에도 불구하고, 
그녀는 아버지와 맞서야 했다.
  그 생각만으로도 그녀는 온몸이 후들거렸다. 그녀는 마음을 다져먹고 해야 할 
말을 궁리하려고 방으로 돌아갔다. 냉정해야 한다. 눈물로는 아버지의 마음을 
움직이지 못할 거고, 화를 내면 호통만 듣게 되리라. 그녀가 재치있고, 책임감 
있고, 다 자랐음을 보여줘야 한다. 아버지의 화만 돋우게 되고 말 테니 시비 
조가 되어서도 안된다. 그랬다가는 다시는 입도 뻥긋 못하게 그가 겁을 줄 
거야.
  어떤 식으로 말머리를 터야 하지? '저도 제 장례에 대해서 말할 권리가 
있다고 생각하는데요.'
  아냐, 그건 좋지 않아. 그가 이렇게 잘라 말할 텐데. '내가 널 책임지고 
있으니, 내가 결정해야 해!'
  그녀가, '미국으로 가는 일에 대해 얘기해도 될까요?' 라고 말하면 어떨까?
  그는, '토론할 게 없다'라고 말하겠지.
  그가 퇴짜를 놓지 못하도록, 시작은 공격적인 낌새가 없어야 했다. 그녀는, 
'뭘 좀 물어 봐도 될까요?' 하고 운을 떼기로 했다. 그도 그 물음에 대해서는, 
'그래' 라고 대답할 수밖에 없으리라.
  그 다음에는 무슨 말을 하지? 어떻게 하면 그의 불 같은 분노를 유발하지 
않고 주제를 꺼낼 수 있을까? '아빠는 지난 전쟁 때 군에 계셨죠?' 라고 
말해야지. 그가 프랑스에서 전투를 목격했던 사실을 그녀도 알고 있었다. 그 
다음엔, '엄마도 함께였나요?' 라고 물어야지. 이 물음에 대한 대답 역시 
그녀는 알고 있었다. 그때에 어머니는 런던에서, 부상당한 미군 장교를 돌보는 
자원간호사로 일했다. 마지막으로 이렇게 말해야지. '두 분은 나라를 위해 
봉사했으니까, 제가 똑같은 일을 하고 싶어하는 이유를 잘 아시리라 믿습니다.' 
이쯤 되면 틀림없이 거부하지 못할 거야.
  그가 원칙을 인정하기만 하면, 다른 잡다한 반대 의견은 그녀가 충분히 다룰 
수 있을 듯싶었다. 며칠 동안이겠지만, 군에 입대할 때까지 그녀는 친척집에서 
지내면 되리라. 그녀는 19살이었고, 또래의 많은 처녀들이 벌써 6년 동안이나 
정식 공원으로 일해 오고 있었다. 그녀는 결혼도, 운전도, 심지어 감옥에 
가기에도 충분한 나이였다. 그녀가 영국에 머물 수 없는 이유는 하나도 없었다.
  모든 예상이 그럴싸했다. 이제 그녀에게 필요한 것은 용기였다.
  아버지는 지배인과 함께 서재에 계실 것이다. 마거릿은 방을 나섰다. 침실 
밖의 층계참에 이르자, 그녀는 두려움 때문에 갑자기 유약해졌다. 아버지의 
뜻을 거스르면 그는 격노하리라. 그가 화를 내면 엄청나게 무서웠고, 벌은 
더없이 잔인했다. 11살 때에, 집에 온 손님에게 실례를 범한 벌로 그녀는 하루 
내내 서재의 구석에서 벽을 마주하고 서 있어야 했고, 7살 때에는 오줌을 
샀다고 곰인형을 빼앗겨 버리기도 했다. 화가 몹시 난 아버지가 고양이를 2층 
창밖으로 던진 적도 있었다. 그녀가 영국에 남아 나치에 대항해 싸우고 싶다고 
말하면, 아버지는 어떤 반응을 보일까?
  억지로 계단을 내려갔지만, 서재에 가까이 다가갈수록 그녀의 공포심은 더욱 
커졌다. 화가 나서 얼굴은 벌개지고, 눈은 퉁방울처럼 튀어 나온 그의 모습과 
함께, 그녀가 무서워 떨고 있는 장면이 눈에 선했다. 정말로 두려워 심장을 
진정시키려 애썼다. 그도 이제는 장난감 곰을 치워 버림으로써 그녀의 가슴을 
아프게 만드는 따위의 일은 못하리라. 그러나 그녀로 하여금 차낼 수 있다는 
사실을, 그녀는 마음속 깊은 곳에서부터 느끼고 있었다.
  그녀가 온몸을 떨며 서재의 문 앞에 서 있을 때, 검정 실크 드레스를 입은 
우두머리 하녀가 홀을 가로질러 휑하니 지나갔다. 알런 부인은 집 안의 여자 
일꾼들을 엄하게 다루었지만, 어린애들은 멋대로 하게 내버려 두었다. 그녀는 
이 집 가족들을 좋아했었는데, 그들이 떠난다는 소식에 무척 화나 있었다. 
그녀는 마거릿에게 눈물에 젖은 미소를 보냈다.
  그녀를 보자, 마거릿은 심장이 멎을 만큼 엄청난 생각을 떠올렸다.
  완벽한 도주계획이 그녀의 머릿속을 휘저었다. 알런 부인에게서 돈을 빌려 
곧바로 집을 나서서, 4시 55분발 런던행 기차를 타고 가서, 사촌 캐더린의 
집에서 하룻밤을 지낸 뒤, 아침 일찍 지역방위군에 입대해야지. 아버지가 
그녀를 붙잡으려 할 때에는 이미 만사가 끝났을 테지.
  너무 간단하면서도 대담무쌍한 계획이어서, 그녀는 성공하리라는 자신이 서지 
않았다. 그러나 그 계획을 재고해 보기도 전에, 그녀는 알런 부인에게 말을 
걸고 있었다. "저, 알런 부인, 돈 좀 꾸어 주실래요? 마지막으로 사야 할 
물건이 있는데, 이런 일로 엄청나게 바쁜 아빠를 괴롭히긴 싫거든요."
  알런 부인은 망설이지도 않았다. "그럼요, 아씨. 얼마나 필요하세요?"
  마거릿은 한 번도 스스로 표를 사본 적이 없어서 런던까지의 기차삯이 얼만지 
몰랐다. 그녀는 대강 어림잡아 말했다. "글쎄, 1파운드면 충분할 거예요." 
그녀는 생각했다. 내가 정말로 이 일을 실행하는 거야?
  알런 부인이 지갑에서 10실링짜리 지폐를 두 장 꺼냈다. 달라고 했다면 
그녀는 생명보험증서마저도 건넸으리라.
  마거릿은 떨리는 손으로 그 돈을 받았다. 이것이 자유로 가는 승차권이 될 
거야, 라고 그녀는 생각했다. 두려워 떨고 있던 그녀의 가슴속에서 즐거운 
희망의 자그마한 불꽃이 깜박거리기 시작했다.
  이민에 대해서 화가 나 있던 알런 부인이 그녀의 손을 꼭 쥐었다. "오늘은 
슬픈 날이에요, 마거릿 아씨." 그녀가 말했다. "우리 모두에게 슬픈 날이죠." 
잿빛 머리를 힘없이 흔들며, 그녀는 저택 뒤쪽으로 사라졌다.
  마거릿은 재빨리 주위를 둘러보았다. 아무도 눈에 띄지 않았다. 그녀의 
심장은 새장에 갇힌 새처럼 파닥거렸고 숨결도 가빠졌다. 그녀는 코트를 찾아 
입는 시간마저 허비하고 싶지 않았다. 손안에 든 지폐를 움켜쥐고서 그녀는 
현관문을 나섰다.
  역은 2마일쯤 떨어져 있는 이웃 마을에 있었다. 길을 따라 한 발짝씩 걸음을 
옮길 때마다, 뒤쫓아오는 아버지의 롤즈로이스 소리가 들릴까, 하고 그녀는 
귀를 기울였다. 그녀가 해치운 일을 아버지가 무슨 수로 알겠어? 저녁 식사 
시간까지는 그녀가 없어진 사실을 아무도 눈치챌 성싶지 않았고, 설사 알게 
되더라도, 알런 부인에게 말한 대로 물건을 사러 간 걸로 여기겠지. 그래도 
그녀는 여전히 불안한 마음을 떨쳐 버릴 수 없었다.
  시간이 넉넉하게 역에 닿은 그녀는, 승차권을 사고--돈은 표를 사고도 
남았다--숙녀 대기실에 앉아 벽에 걸린 커다란 시계의 바늘을 쳐다보고 있었다.
  기차는 연착이었다.
  4시 55분, 5시. 금세 5시 5분이 되었다. 마거릿은 두려운 나머지, 모든 걸 
포기하고 집으로 돌아가 긴장감에서 벗어나고 싶었다.
  기차가 도착한 시간은 5시 14분이었고 그때까지 아버지는 오지 않았다.
  그녀는 마음을 졸이며 기차에 올랐다.
  창가에 서서, 마지막 순간에 그녀를 잡으러 아버지가 나타나는 걸 보려고, 
그녀는 개찰구 쪽을 쳐다보고 있었다.
  이윽고 기차가 움직였다.
  그녀는 자신이 떠나고 있다는 사실이 좀처럼 믿어지지 않았다.
  기차가 속도를 올렸다. 드디어 해냈다는 의기양양한 흥분이 그녀의 가슴 
속에서 잔잔히 일기 시작했다. 몇 초가 지나고, 기차는 역구내를 빠져 나왔다. 
뒤로 달아나는 마을을 바라보며 마거릿의 가슴은 승리감으로 차올랐다. 그녀는 
해냈다. 드디어 도망쳤다!
  갑자기 무릎에서 힘이 빠져 나갔다. 좌석을 돌아본 그녀는 그제서야 기차가 
만원인 것을 알았다. 일등칸인 이곳마저 사람들로 꽉 차 빈자리가 없었고, 
바닥에 앉아 있는 군인들도 눈에 띄었다. 그녀는 계속 서 있었다.
  여느 때였다면 악몽 같은 여행이었겠지만 , 그녀의 행복감은 조금도 줄어들지 
않았다. 역에 닿을 때마다 더 많은 사람들이 들이닥쳤다. 기차는 예정보다 세 
시간 늦게 레딩 근교에 도착했다. 등화관제 때문에 모든 전등을 빼어 버려서, 
해가 진 뒤부터 기차는 칠흑 같은 어둠에 갇혀 버렸고, 바닥에 누워 있거나 
앉아 있는 승객들을 타고 넘어 순찰을 돌고 있는 경비원의 회중전등 불빛만이 
간간이 비출 뿐이었다. 더이상 서 있을 수 없게 된 마거릿은 바닥에 
주저앉았다. 이쯤이야 아무것도 아니지, 라고 그녀는 자신을 타일렀다. 
드레스가 구겨졌겠지만, 내일이면 군복을 입을 텐데 무슨 걱정이야. 모든 게 
달라졌어. 지금은 전쟁중이야.
  마거릿은, 아버지가 그녀의 잠적을 눈치채고 기차를 탔다는 걸 확인한 뒤, 
패딩턴 역에서 그녀의 도주를 막기 위해 전속력으로 차를 몰고 있지 않을까 
걱정스러웠다. 그럴싸하진 않아도 가능한 일이어서, 기차가 역으로 들어서자 
그녀의 가슴은 두려움으로 떨렸다.
  맨 마지막으로 기차에서 내린 그녀의 눈에 아버지의 모습은 띄지 않았고, 
그녀는 다시 한 번 승리감을 맛보았다. 결국 아버지도 전지전능한 인간은 
아니야! 동굴처럼 어두운 역 앞에서 그녀는 택시를 잡았다. 택시는 차폭등만 켠 
채 그녀를 베이즈워터까지 데려다 줬다. 운전사는, 그녀가 캐더린의 
플랫(flat:각 층에 한 가구씩만 살 수 있도록 만든 아파트--역주)이 있는 아파트 
건물 앞으로 다가가는 동안 회중전등을 비춰 주었다.
  건물의 창은 모두 가려졌지만 현관에는 불빛이 보였다. 관리인은 퇴근하고 
없었으나--이미 자정에 가까웠다--마거릿은 캐더린이 사는 곳을 알고 있어 별 
문제가 아니었다. 그녀는 계단을 올라가 초인종을 눌렀다.
  대답이 없었다.
  그녀는 가슴이 내려앉았다.
  다시 초인종을 누르면서, 그녀는 그게 아무 소용 없음을 깨닫고 있었다. 
캐더린이 없었다.
  별로 놀랄 일이 아니었다. 캐더린은 부모와 함께 켄트에서 살고, 이 플랫은 
임시숙소로 썼다. 런던의 사교생활도 전쟁으로 중단되었으니, 캐더린은 이곳에 
머물 이유가 없어졌으리라. 마거릿은 미처 그 생각을 못했었다.
  그녀는 절망까지는 아니라도 실망했다. 캐더린과 마주앉아 코카콜라를 
마시며, 자신의 모험 얘기를 하나하나 들려줄 수 있기를 그녀는 기대했었다. 
어쩔 수 없이 뒤로 미루어야 했다. 그녀는 이제부터 해야 할 일을 생각했다. 
런던에는 친척이 몇 명이 있었지만, 그들에게로 갔다가는 금방 아버지에게 
연락이 닿을 게 분명했다. 캐더린은 기꺼이 그녀의 공모자가 되어 주겠지만, 
다른 친척들은 믿을 수 없었다.
  문득 마르타 고모 집에는 전화가 없다는 생각이 떠올랐다.
  그녀는 정확한 촌수로 따지면 왕고모였고, 70살이 다 되어가는 괴팍한 
노친네였다. 그녀는 여기서 1마일도 되지 않는 곳에 살고 있었다. 지금쯤은 
깊이 잠들어 있어 잠을 깨우면 몹시 화를 내겠지만, 어쩔 도리가 없었다. 
중요한 것은, 마거릿의 소재를 아버지에게 알려 줄 방법이 그녀에게는 없다는 
사실이었다.
  마거릿은 계단을 되돌아 내려가 거리로 나섰다. 그녀는 칠흑 같은 어둠에 
휩싸였다.
  등화관제는 정말 무서웠다. 그녀는 문 앞에 멈춰 서서 눈을 커다랗게 뜨고 
뚫어져라 주위를 살폈으나 아무것도 보이지 않았다. 그녀는 어지럼증 같은 
이상한 기분이 뱃속에서부터 밀고 올라오는 걸 느꼈다.
  그녀는 낯익은 그 거리를 눈을 감고 머릿속에서 그렸다. 그녀의 뒤편은 
캐더린이 살고 있는 오빙턴 하우스였다. 여느 때였다면 여러 창문에서 불빛이 
새어 나오고, 문설주에 달린 전등에서도 불빛이 흐르겠지. 왼편 모퉁이에는, 
언제나 주랑을 투광조명으로 밝혀 둔, 조그만 해군 여군 부대 교회가 있었지. 
제각기 작은 원형 불빛을 던져 주는 가로등 기둥을 따라 인도가 뻗어 있고, 
차도에는 버스나 택시, 승용차의 전조등 불빛으로 가득 차 있을 터였다.
  그녀는 눈을 다시 떴으나 보이는 게 없었다.
  기가 죽을 노릇이었다. 문득 주변에 아무것도 없다는 생각이 들었다. 거리는 
죄다 사라지고, 그녀는 허공에서 떨어져 지옥의 가장자리에 서 있었다. 갑자기 
어지러웠다. 그녀는 다시 정신을 가다듬어 마르타 고모 집으로 가는 길을 그려 
보았다.
  동쪽으로 방향을 잡아 가다가 두번째 네거리에서 왼편으로 돌면, 그 블록의 
끝에 마르타 고모네 집이 있다고 그녀는 생각했다. 어둠 속이었지만 그쯤은 
충분히 찾아갈 수 있었다.
  그녀는 도움이 될 만한 게 있었으면, 하고 바랐다. 불을 켠 택시나 보름달 
아니면 도와 줄 수 있는 순경이. 그녀의 소원이 받아들여졌는지, 조금 있다가 
짙은 어둠 속에서 고양이 눈 같은 희미한 차폭등을 켠 택시가 기듯이 굴러 
오자, 길모퉁이까지 줄지어 박혀 있는 보도의 연석이 눈에 들어왔다.
  그녀는 걷기 시작했다.
  자동차가 스쳐 지나가, 빨간 후미등 불빛이 멀리 어둠 속으로 사라졌다. 
모퉁이에서 서너 발짝 걸었다고 생각하는 찰나, 마거릿은 연석에 걸려 
넘어졌다. 그녀는 차도로 나서서 넘어지지 않고 건너편 인도에 올라섰다. 
용기를 얻은 그녀는 더욱 자신있게 걸어갔다.
  갑자기 뭔가 딱딱한 것이 얼굴을 때리며 심한 고통을 안겨 주었다.
  그녀는 고통과 순간적인 공포로 울음을 터뜨렸다. 그녀는 얼핏 정신을 잃을 
뻔했고, 되돌아 달아나고 싶었다. 겨우겨우 마음이 가라앉았다. 손이 뺨으로 
올라가 상처 입은 곳을 문질렀다. 도대체 무슨 일이지? 인도의 한가운데에 얼굴 
높이쯤에서 그녀를 칠 만한 게 뭐가 있지? 그녀는 두 팔을 뻗어 더듬었다. 손을 
뻗음과 거의 동시에 뭔가 만져지자 그녀는 두려워서 얼른 손을 되물렸다. 이를 
악물고 다시 손을 뻗었다. 그녀는 공중에 떠 있는, 엄청나게 큰 파이 접시 
같은, 차고 딱딱하고 둥근 물건을 만졌다. 좀더 더듬어 보니 직사각형 구멍이 
있고 윗부분이 볼록한 둥그런 기둥 같은 느낌이 들었다. 무엇인지 알고 나자, 
얼굴이 아픈데도 웃음이 나왔다. 그녀는 우체통으로부터 일격을 당했던 것이다.
  그녀는 팔을 휘둘러 주변을 살핀 뒤, 두 손을 앞으로 내밀고 걸어갔다.
  잠시 뒤 그녀는 다른 연석에 걸려 뒤뚱거렸다. 균형을 다시 잡고 나자, 
마음이 놓였다. 마르타 고모네 집이 있는 거리에 닿았다. 그녀는 왼쪽으로 
돌았다.
  마르타 고모가 초인종 소리를 듣지 못하리라는 생각이 들었다. 그녀는 혼자 
사는 데다가, 찾아와서 초인종을 누를 사람도 없었다. 만약 그렇게 되면, 
마거릿은 다시 캐더린의 플랫이 있는 건물로 돌아가 현관에서 자야 할 
형편이었다. 바닥에서 자는 것쯤이야 견딜 수 있었지만, 등화관제 속을 뚫고 
다시 돌아가기가 겁났다. 차라리 마르타 고모네 문간에 웅크리고 앉아 날이 
밝기를 기다리는 게 나았다.
  마르타 고모의 조그만 집은 그 긴 블록의 맨 끝에 있었다. 마거릿은 천천히 
걸었다. 도시는 어두웠으나 조용하지는 않았다. 가끔 멀리서 지나가는 자동차 
소리가 들렸다. 집들의 문 앞을 지날 때 개들이 짖었고, 고양이 한 쌍이 그녀를 
아랑곳하지 않고 그르렁거리고 있었다. 늦은 파티장에서 흘러 나오는 음악 
소리도 들렸다. 좀더 나아가자, 등화관제용 커튼 너머에서 부부싸움을 하며 
내지르는 고함 소리가 어렴풋하게 들렸다. 그녀는 등불과 난로와 찻주전자가 
있는 집 안으로 들어가고 싶어 안달하고 있는 자신을 깨달았다.
  그 블록은 마거릿의 기억보다 더 긴 듯했다. 그러나 그녀가 잘못 왔을 리는 
없었다. 둘째 네거리에서 왼쪽으로 돌았으니까. 그래도 길을 잘못 들지 
않았을까 하는 의심이 끊임없이 커지고 있었다. 그녀의 시간감각이 그녀를 잘못 
이끌었는지도 몰랐다. 이 블록을 따라 걸은 시간이 얼마나 될까? 5분, 20분, 
2시간 아니면 밤새? 갑자기 그녀는 가까이에 집들이 있는지조차 확신할 수 없게 
되었다. 다행히 제대로 입구를 지나쳐 하이드 공원을 한가운데에 들어와 
있는지도 몰랐다. 그녀는, 어둠 속에서 야수들이 자신을 둘러싸고 고양이처럼 
밤눈을 켜고 지켜보면서, 그녀가 나뒹굴면 잡아채려고 기다리고 있는 듯한 
느낌이 들었다. 목젖에서 비명이 밀고 나오려 하자 억지로 밀어 삼켰다.
  그녀는 생각을 가다듬었다. 어디서부터 잘못되었을까? 연석에 걸려 넘어진 
곳은 네거리였다. 그런데 지금에야 생각난 것은 큰 네거리 말고도 좁은 샛길들이 
있었고, 그 샛길 양쪽에는 마굿간이 늘어서 있었다. 그 샛길 중의 한 곳에서 
왼쪽으로 돈 게 틀림없었다. 그러니 여태 엉뚱한 방향으로 1마을쯤 걸어온 
셈이었다.
  그녀는 기차 속에서 느꼈던 흥분과 승리감으로 들떴던 감정을 되살리려 
했지만, 그런 기분은 죄다 사라지고 외로움과 두려움만 차올랐다.
  그녀는 그 자리에 멈춰 조용히 있기로 마음먹었다. 그렇게 하고 있으면 
아무런 위해도 받지 않을 테니까.
  그녀는 꽤 오랫동안 그러고 있었다. 조금 뒤에는 얼마나 오래 그러고 
있었는지조차 알 수 없었다. 이제 그녀는 움직이기가 두려웠고 공포 때문에 
온몸이 얼어붙었다. 그녀는 피로에 지쳐 쓰러지거나 아니면 그렇게 꼿꼿이 서 
있으리라 마음먹었다.
  그때 자동차가 나타났다.
  자동차의 흐릿한 차폭등은 아주 약한 밝기였지만, 이제까지의 암흑에 비하면 
한낮처럼 밝았다. 그녀는 자신이 바로 길 한복판에 서 있는 걸 알아차리고, 
자동차가 오고 있는 길을 벗어나려고 허둥지둥 인도로 달려 나왔다. 그녀는 
전에 본 듯한 광장에 서 있었다. 자동차가 그녀를 지나쳐 모퉁이를 돌아가자, 
그녀는 자신이 있는 곳을 일러줄 도로표지판을 볼 수 있기를 바라며 자동차의 
뒤를 급히 따라갔다. 모퉁이에 이르자, 조그만 상점들이 늘어선 짧은 골목길 
끝에 서 있는 자동차가 보였다. 그 상점들 가운데 하나는 어머니의 단골 부인용 
모자가게였다. 그녀는 자신이 마블아치에서 몇 야드 떨어지지 않은 곳에 있다는 
걸 알았다. 
  그녀는 안도감으로 눈물을 찔끔거렸다.
  다음 모퉁이에 서서, 그녀는 다른 차가 나타나 앞길을 비춰 주길 기다렸다. 
조금 뒤 그녀는 메이페어(Mayfair:런던의 하이드 공원 동쪽에 있는 고급 
주택지--역주)쪽으로 걸어갔다.
  몇 분 뒤, 그녀는 클라릿지 호텔 앞에 서 있었다. 마찬가지로 그 건물도 불을 
다 껐으나, 그녀는 문이 어디쯤에 있는지 짐작할 수 있었다. 그녀는 들어갈까 
말까 망설였다.
  객실요금을 지불할 만한 돈을 지니고 있지는 않았으나, 그녀의 기억으로는, 
요금은 떠날 때 지불했다. 이틀밤을 자겠노라 예약하고, 내일 다시 돌아올 
것처럼 해보이며 호텔을 빠져 나가 지역방위군에 입대한 뒤, 호텔에 전화를 
걸어 청구서를 아버지의 변호사에게로 보내라고 하면 될 일이었다.
  그녀는 깊이 숨을 들이마시고 문을 밀쳐 열었다.
  밤에도 문을 여는 여느 공공건물들과 마찬가지로, 호텔에는 기갑식 이중문이 
달려 있어서, 사람들이 드나들 때 안쪽의 불빛이 밖으로 새어 나가지 못했다. 
마거릿은 바깥쪽 문이 닫히는 걸 기다렸다가 안쪽 문을 밀고 반가운 불빛으로 
환한 로비에 들어섰다. 이곳은 정상적인 세계였고, 이제 악몽은 끝났다.
  젊은 야간 당직자가 데스크에서 졸고 있었다. 마거릿이 헛기침을 하자 그가 
놀라 깨어나 어리둥절한 표정을 지었다. 마거릿이 말했다."방이 필요한데요."
  "이렇게 밤늦은 시간에?" 그가 무심결에 말했다.
  "등화관제 때문에 옴쭉달싹 못했거든요." 마거릿이 설명했다. "이젠 집에 갈 
수도 없어요."
  그제서야 그 사내가 정신을 차리기 시작했다. "짐은 없어요?"
  "없어요." 마거릿이 죄라도 지은 듯 말했다. 그러자 한 가지 생각이 떠올라 
덧붙였다. "당연하잖아요. 꼼짝 못하고 잡혀 있을 계획은 아니었으니까요."
  그가 이상하다는 듯 그녀를 쳐다봤다. 틀림없이 거절하지 않으리라고 
마거릿은 생각했다. 그가 침을 꿀꺽 삼키고 얼굴을 문지른 다음 접수부를 
훑어보는 척했다. 저 친구가 무슨 꿍꿍이속이지? 그가 마음을 정했는지 
접수부를 닫고 말했다. "빈 방이 없는데요."
  "오, 제발, 뭔가 방법이 없는데요."
  "아버지와 다툰 거죠, 안 그래요?" 그가 눈을 껌벅이며 말했다.
  이런 식으로 일이 풀려 가는 걸 마거릿은 믿기 어려웠다. "집에 갈 수 
없어요." 처음 그녀가 한 말을 그 사내가 이해하지 못한 게 분명하므로 그녀는 
되풀이했다.
  "제가 어쩔 수 없네요." 그가 말했다. 그리고는 문득 재치가 떠오른 듯 
덧붙였다. "히틀러를 원망하세요."
  그는 젊은 축이었다. "당신 윗사람은 어딨죠?" 그녀가 물었다.
  그가 도전적인 자세로 바뀌었다. "6시까지는 내가 책임자요."
  마거릿은 주위를 둘러보았다. "아침까지 라운지에 앉아 있기만 하겠어요." 
그녀가 힘없이 말했다.
  "그럴 수 없소!" 그 당직자가 겁먹은 얼굴로 말했다. "젊은 처녀가 혼자서, 
짐도 없이, 라운지에서 밤을 지샌다고요? 그건 내 권한 밖의 일이오."
  "난 젊은 처녀가 아니라고요." 그녀가 화를 내며 말했다. "난 레이디 마거릿 
옥선퍼드예요." 그녀는 자신의 경칭을 쓰기 싫었지만 달리 방법이 없었다.
  그래도 별 효과가 없었다. 그 당직자가 매섭고, 아니꼬운 눈초리로 쏘아보며 
말했다. "어, 그래요?"
  마거릿은 그에게 호통을 치려다가, 출입문의 유리에 비친 자신의 모습을 
보고, 눈 주위에 멍이 들어 있는 걸 알았다. 그뿐 아니라, 두 손은 더러웠고 
드레스도 찢어져 있었다. 그녀는 우체통에 부딪치고 기차에서는 바닥에 
주저앉았던 걸 기억해 냈다. 당직자가 방을 주지 않는다고 이상하게 여길 일이 
아니었다. 그녀가 절망적으로 소리쳤다. "저 바깥의 칠흑 같은 어둠 속으로 날 
밀어낼 순 없어요!"
  "달리 어찌할 방도가 없는 걸!" 당직자가 말했다.
  마거릿은 자신이 그냥 자리에 주저앉아 움직이지 않겠다고 하면 그가 어떤 
반응을 보일지 궁금했다. 그녀는 정말 그러고 싶었다. 그녀는 긴장 때문에 몹시 
지쳐서 힘이 없었다. 지금까지 너무 애를 썼기 때문에 이젠 맞서 싸울 기력도 
없었다. 더구나, 시간도 늦었고 그들 둘밖에 없으니 그가 그녀의 몸에 손을 댈 
핑계라도 주었을 경우, 사내가 무슨 짓을 할지 알 수 없었다.
  그녀는 힘없이 그에게서 등을 돌려, 말할 수 없이 비참한 마음을 달래며 밤의 
어둠 속으로 들어섰다.
  호텔로부터 멀어져 가면서도 그녀는 좀더 싸워 볼 걸, 하고 생각했다. 생각은 
꽤 격렬한데, 그녀의 실제 행동이 그에 못 미치는 것은 무슨 이유 때문일까? 그 
당직자와 한바탕 다툴 만큼 화가 났었는데도 그녀는 굴복하고 말았으니. 그녀는 
되돌아갈 뻔했다. 그러나 그녀는 계속 걸었다. 그게 훨씬 수월해 보였다.
  갈 곳이 없었다. 캐더린의 아파트를 다시 찾아낼 성싶지 않았다. 
마르타 고모의 집조차 찾지 못했다. 친척은 아무도 믿을 수 없었고, 호텔 방을 
얻기에는 그녀의 몰골이 너무 더러웠다.
  그녀는 날이 샐 때까지 그저 서성거리고 있어야 했다. 날씨는 좋았다. 비도 
오지 않았고 밤공기가 조금 싸늘할 뿐이었다. 계속 움직이기만 하면 추위는 
느끼지 못하겠지. 그녀는 지금 자신이 가고 있는 곳을 알고 있었다. 
웨스트엔드(West End:런던의 서부지역으로 대저택, 큰 상점, 극장 따위가 많은 
곳--역주)쪽에는 수많은 자동차 불빛이 보였고, 1__2분마다 한 대 꼴로 자동차들이 
지나갔다. 그녀는 나이트클럽에서 흘러 나오는 소음과 노랫소리를 들을 수 
있었고, 늦게 끝난 파티에 갔다가 운전사가 모는 승용차를 타고 귀가하는, 
자신과 같은 계층의 화려한 야회복을 입은 여인들과 흰색 넥타이에 연미복을 
입은 사내들을 가끔 볼 수 있었다. 지나쳐 온 길거리에서 그녀는 이상스럽게도 
외토리가 되어 있는 세 사람의 여인들을 보았다. 한 사람은 문 쪽에, 한 사람은 
가로등 기둥에 기대어 서 있었고, 한 사람은 차 안에 앉아 있었다. 그들은 모두 
담배를 피우고 있었고 분명히 사람을 기다리고 있는 눈치였다. 그들은 엄마가 
'타락한 여인들'이라고 부르는 바로 그런 부류일 거라고 그녀는 추측했다.
  그녀는 피로를 느끼기 시작했다. 그녀는 여전히 집에서 도망칠 때 신었던 
가벼운 실내화를 신고 있었다. 그녀는 자신도 모르게 문간에 주저앉아 구두를 
벗고 아픈 발을 문질렀다.
  위를 쳐다보니 길 건너에 있는 빌딩들의 희미한 윤곽이 드러났다. 마침내 
날이 밝아 오는가? 어쩌면 새벽 일찍 문을 여는 노동자들의 카페를 찾을 수 
있을 듯했다. 그녀는 그곳에서 아침식사를 하며, 신병모병소의 문이 열리기를 
기다릴 작정이었다. 그녀는 이틀 동안 먹은 게 거의 없어서, 베이컨에 달걀 
반숙을 얹을 음식 생각만 해도 입 안에 침이 고였다.
  난데없이 하얀 얼굴이 그녀의 바로 앞 대기 속에 떠 있는 것처럼 나타났다. 
그녀는 놀라 비명을 질렀다. 얼굴이 가까이 다가오자 야회복을 입은 젊은 
사람이 그녀의 눈에 들어왔다. 그가 말했다. "안녕, 미녀 아가씨."
  그녀는 날쌔게 일어섰다. 그녀는 주정꾼을 싫어했다. 그들은 품위가 없었다. 
"제발 가주세요." 그녀가 말했다. 또렷하게 말하려 애를 썼지만, 목소리에는 
떨림이 묻어 있었다.
  그가 비틀거리며 더 가까이 다가왔다. "자, 우리 키스하자고."
  "어림없어!" 그녀가 두려움에 떨며 고함쳤다. 그녀는 뒷걸음질치다가 
뒤뚱거리며 쥐고 있던 구두를 떨어뜨렸다. 구두를 놓치고 나자 그녀는, 
옴쭉달싹할 수 없게 되었다는 느낌이 들었다. 그녀는 구두를 찾으려고 몸을 
돌려 구부렸다. 그가 노골적인 웃음을 낄낄거리더니, 놀랍게도 손을 그녀의 
허벅지 사이로 집어넣고, 아플 정도로 거칠게 휘저었다. 그녀는 구두도 찾지 
못한 채 몸을 곧추세워 한 발짝 뒤로 물러났다. 그에게로 얼굴을 돌리며 
소리쳤다. "내게서 떨어져욧!"
  그가 다시 웃고는 말했다. "좋아, 계속하라고. 난 약간 저항을 하는 게 
좋다고." 놀랄 만큼 잽싸게 그가 그녀의 어깨를 붙잡고 자기 쪽으로 당겼다. 
술내음을 풍기는 숨결이 그녀의 얼굴에 메스껍게 와닿는가 하는 찰나, 그가 
그녀의 입술에 키스했다.
  말할 수 없을 만큼 불쾌하고 역겨웠지만, 그의 포옹이 너무 억세어서 숨도 
제대로 쉬지 못하고 뿌리치기도 어려웠다. 그가 키스를 계속하는 동안 그녀는 
몸을 꿈틀거렸으나 아무런 효과가 없었다. 그가 어깨에서 한 손을 떼어 그녀의 
가슴을 움켜쥐었다. 사정없이 세게 움켜쥐는 바람에 그녀는 고통으로 
헐떡거렸다. 그러나, 그가 어깨에서 한 손을 빼낸 덕분에 그녀는 몸을 반쯤 
돌리고서 비명을 내지르기 시작했다.
  그녀는 큰소리로 길게 비명을 질렀다.
  그가 낭패스런 목소리로 말하는 게 어렴풋이 들렸다. "좋아, 좋다고. 그렇게 
고함치지 말라고. 널 해치려는 게 아니야." 그녀는 너무 무서워 그 말을 제대로 
새길 수도 없어 계속 비명을 질렀다. 어둠 속에서 다른 얼굴들이 나타나기 
시작했다. 작업복을 입은 행인, 담배와 핸드백을 든 타락한 여인 한 사람, 
뒤쪽에 있는 집의 창에서 내다보고 있는 머리 하나. 취한이 어둠 속으로 
사라지자, 마거릿은 소리치기를 그치고 울기 시작했다. 그때, 뛰어오는 부츠 
소리가 들리고, 앞을 가린 회중전등의 가느다란 빛줄기가 보이더니 경찰관의 
헬멧이 나타났다.
  순경을 회중전등으로 마거릿의 얼굴을 비췄다.
  타락한 여인이 웅얼거렸다. "그앤 우리 패거리가 아니야, 스티브."
  스티브라고 불린 순경이 물었다. "이름이 뭐요, 아가씨?"
  "마거릿 옥선퍼드."
  작업복을 입은 사내가 말했다. "신사 녀석이 그녀를 매춘부로 여긴 거지, 
일이 그렇게 된 거야." 그 말을 마치고는 만족한 표정을 지으며 그가 사라졌다.
  순경이 물었다. "그래, 당신이 레이디 마거릿 옥선퍼드요?"
  마거릿이 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
  그 여인이 말했다. "우리 패거리가 아니라고 내가 말했죠." 말을 마친 그녀는 
피우던 담배를 입에서 뽑아, 꽁초를 땅에 버린 뒤 밟아 버리고는 사라졌다.
  순경이 말했다. "저하고 함께 갑시다, 아가씨. 이젠 괜찮아요."
  마거릿은 소매로 얼굴을 훔쳤다. 순경이 팔을 내밀었다. 그녀가 그 팔을 
잡았다. 그가 앞쪽의 인도에 회중전등을 비췄고, 그들은 걷기 시작했다.
  잠시 뒤에 마거릿이 진저리를 치며 말했다. "그 무서운 사내."
  동정할 게 하나도 없다는 듯 덤덤한 말투로 순경이 말했다. "그 사람만 
비난할 수는 없는 거요." 그가 기분 좋은지 덧붙였다. "이곳은 런던에서 가장 
소문난 거리요. 이런 시간에 혼자 있는 처녀를 '밤의 여인'이라고 생각하는 건 
지극히 당연하오."
  좀 일방적이긴 해도, 그의 말이 옳을 거라고 마거릿은 받아들였다.
  파출소의 눈 익은 파란 전등이 여명 속에서 빛을 보내고 있었다. 순경이 
말했다. "따끈한 차를 한 잔 마시고 나면 기분이 한결 나아질 거요."
  그들은 안으로 들어갔다. 맞은편의 카운터에 순경 두 사람이 앉아 있었는데, 
한 사람은 중년의 뚱보였고, 한 사람은 젊고 빼빼했다. 홀의 양쪽에는 허름한 
나무의자가 벽에 붙여 놓여져 있었다. 홀에는 다른 시민이 한 사람 있었다. 
그녀는 스카프로 머리를 감싸고 실내화를 신고서 기다리기에 지친 모습으로 
의자에 앉아 있었다.
  마거릿을 구해 준 순경이, 맞은편 의자를 가리키며 말했다. "잠시 그곳에 
앉아 있어요." 마거릿은 시키는 대로 했다. 순경이 책상으로 다가가 나이 많은 
사람에게 말했다. "경사님, 저 여인이 레이디 마거릿 옥선퍼드입니다. 볼팅 
골목에서 취한에게 봉변을 당했죠."
  "그 친구는 그녀가 꼬시러 나온 걸로 착각했구먼."
  마거릿은 매춘행위를 완곡하게 표현하는 말이 그렇게 많다는 걸 알고 놀랐다. 
사람들은 그 일을 직설적으로 말하기가 어려워 둘러대는 모양이었다. 그녀 
자신도 그 일에 대해서는 그저 막연히 들어서 알 뿐이었고, 오늘 밤까지는 그런 
일이 실제로 있다고 믿지도 않았다. 그러나, 야회복을 입은 그 청년의 의도에는 
애매한 구석이 하나도 없었다.
  흥미로운 눈길로 마거릿을 건너다보고 있던 경사가, 그녀에게는 들리지 않는 
나지막한 목소리로 뭔가를 얘기했다. 스티브가 고개를 끄덕이더니 건물의 
뒤쪽으로 사라졌다.
  마거릿은 문 앞의 계단에 구두를 두고 온 게 생각났다. 지금 보니 양말 
바닥에 구멍이 몇 개 나 있었다. 그녀는 조바심이 나기 시작했다. 이런 
상태로는 신병모병소에 가기도 어려울 것 같았다. 날이 밝으면 구두를 찾으러 
갈 수 있겠지. 그렇지만 그때쯤이면 구두가 없어졌을 거야. 게다가 그녀는 몸도 
씻고 드레스도 빨고 싶었다. 이런 고생을 하고서도 지역방위군의 입대를 
거부당하면 가슴 칠 일이지. 그런데 어디에 가서 쉬지? 아침녘에는 마르타 고모 
집도 안전하지 못하리라. 아버지가 그녀를 찾으러 그곳에 들를지도 모르지. 
그녀는 구두 한 켤레 때문에 계획을 모두 그르쳐서는 안된다는 사실을 
고통스럽게 받아들였다.
  그 순경이 투박한 토기 잔에 든 홍차를 갖고 돌아왔다. 홍차는 연하고 설탕을 
너무 많이 넣었지만, 마거릿은 감사한 마음으로 그걸 홀짝거렸다. 차를 마시고 
나자 그녀의 결의가 되살아났다. 그녀는 문제들을 헤쳐 나갈 수 있을 듯싶었다. 
홍차를 다 마신 뒤 곧바로 나가야지. 빈민가 쪽으로 가서 싸구려 옷을 파는 
가게를 찾을 거야. 그녀에게는 아직 몇 실링이 남아 있었다. 드레스와 샌들, 
깨끗한 내의 한 벌을 사야지. 공중목욕탕에 가서 몸을 씻고 옷을 갈아입는 
거야. 그걸로 입대 준비는 끝이야.
  그녀가 그 계획을 짜내고  있는 사이에, 문밖에서 떠들썩한 소리가 나더니 한 
무리의 청년들이 몰려 들어왔다. 그들은 모두 잘 차려입었는데, 몇 사람은 
야회복 차림이었고, 나머지는 신사복 차림이었다. 조금 뒤에 마거릿은, 
마지못해 따라나선 듯한 사람을 그 청년들이 끌고 왔다는 걸 알아차렸다. 
청년들 중의 하나가 카운터 뒤에 있는 경사에게 소리치기 시작했다.
  경사가 그 사이에 끼여들었다. "좋아, 됐어. 조용히 하라고!" 그가 명령하듯 
말했다. "자네들은 지금 럭비 경기장에 있는 게 아니야. 여긴 파출소야." 
시끄러움이 조금 줄었으나, 경사에겐 만족스럽지 않았다. "스스로 알아서 기지 
않으면 모조리 감방에 처넣겠어." 그가 큰소리로 말했다. "자, 피 보기 전에 입 
닥쳐!"
  그들이 조용해지며, 부루퉁한 얼굴로 서 있는 억지로 끌려온 포로를 놓아 
줬다. 경사가 그들 가운데서 마거릿 또래의 검정머리 청년을 가리켰다. "그래, 
너. 도대체 어떻게 된 소란인지 설명해 봐."
  그 젊은이가 포로를 가리켰다. "이 친구가 내 누이를 레스토랑에 데렸다가, 
밥값도 치르지 않고 새어 버렸다고요!" 그가 분에 떨며 말했다. 그는 
상류사회의 말투였고, 마거릿은 어디선가 그를 본 듯하다고 생각했다. 그녀는 
그가 자기를 알아보지 못하길 바랐다. 그녀가 집에서 도망쳐 나왔다가 경찰관의 
보호를 받게 된 사연을 사람들이 알게 되면, 얼마나 창피한 노릇인가.
  줄무늬 양복을 입은 젊은이가 덧붙였다. "그 녀석 이름은 해리 마크스인데 
감방에 처넣어야 한다구요."
  마거릿은 호기심이 생겨, 해리 마크스를 쳐다봤다. 22__23세쯤의 나이에, 
금발과 보통 체구의 너무너무 잘생긴 청년이었다. 좀 구겨지긴 했어도, 아주 잘 
어울리는 겹자락 야회복을 입고 있었다. 그가 깔보는 듯한 눈초리로 둘러본 뒤 
말했다. "이 녀석들은 술에 취했어요."
  줄무늬 양복의 젊은이가 말했다. "우린 술에 취했을지 모르지만, 이 친구는 
비열한 사내요--도둑이지. 이 녀석 호주머니에서 찾아낸 걸 보라고요."
  그가 뭔가를 카운터 위로 던졌다. "이 커프스 단추들은 오늘 저녁 사이먼 
몽크퍼드 경의 집에서 훔친 거요."
  "좋아." 경사가 말했다. "자네들은 지금 사기에 의한 금전상의 이익을 
취득했다는 것과--그건 식당에 돈을 치르지 않은 죄지--도둑질한 죄목으로 이 
친구를 고발하는 거구먼. 또 있어?"
  줄무늬 옷이 비아냥거리는 웃음을 던지고는 말했다. "그걸로 충분치 않나요?"
  경사가 연필로 그 젊은이를 가리켰다. "이곳이 어딘지 잘 기억해 봐, 
어린것아. 네가 은숟갈을 입에 물고 태어났는지는 모르지만, 여긴 파출소이고, 
공손하게 굴지 않으면, 지긋지긋한 감방 속에서 밤을 지새야 될 거야."
  젊은이가 바보스런 표정을 짓더니 더이상 말이 없었다.
  경사가 맨 먼저 입을 연 녀석에게로 주의를 돌렸다. "자, 그 두 가지 죄목의 
자초지종을 말해 주겠나? 식당 이름과 주소, 네 누이의 이름과 주소 그 커프스 
단추 임자의 이름과 주소도 알아야겠어."
  "그럼요. 다 말해 줄 수 있어요. 식당--"
  "좋아. 넌 남아." 그가 고발당한 사람을 가리켰다. "넌 앉아." 그가 
젊은이들을 보고 손을 저었다. "나머지는 집에 가도 좋아."
  그들은 모두 어찌할 바를 몰라했다. 그들의 위대한 모험이 용두사미로 끝나 
버렸다. 잠시 동안 아무도 움직이지 않았다.
  경사가 말했다. "얼른, 썩 꺼져. 이 녀석들아!"
  마거릿은 하루 동안에 그처럼 많은 욕지거리를 들어 본 적이 없었다.
  젊은이들이 투덜거리며 밖으로 나갔다. 줄무늬 양복이 말했다. "당신은 그 
도둑놈들 법정에 끌고 가야 할 거고, 그땐 당신도 범죄자 같은 대우를 받게 될 
거욧!" 그러나 그는 그런 선고를 채 마치지도 않고 문을 지니고 있었다.
  경사는 기록을 해가며 검정머리 소년에게 질문을 했다. 해리 마크스가 얼마 
동안 그의 곁에 서 있더니, 더이상 참지 못하고 몸을 돌렸다. 그는 마거릿이 
그곳에 있는 걸 알고는 햇빛처럼 밝은 미소를 던지며 그녀 곁에 앉았다. 
"괜찮소, 아가씨? 이런 밤늦은 시간에 이곳에 무슨 볼일이라도?"
  마거릿은 어찌할 바를 몰랐다. 그는 완전히 달라져 있었다. 거만한 태도와 
세련된 말씨는 사라지고 경사와 똑같은 말투였다. 그녀는 너무 놀라 잠시 입을 
열 수 없었다.
  해리는 문으로 내달을 궁리라도 하듯, 탐색의 눈초리로 문 쪽을 살피더니 
데스크 쪽으로 눈길을 돌려, 여태 한 마디도 하지 않고 주의깊게 지켜보고 있는 
젊은 순경을 쳐다봤다. 그는 도망갈 생각을 버린 듯했다. 그가 다시 
마거릿에게로 돌아왔다. "그 시커먼 멍은 누구에게 얻어터져 생긴 거요? 
영감탱이?"
  마거릿이 목소리를 되찾아 대답했다. "등화관제중에 길을 잃고 헤매다 
우체통에 부딪힌 거예요."
  이번엔 그가 놀랄 차례였다. 그는 그녀가 노동자이리라고 생각했다. 지금 
그녀의 말투를 듣자, 그가 잘못 생각했음을 그는 알아차렸다. 눈도 깜빡하지 
않고, 그는 조금 전의 모습으로 되돌아갔다. "그 참, 재수가 나빴구먼!"
  마거릿은 혼란스러웠다. 어느 것이 진짜 그의 실체이지? 그에게서 콜론 향수 
냄새가 났다. 머리카락이 좀 길긴 해도 단정하게 다듬어져 있었다. 에드워드 
8세 시절의 유행에 따라 지은 암청색 야회복에, 실크 양말과 고급 가죽구두를 
신고 있었다. 장식용 보석은 아주 멋 있었다. 셔츠의 앞에 꽂은 장식단추는 
다이아몬드였고, 그것과 짝을 맞춘 커프스 단추, 검은색 악어가죽 줄이 달린 
금색 손목시계, 왼쪽 새끼손가락에 끼여 있는 인장 반지. 손은 크고 억세어 
보였지만, 손톱은 말끔하게 손질되어 있었다.
  목소리를 낮추어 그녀가 물었다. "정말 식당을 그냥 나온 거예요?"
  그가 그녀를 가늠하듯 바라보다가 결심을 한 듯, "실제로 그랬소." 라고 무슨 
음모라도 꾸미듯 은밀한 목소리로 말했다.
  "왜요?"
  "그건 말이오, 레베카 모옴 플린트가 자기의 말라빠진 말 이야기를 주절대는 
걸 한시라도 더 듣고 있다가는, 그녀의 목을 졸라 버리고 싶은 충돌을 누를 수 
없을 것 같았기 때문이었소."
  마거릿이 낄낄거렸다. 몸집이 크고, 평범한 얼굴인 장군의 딸, 아버지를 닮아 
기운찬 행동거지에 커다란 목소리를 지닌 레베카 모옴 플린트를 그녀도 알고 
있었다. "저도 상상이 되네요." 그녀가 말했다. 이렇게 매력적인 마크스 씨의 
식사 동반자로 더이상 어울리지 않는 사람은 생각해 내기 어려웠다.
  스티브 순경이 나타나 그녀의 빈 잔을 집었다. "기분이 좀 나아요, 레이디 
마거릿?"
  곁눈질로 보니, 해리 마크스가 그녀의 경칭을 듣고 흠칫했다. "훨씬 좋아요, 
고마워요." 해리와 얘기하느라 잠시 자신의 곤란한 처지를 잊고 있었는데, 
이제사 그녀는 해야 할 일이 생각났다. "친절히 대해 줘서 고마워요." 그녀가 
계속했다. "이제 중요한 일이 있기 때문에 당신과 헤어져야겠어요."
  "그렇게 서두를 것 없어요." 순경이 말했다. "부친인 후작께서 당신을 데리러 
이리로 오고 있는 중이니까요."
  마거릿은 심장이 멎었다. 이게 어떻게 된 거지? 그녀는 안전하다고 
믿었는데--아버지를 과소평가했어! 그녀는 지금 역을 향해 걸어갈 때와 똑같은 
두려움을 느꼈다. 그가 그녀를 뒤쫓아 곧 이곳에 얼굴을 내밀다니! 그녀는 
온몸이 떨렸다. "내가 여기 있는 걸 어떻게 아셨어요?" 그녀가 째지는 듯한 
목소리로 말했다.
  젊은 순경이 뻐기듯 말했다. "당신의 인상착의가 어제 저녁 늦게 회람되었고, 
난 근무에 들어가면서 그걸 읽었지. 캄캄한 곳에서는 당신을 알아보지 
못했지만, 이름이 생각났지. 지시내용은 즉시 후작에게 알리라는 것이었어. 
당신을 이곳에 데려오자마자 전화를 걸었지."
  마거릿은 일어섰다. 가슴이 심하게 뛰었다. "난 아버지를 기다릴 수 없어요." 
그녀가 말했다. "이젠 날이 밝았어요."
  순경이 이상하다는 듯 쳐다봤다. "잠깐." 그가 신경질적으로 말했다. 그는 
데스크로 돌아갔다. "경사님, 저 레이디는 아버지를 기다리지 않겠다는데요."
  해리 마스크가 마거릿에게 말했다. "저들이 당신을 잡아 둘 수는 없소--당신 
나이쯤 되는 사람이 집에서 뛰쳐나온 게 죄가 되지는 않아요. 가고 싶으면 그냥 
걸어 나가요."
  마거릿은 그들이 자신을 붙들어 놓을 다른 구실을 찾아낼까 두려웠다.
  경사가 자리에서 일어나 카운터를 돌아 나왔다. "그 사람 말이 맞아요." 
경사가 말했다. "가고 싶으면 언제든 갈 수 있소."
  "오, 고마워요." 마거릿이 감사한 마음으로 말했다.
  경사가 미소를 지었다. "하지만 구두도 안 신었고, 스타킹에는 구멍이 잔뜩 
났는데, 아버지가 나타나기 전에 꼭 떠나겠다면, 우리가 택시를 부를 때까지만 
기다리시오."
  그녀는 잠시 생각했다. 그들은 마거릿이 파출소에 오자마자 아버지에게 
전화를 걸었으니, 연락이 닿은 것은 1시간이 채 지나지 않았다. 아버지는 
앞으로도 1시간쯤 뒤에라야 이곳에 닿을 수 있으리라. "좋아요." 그녀는 
경사에게 고분고분하게 말했다. "고마워요."
  그가 홀에서 나가는 문을 열었다. "좋아요." 그녀는 경사에게 고분고분하게 
말했다. "고마워요."
  그가 홀에서 나가는 문을 열었다. "택시를 기다리는 동안 이곳에 있는 게 더 
편할 거요." 그가 불을 켰다.
  마거릿은 매력적인 해리 마크스 곁에 머물면서 이야기를 나누고 싶었지만, 
경사가 그녀에게 양보한 이 마당에, 경사가 친절을 거절하고 싶지 않았다. 
"고마워요" 그녀가 되풀이했다.
  문으로 걸어가면서 그녀는 해리가 말하는 걸 들었다. "당신은 정말 
어리석구먼."
  그녀는 조그만 방으로 걸음을 옮겼다. 그 방에는 싸구려 의자 몇 개와 나무로 
된 긴 의자가 하나 있었다. 벌거벗은 전구 하나가 천장에 매달려 있었고 창에는 
창살이 쳐져 있었다. 경사가 이곳이 왜 통로 쪽보다 편안하다고 생각하는지 
그녀는 이해할 수가 없었다. 그래서 그에게 말을 하려고 몸을 돌렸다.
  그때 그녀의 얼굴 앞에서 문이 닫혔다. 모든 게 허사라는 예감이 공포와 함께 
그녀의 가슴을 때렸다. 그녀는 문에 덤벼들어 손잡이를 움켜쥐었다. 그러는 
동안, 순간적으로 느꼈던 두려움이 더욱 뚜렷이 자리잡았고, 그녀의 귀에는 
자물쇠를 잠그는 소리가 들려왔다. 그녀는 손잡이를 사정없이 흔들었다. 문은 
열리지 않았다.
  그녀는 문짝에 머리를 기대며 절망에 빠져들었다.
  밖으로부터 나지막한 웃음소리와 곧이어, 문에 막혀 가늘긴 해도 알아들을 수 
있는 해리의 목소리가 들려왔다. "이 악당 녀석."
  이제 경사의 목소리에서는 친절함이 가시고 없었다. "입구멍 닫아." 그가 
거칠게 말했다.
  "너흰 그럴 권리가 없어. 잘 알잖아."
  "그녀의 부친은 엄격한 후작이고, 내게 필요한 권리는 그것으로 족해."
  더이상 말이 없었다.
  마거릿은 자신이 졌다는 사실을 뼈저리게 느꼈다. 그녀의 거창한 도주계획은 
실패로 끝났다. 그녀는 자신을 도와 준다고 믿었던 바로 그 사람에게 배신을 
당했다. 그녀는 얼마 동안 자유를 누렸으나 이젠 그것도 끝났다. 그녀는 오늘 
지역방위군에 입대하지 못하는 사실을 슬프지만 인정하지 않을 수 없었다. 
그녀는 팬 암 클리퍼를 타고 전쟁으로부터 도망쳐 뉴욕으로 날아가야만 했다. 
그렇게 애를 썼건만, 그녀의 운명은 바뀌지 않았다. 더없이 불공평해 보였다.
  한참 뒤에 문에서 몸을 돌린 그녀는 창 쪽으로 몇 발짝 걸어갔다. 그녀는 텅 
빈 뜰과 벽돌담을 볼 수 있었다. 그녀는 그 자리에 서서 패배감과 무력감에 
젖은 채, 훤히 빛나는 아침 햇빛을 창살 사이로 바라보며 아버지를 기다렸다.

  에디 디킨은 팬 암 클리퍼를 마지막으로 점검했다. 라이트 사이클론이라는 
이름의 1,500마력짜리 엔진 4개가 기름으로 번들거렸다. 엔진은 사람 
크기만 했다. 모두 56개의 점화 플러그가 붙어 있었다. 자신도 모르는 사이에, 
에디는 작업복 호주머니에서 촉수를 꺼내 엔진받침대의 고무와 철제부분 사이에 
집어넣어 접착 상태를 살폈다. 장거리 비행에 따른 진동은 접착 부분에 심한 
변형을 가져올 수 있었다. 에디의 촉수는 4분의 1인치쯤밖에 들어가지 않았다. 
엔진받침대는 견고했다.
  그는 해치를 닫고 사다리를 내려갔다. 비행기가 바다 가운데로 예인되어 가는 
동안, 그는 작업복을 벗고 몸을 씻은 뒤 팬 암의 검은색 승무원 제복으로 
갈아입을 예정이었다.
  그가 부두를 떠나 승무원들이 머무는 호텔을 향해 언덕을 걸어 올라갈 때, 
하늘에는 해가 빛나고 있었다. 그는 비행기와 자신의 임무에 대해 자부심을 
느끼고 있었다. 새로 시작한 이 대서양 횡단 비행은 가장 명성이 높은 여객 
수송 업무였기 때문에, 클리퍼의 승무원들은 회사 안에서 최고의 실력을 갖춘 
엘리트였다. 그는 젊었을 적에 대서양을 날아다녔다고 일생 동안 자랑할 수 
있으리라.
  그러나, 그는 곧 이 일을 그만둘 계획이었다. 그는 30세의 나이에 결혼한 지 
일년이 지났고 캐롤 앤은 임신중이었다. 비행이라는 게 독신에게는 좋았지만, 
그는 일생 동안 아내와 자식 곁을 떠나 살 생각은 없었다. 그는 저축을 해왔고, 
이제는 자신의 사업을 시작해도 될 만큼의 돈에 가까이 모아졌다. 그는 메인 
주의 방고르 근처의 땅에 대한 옵션(option:부동산, 증권, 상품 등을 계약서의 
가격으로 일정 기간중 언제든지 매매할 수 있는 권리--역주)을 갖고 있었고, 그 
땅에다 완벽한 비행장을 만들 수 있었다. 그는 비행기를 정비하고, 연료를 
팔며, 전세비행기를 운항할 계획이었다. 그는 혼자 속으로, 언젠가는 팬 
아메리칸 항공사를 만든 선구자적인 후앙 트리페처럼, 자신의 소유인 
항공회사도 만들 꿈을 갖고 있었다.
  그는 랭다운 론 호텔의 구내로 들어섰다. 임피리얼 항공사의 비행시설 
단지에서 1마일쯤 떨어진 곳에 이처럼 멋있는 호텔이 있다는 건 팬 암의 
승무원들에겐 하나의 행운이었다. 그곳은 전형적인 영국의 시골 별장 같았고, 
누구에게나 호감을 주는 점잖은 부부가 운영했는데, 갠 날 오후에는 잔디 
위에서 차를 마시게 해주었다.
  그는 안으로 들어갔다. 홀에서 그는, 그의 조수인 부기사 데스몬드 핀과 
맞닥뜨렸다--그는 언젠가 미키라고 불렀다. 미키를 보면, 에디는 슈퍼맨 만화에 
나오는 지미 올슨 생각이 났다. 그는 이빨을 드러내고 크게 웃는 낙천적인 
성격에, 에디가 싫어하는데도 에디를 영웅처럼 숭배하는 성향이 있었다. 그가 
전화에 대고 얘기하고 있다가, 에디를 보자, "아, 잠깐, 운이 좋군요. 그가 
지금 막 들어오고 있어요." 라고 말했다. 그가 에디에게 수화기를 건네며 
말했다. "당신을 찾는 전화예요." 그리고는 에디가 혼자 있도록 해 주려고 
살며시 2층으로 올라갔다.
  에디가 전화에 대고 말했다. "여보세요?"
  "에디워드 디킨이오?"
  에디가 언짢은 표정을 지었다. 목소리가 선데다가 자신을 아는 사람은 아무도 
에드워드라고 부르지 않았다. 그가 말했다. "예, 내가 에디 디킨이오. 
누구시오?"
  "기다려, 당신 아내를 바꿔 줄 테니까."
  에디는 가슴이 철렁했다. 무슨 일로 캐롤 앤이 미국에서 전화를 했지? 뭐가 
잘못된 거야.
  조금 뒤 그녀의 목소리가 들렸다. "에디?"
  "안녕, 여보, 무슨 일이오?"
  그녀가 울음을 터뜨렸다.
  온갖 무서운 설명들이 그의 머리를 스쳤다. 집이 불에 타 버렸다, 누군가 
죽었다, 그녀가 사고를 당해 다쳤다, 유산을 했다.
  "캐롤 앤, 진정해요, 괜찮소?"
  그녀가 훌쩍이며 말했다. "전... 다치지... 않았..."
  "그럼, 뭐요?" 그가 겁을 내며 물었다. "무슨 일이 일어난 거요? 말해 봐요."
  "이 사람들이... 집으로 들이닥쳤어요."
  에디는 두려움으로 얼어붙었다. "어떤 사람들? 그들이 뭘했소?"
  "그들이 날 차에 태웠어요."
  "맙소사, 그들이 누구요?" 분노가 고통처럼 그의 가슴을 파고들었고, 그는 
숨을 내쉬려고 안간힘을 다했다. "당신을 해쳤소?"
  "전 괜찮아요... 하지만 에디, 너무 무서워요."
  이어서 무슨 말을 해야 할지 생각이 나지 않았다. 너무 많은 질문들이 그의 
입술에 걸렸다. 사내들이 그의 집으로 밀고 들어가 캐롤 앤을 강제로 자동차에 
태웠다! 무슨 일이 일어난 걸까? 이윽고 그가 말했다. "헌데, 무슨 목적으로?"
  "제게 말해 주지 않을 거예요."
  "그들이 뭐라고 하오?"
  "에디, 당신은 그들이 원하는 대로 해야 돼요. 제가 아는 건 그뿐이에요."
  분노와 두려움에 싸여 있으면서도, 에디는 '공수표는 끊지 마라' 하시던 
아버지의 말씀을 떠올렸다. 그와 동시에 그는 조금도 주저하지 않고 말했다. 
"내가 해낼께, 하지만 무슨--"
  "약속하세요!"
  "약속하오!"
  "됐어요."
  "언제 이런 일이 일어났소?"
  "몇 시간 전에."
  "지금 있는 곳은 어디요?"
  "그리 멀지 않은 어느 집에--" 그녀의 말이 충격을 받았을 때의 비명 소리로 
바뀌었다.
  "캐롤 앤! 무슨 일이오? 괜찮소?"
  대답이 없었다. 화가 치밀고, 두렵고, 무력감에 빠진 에디는 손의 관절 
부위가 하얗게 변할 만큼 수화기를 움켜쥐었다.
  조금 전의 남자 목소리가 다시 나왔다. "내 말을 주의해서 들어, 에드워드."
  "안돼, 내 말부터 들어, 이 새끼야." 에디가 분통을 터뜨렸다. "만약 그녀를 
헤치면, 하나님께 맹세코 널 죽여 버릴 거야, 내 말 잘 알아들었어?"
  전화선의 반대편에 있는 사내는, 그의 이런 역습은 예상하지 못했던 듯 잠시 
머뭇거렸다. 그가 말했다. "거칠게 굴지 마, 넌 너무 멀리 있어." 그의 
목소리는 조금 떨리는 듯했지만 말은 옳았다. 에디는 아무것도 할 수 없었다. 
그 사내가 계속했다. "명심해 두라구."
  에디는 억지로 말을 참았다.
  "비행기 안에서, 루더라는 사람으로부터 네가 해야 할 일을 지시받게 될 
거야."
  비행기 안에서라니! 무슨 뜻인가? 톰 루더라는 사내는 손님일까? 아니면 
뭐지? 에디가 말했다. "헌데, 내가 뭘하길 바라는 거요?"
  "닥쳐. 루더가 네게 말해 줄 거야. 네 아내를 다시 보고 싶다면, 그의 지시를 
제대로 따르는 게 이로울 거야."
  "내가 어떻게 알 수--"
  "한 가지 더. 경찰에 연락하지 마. 네게 득이 안될 거야. 그래도 네가 연락을 
하면, 내가 그녀를 못쓰게 짓이겨 놓고 말 테야."
  "이 악당놈아, 나는--"
  전화가 끊어졌다.

      제3장

  해리 마크스는 억세게 운이 좋은 사나이였다.
  어머니는 늘 그가 운이 좋다고 말했었다. 제 1차세계대전 때 아버지가 
전사했지만, 운좋게도 그를 키울 수 있는 힘 있고, 일 잘하는 어머니가 있었다. 
그녀는 사무실 청소로 밥벌이를 했지만, 세계대공황 때에도 일자리를 잃지 
않았다. 그들은, 각 층에 수도꼭지가 하나밖에 없고, 변소는 바깥에 있는, 
배터시(Battersea:영국 런던의 동부인 이스트엔드에 있는 하층민들의 
주거지--역주)의 싸구려 공동주택에 살고 있었지만, 이웃은 모두 착한 
사람들이어서 어려울 때면 서로 도와 주며 지냈다. 해리는 골치아픈 일을 
교묘히 헤쳐 가는 요람을 터득하고 있었다. 학교에서 매를 맞을 때에도, 선생이 
헤리 앞에 다가올 즈음에는 공교롭게도 회초리가 부러져 버리곤 했다. 해리가 
마차 밑으로 굴러 들어가도, 아무런 상처를 입히지 않고 말과 마차가 지나갔다.
  그가 도둑이 된 이유는 보석에 대한 그의 사랑 때문이었다.
  청년기에 접어들자, 그는 웨스트엔드에 늘어서 있는 상점거리를 돌아다니며, 
보석가게의 진열창 안을 들여다보는 일을 즐겼다. 검정 우단 받침 위에서 밝은 
조명등 불빛을 받아 빤짝거리고 있는 다이아몬드를 비롯한 여러 가지 보석들에, 
그는 넋을 빼앗겼다. 그는 그 보석들의 아름다움 자체를 좋아하기도 했지만, 
보석을 좋아한 또 다른 이유는 그 보석들이야말로 지금의 생활과는 전혀 다른, 
책에서 읽었던 멋있는 인생을 나타내는 징표였기 때문이었다. 그 책 속의 
인생은, 레이디 페넬로프나 제시카 첨리와 같은 이름의 처녀들이, 오후 내내 
테니스를 하다가 숨을 헐떡이며 차를 마시러 오곤 하는, 잔디가 깔린 넓은 
정원이 딸린 시골 저택에서 사는 것이었다.
  그는 보석 세공인의 도제로 들어갔었으나 지루하고 쉴 수도 없어 6개월 뒤에 
그만두었다. 망가진 시계줄이나 고치거나 살이 찐 부인들의 결혼반지를 늘여 
키우는 따위의 일은 매력이 없었다. 그러나, 그는 루비와 심홍색 석류석을, 
천연진주와 인공진주를, 근래의 브릴리언트 컷(brilliant--cut:보석을 가장 
빛나게 깎는 방법. 보통 58면으로 깎음--역주)의 다이아몬드와 19세기에 
광산에서 직접 깎은 다이아몬드를 구별해 낼 수 있을 정도는 배웠다. 또 세팅이 
어울리게 된 것과 보기싫게 된 것, 전체적인 모양을 멋있게 디자인한 것과 
허울만 좋게 한 것 따위를 구별해 낼 수 있었다. 이러한 감별능력은 그의 
보석에 대한 애착과 그 보석과 함께 따라올 인생에 대한 동경심을 더욱 
부채질했다.
  마침내 그는 레베카 모옴 플린트 같은 처녀들을 이용함으로써, 그 두 가지 
욕구를 충족시킬 수 있는 방법을 찾아냈다.
  그는 애스컷(Ascot:영국 버크셔에 있는 유명한 경마장. 6월의 셋째주에 
열리는 애스컷 경마로 유명함--역주)에서 레베카를 만났다. 그는 가끔 경마장에 
나가 부잣집 처녀들을 찍었다. 그곳은 공개적인 장소이고 인파로 붐볐기 
때문에, 한쪽 패거리들이 그를 다른 패거리에 속한 사람이겠거니 생각하도록 
만들어서, 두 패의 젊은 경마팬들 모두에게 접근할 수 있었다. 레베카는 주름이 
달린 저지 드레스를 볼품없이 입고, 깃털이 달린 로빈 후드 모자를 쓴, 
주먹코에 키가 큰 처녀였다. 주변의 어느 젊은이도 그녀에게 관심을 나타내지 
않았고, 그래서 해리가 말을 걸자 그녀는 감격스러워했다.
  별로 관심이 없는 척해 보이는 게 최상의 방법임을 알기에, 그는 곧바로 
친해지려는 시도를 하지 않았다. 그러나, 한 달쯤 뒤 미술관에서 다시 마주쳤을 
때, 그녀는 오랜 친구에게나 하듯 인사를 했고, 자기 어머니에게 그를 
소개했다.
  가게에서 일하는 처녀나 공장의 여공들과의 달리, 레베카 같은 처녀들은 
보호자를 동반하지 않고는 영화관이나 레스토랑에 가지 않는 건 말할 필요가 
없었다. 그들은 부모들에게 사람들이 많이 모이는 곳에 가는 척 꾸몄고, 그걸 
증명이라도 하듯 저녁의 만남을 대개 칵테일 파티에서부터 시작했다. 시간이 좀 
지나고 나면 둘이서만 몰래 빠져 나갈 수 있었다. 이런 방식이 해리는 더없이 
마음에 들었다. 그가 공개적으로 레베카와 연애중이 아니었기 때문에, 그녀의 
부모들은 그의 배경을 자세히 조사해 볼 필요가 없었고, 또 요크셔에 있는 시골 
별장, 스코틀랜드에 있는 조그만 사립학교, 프랑스 남부에 살고 있는 병약한 
어머니, 영국 공군에서 앞으로 맡아야 할 임무 따위의, 그가 지어낸 막연한 
거짓말을 의심해 보지도 않았다.
  막연한 거짓말을 하는 일이 상류사회에서는 예사로운 것임을 그는 알아냈다. 
절망적인 가난에 빠지고 싶지 않거나, 술만 마시는 구제불능의 부모를 
가졌거나, 추문 때문에 낯을 들 수 없게 된 가문 출신의 젊은이들이 주로 그런 
막연한 거짓말을 했다. 그런 젊은이가 혈통 좋은 집안의 처녀와 심각한 사랑에 
빠진 듯한 징조가 보이지 않는 한, 아무도 그런 거짓말을 제지할 생각을 하지 
않았다.
  이런 어정쩡한 방법으로 해리는 레베카와 3주일 동안 사귀었다. 그녀는 
켄트의 별장에서 열린 주말파티에 그도 함께 초대받도록 손을 썼고, 그는 
그곳에서 크리켓도 하고 주인의 돈을 훔치기도 했는데, 난처해진 주인은 자기의 
손님을 도둑으로 몰게 될까 겁이 나 신고할 엄두도 내지 못했다. 그녀는 여러 
차례 무도회에도 그를 함께 데려갔고, 그는 소매치기를 하거나 남의 지갑을 
털었다. 뿐만 아니라 그녀의 부모를 방문했을 때, 그는 약간의 돈과 은으로 
만든 나이프와 포크, 그리고 그녀의 어머니가 지금까지도 애석하게 여기고 있는 
빅토리아 시대에 만들어진 멋있는 브로치 3개를 훔쳤다.
  그의 주장에 의하면, 그의 이런 행위는 전혀 부도덕하지 하지 않았다. 그에게 
물건을 도둑맞은 사람들은 그런 재산을 지닐 자격이 없다는 것이었다. 그들의 
대부분은 평생 동안 단 하루도 노동을 해본 적이 없었다. 많지 않은 숫자의, 
일을 갖고 있는 사람들도, 그들의 사립학교 출신이라는 학연을 이용해 지나치게 
많은 봉급만 챙기는 외교관, 회사의 회장, 판사, 보수당 상원의원 따위의 
한직에 있을 뿐이었다. 그러하니 그들로부터 훔친다는 것은 마치 나치당원을 
죽이는 것과 같아서, 대중에게 봉사하는 것이지 범죄가 아니라는 설명이었다.
  그는 수년 동안 이 일을 해왔지만, 언제까지나 계속할 수 없다는 사실을 알고 
있었다. 영국인만의 상류사회는 그 범위가 넓지만 한정되어 있어, 결국 그의 
존재가 드러나고 말 터였다. 그가 다른 방식의 삶을 찾으려는 참에 전쟁이 
터졌다.
  그는 졸병으로 육군에 입대할 생각은 없었다. 나쁜 음식, 이가 들끓는 군복, 
사람을 못살게 들볶는 군대훈련은 그에게 어울리지 않았고, 짙은 황록색의 
군복은 보기도 싫었다. 그러나 공군의 푸른 제복은 그의 눈과 어울렸고, 그는 
조종사로서의 자신의 모습을 쉽게 그릴 수 있었다. 그는 영국 공군에 장교로 
입대할 궁리를 했다. 어떻게 해야 하는지 잘 몰랐지만, 무슨 수를 써서라도 그 
일을 해낼 작정이었다. 그는 운이 좋았다.
  입대할 때까지, 레베카를 떼쳐 버리기 전에 더 부유한 집안에 침투하기 위해, 
마지막으로 한 번 더 그녀를 이용하기로 마음을 먹었다.
  그들은 돈 많은 출판업자인 사이먼 몽크퍼드 경의 벨그라비아 저택에서 열린 
환영연에서부터, 그날 저녁을 시작했다.
  해리는 가끔, 스코틀랜드 백작의 딸인 뚱뚱보 리디아 모스 양과 함께 시간을 
보냈었다. 외롭고 겁 많은 그녀는 그의 매력에 사족을 못쓰는 처녀 중의 
하나였다. 그래서 그는 자신의 본업은 잊어버리고, 20분 이상을 그녀를 
칭찬하는 일에 허비하고 말았다. 그런 뒤엔 레베카의 기분을 풀어 주기 위해 
잠시 동안 얘기를 나누었다. 그는 이제 행동을 개시할 시간이라고 판단했다.
  그는 실례를 구하고 밖으로 나갔다. 파티는 2층에 있는 커다란 2개의 
응접실을 터놓은 방에서 계속되고 있었다. 그는 층계참을 지나 계단을 
올라가면서, 일을 시작할 때면 언제나 그랬듯이 피가 끓듯 아드레날린이 
넘쳐흐름을 느꼈다. 주인의 물건을 훔치려 한다는 사실과 현행범으로 붙잡혀 
사기꾼임이 들통날 위험성이 겹쳐져, 그의 온몸은 두려움과 흥분으로 가득 차 
있었다.
  그는 옆방 문을 지나 집 앞쪽으로 통하는 복도를 따라갔다. 저쪽 끝에 있는 문이 
주인의 침실 문이라고 그는 생각했다. 그 문을 열자 꽃무늬 커튼과 핑크빛 
침대보가 덮인 널따란 침실이 그의 눈에 들어왔다. 그가 막 안으로 들어가려는 
찰나, 다른 문이 열리며 도발적으로 외치는 목소리가 들려왔다. "이봐!"
  해리가 몸을 돌렸으나 긴장으로 온몸이 굳었다. 그와 비슷한 나이의 청년이 
복도로 나서며 이상하다는 눈길로 쳐다봤다.
  여느 때처럼 적절한 말이 곧바로 튀어 나왔다. "아, 이 안에 그게 있지요?"
  "뭐가요?"
  "화장실이 저곳에?"
  그 젊은이의 얼굴이 풀렸다. "아, 예. 복도의 반대쪽에 있는 파란색 문을 
찾는 거군요."
  "정말 고맙소."
  "천만에요."
  해리는 복도를 따라 걸어갔다. "멋있는 집이군요." 그가 말했다.
  "정말 그렇죠." 그 청년이 층계를 내려가 보이지 않게 되었다.
  해리는 기분이 좋아 혼자 싱긋 웃었다. 사람들을 속이기가 이렇게 쉬운 걸.
  그는 오던 길을 되돌아 그 핑크빛 침실로 들어갔다. 그 침실 역시 여러 개의 
작은 방들이 딸려 있었다. 방을 꾸민 색깔로 미루어 이 방은 레이디 몽크퍼드의 
침실이었다. 재빨리 둘러보니, 곁에는 역시 핑크빛으로 장식한 숙녀용 화장실이 
있고, 그 옆방은 초록색 가죽을 씌운 의자들이 있고, 줄이 쳐진 벽지를 바른 
자그만 침실이었다. 그 옆은 신사용 화장실이었다. 상류사회 사람들은 부부 
사이에도 딴 방에서 잔다는 걸, 해리는 알고 있었다. 그 이유가, 그들은 
보통사람들보다 덜 난잡해서인지, 아니면 자신의 커다란 집에 있는 수많은 방을 
모두 사용해야 하는 의무감 비슷한 걸 느끼고 있기 때문인지 해리에겐 확실치 
않았다.
  사이먼 경의 화장실에는 무거운 마호가니 옷장과 짜맞춘 장이 놓여 있었다. 
해리는 장의 맨 위 서랍을 열었다. 조그만 가죽 보석상자 안에 와이셔츠의 
장식용 단추, 칼라받침, 커프스 단추 따위가 아무렇게나 정리되지 않은 채 
넣어져 있었다. 거의가 값어치가 나가지 않는 예사 물건들이었으나, 감별력 
있는 해리의 눈이 조그만 루비가 박힌 한 쌍의 금으로 된 커프스 단추에 가 
머물렀다. 그걸 호주머니에 집어넣었다. 보석상자 곁에는 5파운드짜리 지폐로 
50파운드쯤 되는 돈이 들어 잇는 부드러운 가죽지갑이 있었다. 헤리는 
20파운드를 꺼내는 걸로 만족했다. 쉽구먼, 하고 그는 생각했다. 대부분의 
사람들이 20파운드를 벌려면, 더러운 공장에서 2개월 동안 고된 노동을 해야 
하는데 말이야.
  그는 결코 전부 다 훔치지는 않았다. 한두 가지만 가져가면 의심만 일어날 
뿐이었다. 사람들은 보석을 다른 곳에 잘못 두었다고 생각하거나, 지갑에 넣어 
둔 돈의 액수를 잘못 기억하고 있었다고 짐작하고, 따라서 경찰에 신고하는 걸 
망설였다.
  그는 서랍을 닫고, 레이디 몽크퍼드의 침실로 옮겨갔다. 그는 이미 손안에 
넣은 꽤 쓸모 있는 벌이에 만족하고 그만둘까 생각했지만, 몇 분 동안만 더 
모험을 해보기로 마음먹었다. 부인들은 대개 남편들보다 더 값나가는 보석을 
갖고 있는 법이지. 레이디 몽크퍼드는 사파이어를 갖고 있을 거야. 해리는 
사파이어를 좋아했다.
  날씨가 좋아서 창이 활짝 열려 있었다. 해리가 창을 통해 살펴보니 낡은 철제 
난간이 달린 조그만 발코니가 보였다. 그는 재빨리 화장실로 들 화장대 앞에 
앉았다. 그는 서랍 모두를 열어 여러 개의 상자와 보석 담는 쟁반을 찾아냈다. 
그는 문이 열리는 소리에 세심하게 귀를 기울이며 날쌔게 훑어보았다.
  레이디 몽크퍼드는 그리 좋은 취미를 갖고 있지 않았다. 그녀는 예쁘긴 해도 
해리가 넋을 빼앗길 만큼 예쁘지는 않았는데, 게다가 그녀는--아니면 그녀의 
남편이--겉만 번드르르한 싸구려 보석을 모아 두고 있었다. 진주는 서로 
어울리지 않았고 브로치는 크기만 했지 보기 싫었다. 귀걸이는 볼품이 없었고, 
팔찌는 번쩍거리기만 했다. 그는 실망했다.
  그가 그나마 탐이 나는 펜던트를 가질까말까 망설이고 있을 때, 침실 문이 
열리는 소리가 들렸다.
  그는 온몸이 얼어붙고 속이 뒤틀리는 가운데 머리를 굴렸다.
  화장실에서 밖으로 나가는 문은 침실로 통하는 것뿐이었다. 조그만 창이 하나 
있지만 굳게 닫혀 있어, 소리를 내지 않고 재빨리 열 수 있을 듯싶지 않았다. 
그는 옷장 속에 숨을 틈새가 있지 궁금했다.
  그가 서 있는 곳에서는 침실이 잘 보이지 않았다. 그는 문이 다시 닫히는 
소리를 들었고, 곧이어 여인의 기침 소리와 양탄자를 밟는 가벼운 발짝 소리가 
났다. 레이디 몽크퍼드가 들어와 화장실 쪽으로 걸어오고 있었다. 이젠 서랍을 
닫을 시간조차 없었다.
  그는 숨이 가빠졌다. 그는 공포로 몸이 굳었지만, 옛날에 이와 같은 곤경에 
빠졌던 일을 기억해 냈다. 그는 숨을 고르고 마음을 가라앉히며 조금 더 
기다렸다. 그런 뒤 그는 움직였다.
  그는 일어서자마자 문밖으로 나가 침실로 재빨리 걸어 들어가며 소리쳤다. 
"이봐!"
  레이디 몽크퍼드가 놀라 방 한가운데에 멈춰 섰다. 그녀가 손으로 입을 
가렸으나 가느다란 비명이 새어 나왔다.
  열려진 창으로 흘러 들어온 미풍으로 꽃무늬 커튼이 펄럭이는 걸 보자, 
해리는 할 말이 떠올랐다.
  "이봐," 그가 교묘하게, 조금쯤은 넋이 나간 듯한 목소리로 꾸며 되풀이했다. 
"누군가 이 창밖으로 뛰어나가는 걸 금방 봤어요."
  그녀도 말을 되찾았다. "도대체 무슨 말이예요?" 그녀가 물었다. "게다가 
당신은 내 침실에서 뭘하고 있는 거예요?"
  맡은 역할을 해내듯, 해리는 창가로 뛰어가 밖을 내다봤다. "벌써 사라졌어!" 
그가 말했다.
  "당신 자신이나 해명해요!"
  해리가 마치 생각을 가다듬듯 숨을 깊이 들이마셨다. 레이디 몽크퍼드는 40살 
가량의 여인으로 하늘하늘한 실크 드레스를 입고 있었다. 정신만 잃지 않으면 
그녀를 다룰 수 있을 성싶었다. 그는 마치 기운이 넘치고, 럭비도 할 수 있는 
다 자란 학생--그녀는 그런 타입에 익숙하리라--처럼 꾸미며, 사람을 사로잡는 
예의 미소를 그녀에게로 홀리고는 그녀를 속이기 시작했다.
  "내가 여태 겪은 일 가운데서 가장 이상한 일이었죠." 그가 말했다. "복도에 
있는데 이상하게 생긴 녀석이 이 방을 들여다보더라구요. 날 힐끗 쳐다보고는 
다시 그러더군요. 전 화장실을 찾느라 이 방을 들여다봤기 때문에 이 방이 당신 
방이란 걸 이미 알고 있었죠. 전 녀석이 뭘하나 의심스러웠죠--그는 이 집 하인 
같아 보이지 않았고 분명히 손님도 아니었거든요. 그래서 그에게 물어 보려고 
따라갔죠. 내가 문을 열자 그는 창밖으로 뛰어나갔어요." 문득 아직도 열려 
있는 화장대 서랍 생각이 나서, 그는 덧붙였다. "곧장 당신의 화장실을 
들여다봤는데, 그가 당신의 보석을 찾고 있었음이 분명한 걸 알고 얼마나 
두려웠던지."
  넌 매우 똑똑한 놈이야, 라고 그는 자신을 치켜 세웠다. 끔찍하게도 내 
이름이 라디오 방송을 탈 뻔했잖아.
  그녀가 손으로 이마를 짚었다. "오, 그런 무서운 일이." 그녀가 힘없이 
말했다.
  "앉는 게 좋겠어요." 해리가 걱정스러운 듯 말했다. 그는 그녀를 거들어 
조그만 핑크색 의자에 앉혔다.
  "생각해 봐요." 그녀가 말했다. "당신이 그를 쫓아 버리지 않았더라면, 내가 
들어왔을 때 그가 있었을 거 아녜요! 난 기절하고 말았을 거야." 그녀가 해리의 
손을 잡아 꽉 쥐었다. "너무너무 고마워요."
  해리가 미소를 지었다. 그는 다시 위기를 벗어났다.
  그는 잠시 동안 앞일을 생각했다. 그는 그녀가 너무 소란을 피우지 않길 
바랐다. 그가 바라는 가장 이상적인 상태는, 그 모든 일을 그녀 혼자만 알고 
있는 것이었다. "저, 레베카에게는 무슨 일이 있었는지 얘기하지 마세요. 그래 
주시겠어요?" 그는 첫단계로 그렇게 말했다. "그녀는 신경쇠약 기미가 있어서, 
그런 일을 알게 되면 몇 주일 동안 자리에 눕게 될 거예요."
  "나도 그래요." 레이디 몽크퍼드가 말했다. "수주일이라!" 그녀는 너무 놀란 
나머지, 억세고 기운 좋은 레베카가 신경쇠약증에 걸릴 타입이 아니라는 
사실조차 기억해 내지 못했다.
  "경찰을 불러야겠지만 그들이 오고 어쩌고 하면 파티는 엉망이 되어 버릴 
거예요." 그가 계속했다.
  "맙소사--그건 너무 끔찍한 일이지. 경찰을 불러야 하나?"
  "글쎄요." 해리는 자신의 만족감을 숨겼다. "그건 악당 녀석이 뭘 훔쳤냐에 
달렸겠죠. 얼른 살펴보시지 그러세요."
  "내 정신 좀 봐, 그게 좋겠어."
  해리는 용기를 북돋아 주는 뜻으로 그녀의 손을 꽉 쥐어 주고는 그녀가 
일어서는 걸 거들었다. 그들은 화장실로 들어갔다. 서랍이 모두 열려 있는 걸 
보고 그녀는 숨을 멈췄다. 해리가 그녀에게 의자를 권했다. 그녀가 의자에 앉아 
보석들을 살펴보기 시작했다. 잠시 뒤 그녀가 말했다. "많이 훔쳐가지 않은 
듯한데."
  "그가 시작하기도 전에 제가 놀라게 했는지도 모르죠."
  그녀가 목걸이, 팔찌, 브로치 따위를 가려놓기 시작했다. "당신이 틀림없이 
그렇게 했던 것 같아요." 그녀가 말했다. "당신 참 놀라워요."
  "도둑맞은 게 없다면 다른 사람들에겐 얘기할 필요가 없겠군요."
  "그야 물론, 사이먼 경만 빼고."
  "물론이죠." 그는 그녀가 사이먼 경에게조차 얘기하지 않기를 바라면서도, 
그녀의 말에 동의했다. "파티가 끝난 뒤에 얘기하면 될 겁니다. 그렇게 하면 
적어도 오늘 저녁 그의 기분을 망치지는 않을 테니까요."
  "멋있는 생각이야." 그녀가 고맙다는 말투로 말했다.
  아주 만족스러운 결과였다. 해리는 기분이 더없이 홀가분해졌다. 이쯤에서 
꺼져야겠다고 마음먹었다. "내려가 봐야겠어요." 그가 말했다. "숨을 돌리고 
내려오세요." 그가 몸을 구부려 그녀의 뺨에 입 맞추었다. 그녀는 깜짝 놀라며 
얼굴을 붉혔다. 그가 그녀의 뒤에 속삭였다. "당신은 대단히 용감하시네요." 그 
말을 남기고 그는 나갔다.
  중년의 여인들은 그들의 딸들보다 다루기 쉽다고, 그는 생각했다. 텅 빈 
복도에서 그는 거울에 비치는 자신을 보았다. 그는 멈춰 서서 나비넥타이를 
바로잡으며 거울 속의 자기에게 승리의 미소를 보냈다. "넌 악마야, 해럴드." 
그가 혼잣말을 했다.
  파티는 끝나 가고 있었다. 해리가 다시 응접실에 들어서자, 레베카가 
성마르게 물었다. "어딜 갔었어요?"
  "안주인에게 얘기하러." 그가 대답했다. "미안. 이제 그만 가볼까?"
  그는 주인의 커프스 단추와 현금 20파운드를 호주머니 속에 넣고 집을 
나왔다.
  그들은 벨그레이브 광장에서 택시를 잡아, 피카딜리에 있는 레스토랑으로 
갔다. 해리는 고급 레스토랑을 좋아했다. 빳빳한 냅킨, 잘 닦은 유리잔, 프랑스 
요리, 고분고분한 웨이터들로부터 그는 부자가 된 듯한 기분을 은밀하게 
즐겼다. 아버지는 평생 동안 한 번도 이런 곳엘 들어와 본 적이 없었다. 
어머니는 들어왔음직했는데 그건 청소 때문이리라. 그는 샴페인 한 병을 
주문하고서 포도주 리스트를 자세히 살펴본 뒤, 품질은 좋으나 귀하지 않은 
편이라서 값이 그리 비싸지 않은 포도주를 한 병 골랐다.
  그가 처녀들을 처음으로 레스토랑에 데려가기 시작했을 때, 그는 몇 가지 
실수를 저질렀지만 금세 배워서 알았다. 한 가지 멋들어진 속임수는, 메뉴판을 
덮어 둔 채, "혀넙치를 먹고 싶은데, 준비되어 있소?" 라고 묻는 식이었다. 
웨이터가 메뉴판을 열고, 그에게 '혀넙치 튀김', '달단 소스로 볶은 혀넙치'와 
'혀넙치 구이'라고 프랑스 글로 적혀 있는 데를 보여준 뒤에, 그가 망설이는 걸 
보고는, "볶음이 아주 좋은데요, 나리"라고 거들어 주었다. 해리는 기본적인 
프랑스 요리의 이름을 금세 익혔다. 이런 곳에 자주 식사를 하는 사람들이 
웨이터에게 특별요리가 뭐냐고 예사로 묻는 걸 그는 눈치 챘다. 돈 많은 
영국인이라고 반드시 프랑스말을 해야 하는 건 아니지. 그 뒤로 그는 멋있는 
레스토랑에서 식사를 할 때마다 프랑스 요리의 이름을 한가지씩 알아보는 걸 
계속했고, 그 결과 이제는 그 나이 또래의 부잣집 아이들 누구보다도 메뉴를 잘 
읽을 수 있게 되었다. 포도주에 관해서도 전혀 문제될 게 없었다. 식당의 
포도주 담당 웨이터들은 대개 좋은 포도주를 추천해 달라는 부탁을 받기 
좋아했고, 따라서 젊은이가 포도원이나, 포도주 산지, 갖가지 포도주 이름을 다 
알고 있으리라고 기대하고 있지 않았다. 식당에서도 인생에서와 마찬가지로, 
속임수라는 것이 쉬워 보였고, 특히 속이는 사람의 경우에는 더 그랬다.
  그가 고른 샴페인은 좋았으나 오늘 밤 그의 기분은 좋지 않았는데, 그 이유가 
레베카에게 있다는 것을, 그는 곧 깨달았다. 그는 예쁜 아가씨를 동반해서 이런 
곳에 오면 얼마나 즐거울까 하고 생각하고 있었다. 그가 언제나 함께 다닌 
아가씨들은, 밋밋한 처녀, 뚱뚱한 처녀, 여드름투성이 처녀, 멍청한 처녀 따위 
매력 없는 처녀들이었다. 그런 처녀들은 사귀기가 쉬웠고, 일단 그에게 
빠지기만 하면, 그의 외모에만 정신이 팔려, 그들이 그를 잃게 될 경우를 
의심해 보고 싶어하지 않았다. 부자들의 가정으로 발을 들여놓는 전략으로는 그 
이상 가는 게 없었다. 장애가 되는 것은 그가 좋아하지 않는 처녀들과 함께 
자기의 귀중한 시간 모두를 보내야 한다는 점이었다. 어느 날엔가는, 아마...
  오늘 밤의 레베카는 부루퉁했다. 그녀는 왠지 불만스러웠다. 해리를 
3주일이나 규칙적으로 만나 왔는데도, 그가 여전히 '선을 넘을'--그녀에게 있어 
그 일은 그녀의 가슴을 만진다는 뜻이지만--기도를 하지 않는 걸 그녀는 
이상하다고 생각하는지도 몰랐다. 사실은, 그는 도저히 그녀를 매료시키고, 
낭만적인 기분에 젖게 만들고, 웃기고, 그 자신을 사랑하도록 만들 수는 
있었지만, 그녀를 갖고 싶은 생각은 나지 않았다. 그에게는 건초 다락에서, 
처녀성을 잃기 직전의 빼빼마르고 기가 죽어 있는 처녀를 앞에 두고 그 일을 
하려고 기를 썼지만 몸이 말을 듣지 않았던 쓰라린 경험이 있었고, 그 뒤로 
지금까지 그 생각을 할 때마다 당혹감으로 어쩔 줄 몰라했다.
  그의 성적 경험은 대개 자신과 같은 신분의 처녀들과의 것이었고, 그 어느 
것도 오래 지속되지 않았다. 그가 깊이 만족했던 정사가 꼭 한 번 있었다. 
18살의 나이에 어울리지 않게도, 본드 거리에서 쉴 틈 없이 일하는 
사무변호사의 따분한 아내인 나이 많은 여자에게 점찍혀 2년 동안이나 연인 
사이로 지냈다. 그는 그녀에게서 많은 것을 배웠다. 그녀가 가장 열성적으로 
가르쳐 준 사랑의 기교. 그가 은밀하게 새겨넣은 상류계층 사람들의 예의범절. 
두 사람이 침대 속에서 함께 읽고 토론한 시. 남편이 그녀에게 애인이 있다는 
사실을 알아내자마자(그는 그 애인이 누구인지 결코 알아내지 못했다), 그녀는 
그 당장에 사정 두지 않고 두 사람의 관계를 끝내 버렸다. 그 뒤에도 여러 번, 
해리는 그들 부부를 만났다. 그 여인은 언제나 그를 못 본 척 무시했다. 해리는 
그녀가 무자비하다고 생각했다. 그녀는 그에게 있어 대단한 존재였고, 그녀도 
그를 아끼는 듯했었는데, 그녀는 의지가 강한 여자였을까, 아니면 그냥 무심한 
것이었을까? 그는 평생을 걸려서도 알아낼 수 없으리라.
  샴페인과 좋은 음식도 해리나 레베카의 기분을 북돋우지 못했다. 그는 
침착성을 잃어 갔다. 그는 오늘 밤을 함께 지낸 뒤 점잖게 그녀를 떼어 버릴 
계획이었으나, 갑자기 오늘의 나머지 시가 도저히 함께 지낼 수 없을 듯한 
느낌이 들었다. 깃이 달린 조그만 모자 아래로 내다보이는 화장기 없고, 호박 
같은, 심술이 잔뜩 낀 얼굴을 보고 나자, 그는 그녀가 미워지기 시작했다.
  디저트를 먹고 난 뒤, 그는 커피를 주문해 놓고 화장실로 갔다. 휴대품 
보관소는 출입구에서 가장 가까운 신사용 화장실 곁에 있었고, 그들이 앉아 
있는 테이블에서는 보이지 않았다. 해리는 도저히 거역할 수 없는 충돌에 
사로잡혔다. 그는 휴대품 보관소 근무자에게 팁을 주고 모자를 받아든 뒤, 그 
레스토랑을 빠져나갔다.
  포근한 밤이었다. 등화관제 때문에 어두웠지만, 해리는 웨스트엔드 지역을 잘 
알고 있었고, 갈 길을 지시해 주는 신호등에다 자동차의 차폭등에서 나오는 
희미한 불빛도 있었다. 그는 학교에서 쫓겨난 듯한 기분이었다. 그는 레베카를 
떼쳐 버렸고, 7__8파운드를 아꼈고, 한밤중에 할일도 없다는 생각을 하는 순간 
문득 머리를 때리는 것이 있었다.
  극장, 무도장, 영화관은 정부의 명령에 따라 모두 문을 닫았다. '영국에 대한 
독일의 공격 규모가 확인될 때까지라는' 단서를 붙여서, 그러나 나이트클럽은 
법의 눈을 피해 영업을 해왔고, 어디인지만 알면 언제든지 찾아가 즐길 수 있을 
만큼 많은 곳에서 영업을 계속하고 있었다. 얼마 뒤에 해리는 소호의 다락방에 
놓인 테이블에 편안하게 앉아 위스키를 홀짝거리면서, 미국의 일류 재즈밴드의 
연주를 들으며, 담배팔이 처녀를 손에 넣을 궁리를 하고 있었다.
  레베카의 오빠가 들어올 때에도 그는 여전히 그 생각에 열중하고 있었다.

  다음날 아침, 그는, 그는 기가 죽고 후회스러운 기분에 젖은 채, 법정의 
지하실에 있는 감방에 앉아 치안판사 앞에 끌려 나갈 시간을 기다리고 있었다. 
그는 심각한 위기에 빠졌다.
  그런 식으로 레스토랑을 빠져 나온 일은 정말 어리석었다. 레베카는 자존심을 
죽이고 조용히 밥값을 지불할 여자가 아니었다. 그녀는 한바탕 법석을 떨었고, 
지배인이 경찰을 부르고, 그녀의 가족들이 몰려들었다. 그것이야말로 해리가 
언제나 피하려고 조심해 온 대소동이었다. 그것만으로 끝났다면 그는 무사했을 
텐데, 믿기 어려운 불운은 몇 시간 뒤에 레베카의 오빠와 맞닥뜨리게 된 일에서 
비롯되었다.
  그는 오늘 아침에 판사 앞에 끌려 나갈 15__20명의 다른 죄수들과 함께, 
커다란 감방 안에 갇혀 있었다. 창이 없어 방안은 담배연기로 자욱했다. 해리는 
오늘 아침, 재판은 받지 않고 예비심문만 받게 될 것이다.
  말할 것도 없이 그는 결국 유죄선고를 받게 되리라. 그에게 불리한 증거에는 
논란의 여지가 없었다. 급사장은 레베카의 억울함을 입증해 줄 것이고, 사이먼 
몽크퍼드 경은 그 커프스 단추가 자기 것임을 확인하리라.
  그러나, 실제는 그것보다 더 나빴다. 해리는 범죄수사국에서 나온 조사관과 
면담을 했다. 그 사내는 활동하기 편한 사지직의 조사관 복장에 흰 와이셔츠, 
검정 넥타이, 시계 줄이 달리지 않은 조끼를 입고, 고르게 닳은 부츠를 잘 닦아 
신고 있었다. 게다가 그는 예리한 머리에 조심성있게 행동하는 경험 많은 
경찰관이었다. 그가 말했다. "지난 2__3년 동안, 우린 부자들로부터 집에서 
보석을 잃었다는 이상한 신고를 받아 왔어. 물론 도둑맞은 게 아니야. 그저 
없어진 게지. 팔찌, 귀걸이, 펜던트, 셔츠 단추. 잃은 사람들은 한결같이 그런 
물건을 도둑맞지 않았다는 거야. 왜냐하면 그걸 가져갈 수 있는 기회를 얻을 수 
있는 사람들은 모두 손님들뿐이었거든. 신고를 해두는 오직 한가지 이유는, 혹시 
그게 어디서 나타나면, 그게 자기네 소유임을 주장하기 위해서였지."
  해리는 면담을 하는 동안 내내 입을 굳게 다물고 있었지만, 속으로 죽을 
지경이었다. 지금까지 그의 행적은 완전히 숨겨져 있었다. 이제 그 반대의 
경우임을 알게 되자, 그는 충격을 받았다. 언젠가는 모든 사람들이 그에 대해 
속속들이 알게 되겠지.
  조사관이 두꺼운 서류철을 열었다. "도싯 백작, 조지아 시대의 은제 봉봉 
그릇과 역시 조지아 때의 도금 코담배갑. 해리 재스퍼스 부인, 티파니 제 루비 
걸쇠가 달린 진주 팔찌, 콘테사 디 말보리, 은줄이 달린 아르 데코 다이아몬드 
펜던트. 이 친구는 아주 안목이 높은 녀석이야." 그 조사관은 해리의 셔츠에 
달려 있는 다이아몬드 단추를 의미심장한 눈초리로 쳐다봤다.
  해리는 그 서류철 속에 그가 저지른 수십 가지 범죄가 상세하게 적혀 
있으리라는 걸 알았다. 그는 그들 범죄 가운데서 몇 가지는 틀림없이 그의 
죄목으로 추가되리라는 것도 알았다. 이 약삭빠른 조사관은 모든 기초적인 
사실들을 한데 모았다. 그는, 그 도둑질이 행해졌을 때 바로 그 장소에 해리가 
있었다는 사실을 말해 줄 증인을 쉽게 모을 수 있을 것이다. 조만간 그의 
하숙집과 어머니의 집은 수색당하리라. 대부분의 보석은 장물아비에게 팔아 
넘겼지만 몇 점은 갖고 있었다. 조사관이 눈여겨 보고 있는 그 셔츠 단추만 
하더라도, 그건 그로스베너 광장에서의 무도회 때 자고 있는 취객에게서 훔친 
것이었고, 어머니가 갖고 있는 브로치는 서리의 정원에서 열린 어느 결혼식 
피로연 때 백작부인의 가슴에서 몰래 뽑아 낸 것이었다. 게다가 그가 무슨 일을 
해서 먹고 사는지 물으면 뭐라고 대답하지?
  그는 감옥으로 끌려가는 긴 행렬을 머릿속에 그렸다. 그리고 감옥에서 나오면 
감옥과 다를 바 없는 육군으로 끌려가겠지. 그런 생각을 하자 온몸의 피가 
싸늘하게 식어 버리는 듯했다.
  조사관이 그의 야회복 옷깃을 잡고 벽에다 꽝 하고 밀어붙여도, 그는 조금도 
흔들림 없이 묵비권을 행사했지만, 침묵이 그를 구하지는 못했다. 법은 시간을 
자기편으로 하고 있었다.
  해리가 자유를 얻을 수 있는 기회는 딱 한 번 남아 있었다. 그가 치안판사를 
설득해서 보석으로 풀려난 뒤, 사라져 버리면 되었다. 그는 갑자기 몇 시간이 
아니라 몇 년을 감옥에 갇혀 있었던 듯 자유가 그리워졌다.
  사라지기가 간단하지는 않겠지만, 그런 길이 있음을 아는 것만으로도 그의 
몸이 떨려 왔다.
  부자들의 물건을 훔치면서, 그는 그들의 생활방식에 익숙해져 갔다. 그는 
늦게 일어나고, 도자기컵으로 커피를 마시고, 멋있는 옷을 입고, 비싼 
레스토랑에서 식사를 했다. 그러면서도 그는 원래의 자기로 돌아가 옛친구들과 
목로집에서 술을 마시거나, 어머니를 오디언에 모시고 가는 걸 즐겨 했다. 
그러나 감옥 생각은 견딜 수 없었다. 더러운 옷, 형편없는 음식, 사생활은 전혀 
없고, 가장 지독한 건 전혀 의미없는 존재의 지루함을 되씹는 일이었다.
  혐오감으로 몸서리치며, 그는 보석을 허가받는 문제에 생각을 모았다.
  당연히 경찰은 보석을 반대하겠지만, 결정은 판사가 할 터였다. 해리는 
이전에 재판정에 서본 적은 없었지만, 그가 자란 동네에서는 그런 일쯤은, 
의사당에 들어갈 만한 사람이 누구며, 굴뚝청소는 어떻게 하는지를 알고 있듯 
누구나 알고 있었다. 보석신청은 살인범의 경우에만 자동적으로 기각되었다. 
그밖의 경우에는 오로지 치안판사의 판단에 따랐다. 판사는 대개 경찰의 요구에 
따르지만 언제나 그런 것은 아니었다. 가끔 영리한 변호사의 변론이나 병든 
아이가 있다는 피고의 눈물겨운 이야기가 통하는 수도 있었다. 경찰측인 검사가 
너무 오만스럽게 굴 경우에는 판사들이 그들의 독립성을 나타내 보이기 위해 
보석을 허가하기도 했다. 그는 25__50파운드 가량의 돈을 예치해야 할 것이다. 
그건 문제없었다. 그는 돈이 많았다. 그는 전화를 걸 수 잇는 허락을 받아, 
엄마가 살고 있는 거리 모퉁이에 있는 신문판매소에 전화를 걸어, 주인인 
버니에게 신문배달원을 엄마에게로 보내 전화를 받도록 해달라고 부탁했다. 
마침내 그녀가 전화에 나오자, 그는 돈이 있는 곳을 일러줬다.
  "절 보석으로 풀어 줄 거예요, 엄마." 해리가 별게 아니라는 투로 말했다.
  "알고 있다, 얘야." 엄마가 말했다. "넌 언제나 운이 좋잖니."
  그러나 만약 그게 아니면,
  난 이전에도 어려운 상황을 벗어난 적이 있어, 라고 그는 자신을 북돋웠다.
  그러나 이처럼 곤란하진 않았어.
  간수가 고함을 질렀다. "마크스!"
  해리가 일어섰다. 그는 무슨 말을 해야 할지 마음을 정하지 못했다. 그는 
임기응변에 능했다. 그래도 뭔가 완벽한 준비를 갖추었으면, 하고 아쉬워했다. 
될 대로 되라지 뭐! 그는 웃옷의 단추를 여미고, 나비넥타이를 바로잡고는 
가슴께 호주머니에 꽂힌 린네르 수건의 모서리를 세웠다. 그는 턱을 문지르며 
수염을 깎을 수 있었으면, 하고 바랐다. 마지막 순간에, 앞으로 해야 할 얘기의 
싹이 마음속에서 움터 오르자, 그는 셔츠에서 커프스 단추를 뽑아 호주머니에 
넣었다.
  큰 문이 열리자, 그는 밖으로 나갔다.
  그는 콘크리트 계단을 올라가 법정 한가운데에 있는 단 위로 올라갔다. 그의 
앞쪽은 변호사석이었는데 모두 비어 있었으나, 자격을 딴 사무원인 법정서기가 
책상 뒤에 앉고, 판사석에는 비전문가들인 세 사람의 판사가 앉아 있었다.
  해리는 생각했다. '제기랄, 저 악당 녀석들이 날 내보내 줘야 하는데.' 한 
쪽에 있는 기자석에는 젊은 기자 한 사람이 노트를 펼쳐놓고 앉아 있었다. 
해리는 몸을 돌려 법정 뒤쪽을 살펴보았다. 어머니가 가장 좋은 코트에 새 
모자를 쓰고 방청석에 앉아 있는 게 눈에 들어왔다. 그녀는 보란 듯 호주머니를 
두드렸고, 해리는 그걸 보석금을 갖고 왔다는 신호로 받아들였다. 아이어 
백작부인에게서 훔친 브로치를 어머니가 달고 있는 걸 보고, 그는 무서움을 
떨쳐 버릴 수 없었다.
  그는 다시 앞을 보고 앉아, 손이 떨리는 걸 가라앉히려고 난간을 꽉 쥐었다. 
코가 크고 머리가 벗어진 현역 경감인 검사가 말했다. "존경하는 재판관님들, 
재판 순서의 셋째 사건입니다. 사이먼 몽크퍼드 경의 소유인 현금 20파운드와 
15기니 상당의 순금 커프스 단추를 훔치고, 피카딜리의 세인트 라파엘 
레스토랑에서 위계에 의한 금전적 이득을 취한 자입니다. 경찰은 거액의 돈을 
포함한 더 많은 범죄행위를 좀더 조사하기 위해 이 용의자를 재구속할 것을 
요청합니다."
  해리는 판사들을 유심히 관찰했다. 한쪽은 흰 구레나룻에 칼라를 빳빳이 세운 
괴짜 같은 노인네였고, 반대쪽은 군대식 넥타이를 맨 군인 같은 사람이었는데, 
두 사람이 해리를 똑바로 내려다보고 있는 품으로 미루어, 그들은 자기네 앞에 
나와 있는 사람들은 모두 뭔가 죄를 지었다고 믿고 있음에 틀림없다고, 해리는 
단정했다. 그는 절망적인 느낌이 들었다. 그는 곧 어리석은 선입관은 금세 
똑같이 어리석은 고지식함으로 바뀔 수 있다고 자신을 타일렀다. 그가 그들을 
속여야 할 경우가 생기면, 그들이 지나치게 영리하지 않은 게 차라리 나았다. 
가운데에 앉아 있는 재판장은 사리분별을 제대로 할 수 있어 보였다. 그는 회색 
턱수염에 회색 양복을 입은 중년으로, 만사를 귀찮아하는 듯한 그의 태도는, 
기억해 낼 수조차 없을 만큼 많은 터무니없는 이야기와 그럴 듯한 변명을 
들으며, 그의 평생을 보냈다는 사실을 암시해 주고 있었다. 이제 내가 관심의 
대상이 되는 거로구나, 하고 해리는 걱정스러워졌다.
  재판장이 해리에게 물었다. "피고는 보석을 청구하는가?"
  해리는 무슨 말인지 이해가 되지 않는 듯한 표정을 지었다. "오! 자비로우신 
재판장님! 그렇게 생각합니다. 예--예, 청구합니다."
  세 사람의 재판관이 일제히 몸을 곧추세워 앉으며, 그들이 방금 그가 뱉어 
내는 상류사회의 말투를 들었다는 사실을 깨닫기 시작했다. 해리는 자신이 노린 
효과가 나타나자 재미있었다. 그는, 사회계층에 따라 달리 갖고 있는 사람들의 
기대감을 뒤흔들어 놓을 수 있는 자신의 능력이 자랑스러웠다. 판사석의 반응에 
그는 우쭐해졌다. 난 그들을 속일 수 있어, 그는 생각했다. 난 틀림없이 해낼 
수 있어.
  재판장이 말했다. "좋아, 청구하는 사유가 뭔지 말해 보겠나?"
  재판장의 사회적 계급을 정확히 알아내기 위해, 해리는 그의 말투에 세심한 
주의를 기울였다. 해리는 그가 중류계층의 교육을 받았다고 단정했다. 약사거나 
아니면 은행 지배인이겠지. 그는 약삭빠르긴 해도 상류계층 사람을 존경하는 
일에 버릇이 들어 있으리라.
  해리는 당혹스러워하는 표정을 지으며, 교장 앞에 선 학생의 말투를 택했다. 
"재판장님, 전 가장 무서운 오해가 있었음을 두려워하고 있습니다." 그가 
시작했다. 판사들의 관심이 한 금 더 올라갔고, 흥미롭다는 눈길로 의자를 
들썩이며 몸을 앞으로 기댔다. 그들은 이게 그리 흔한 사건이 아닐 듯한 예감이 
들었고, 그래서 일상적인 지겨움에 풀려나게 된 걸 고맙게 여리고 있었다. 
해리가 계속했다. "사실을 말씀드리자면, 어저께 제 친구들 몇 녀석이 칼톤 
클럽에서 포도주를 너무 많이 마시는 바람에 이런 일이 일어나게 됐습니다." 
그는 할말이 다 끝나기라도 한 것처럼 말을 멈추고, 판사석으로부터의 반응을 
기대하며 바라보았다.
  군인 같은 판사가 말했다. "칼톤 클럽이라니!" 그의 표현은 그 존엄한 단체의 
회원들이 판사석 앞에 나타난 일이 흔치 않았음을 말하고 있었다.
  해리는 너무 심하지 않았나 하고 걱정했다. 그들은 그가 회원이라고 믿기를 
거부할는지도 몰랐다. 그는 급히 말을 이었다. "대단히 당혹스러운 일이지만, 
저는 즉시 돌아가서 모든 관련된 사람들에게 사과하고, 모든 일을 지체없이 
바로잡아야 하기 때문에..." 그는 자신이 야회복을 입고 있다는 걸 지금에서야 
깨달은 듯 꾸몄다. "그것도, 이 옷을 갈아입기 바쁘게 말입니다."
  괴짜 같은 노인네가 말했다. "의도적으로 20파운드와 커프스 단추를 훔친 게 
아니라는 말인가?"
  그의 말투는 못 믿겠다는 뜻이 담겨 있었으나, 여하튼 그들이 질문을 한다는 
건 좋은 징조였다. 그건 바로 그의 얘기를 빠뜨리지 않고 듣는다는 뜻이었다. 
만약 그가 말한 것을 그들이 한 마디도 믿지 않는다면, 그에게 상세하게 
얘기하도록 부추기는 수고를 하지 않을 터였다. 그는 기분이 좋아졌다. 
풀려날지도 몰라!
  그가 말했다. "전 커프스 단추를 빌렸죠--제 것을 하고 나오지 않았거든요." 
그는 팔을 들어 웃옷 소매 끝으로 삐져 나온, 단추가 채워져 있지 않은 셔츠 
소매를 드러내 모였다. 그의 커프스 단추는 그의 호주머니 속에 들어 있었다.
  괴짜노인이 물었다. "20파운드는 어떻게 된 거지?"
  이건 좀 어려운 질문인데, 해리는 마음을 졸이며 생각했다. 그럴 듯한 변명이 
하나도 떠오르지 않았다. 커프스 단추를 잊고 나와 뜻밖의 사람에게서 빌릴 
수야 있지만, 아무런 허락도 받지 않고 남의 돈을 꾸는 일은 도둑질과 같은 
짓이었다. 그가 공포의 벼랑에서 어쩔 줄 모르고 있을 때, 영감이 다시 한 번 
그를 구해 냈다. "제 생각에는 사이먼 경이 지갑에 넣어둔 돈을 잘못 계산하고 
있었던 것 같습니다." 해리는 마치 방청하고 있는 서민들이 못 듣게, 
재판관에게만 살짝 얘기하듯 목소리를 낮추었다. "그는 엄청난 부잡니다, 
재판장님."
  재판장이 말했다. "그는 자신이 갖고 있는 돈의 액수를 잊어먹음으로써 
부자가 된 건 아니오." 방청석에서 웃음의 물결이 일었다. 유머 감각은 
희망적인 신호인데, 재판장은 웃지도 않았다. 그는 웃음에 휘말리지 않으려 
애쓰는 듯했다. 그는 은행 지배인이야, 라고 해리는 생각했다. 돈은 농담의 
대상이 아니지, 판사가 계속했다. "그럼 식당에서는 왜 식대를 내지 않았소?"
  "저, 그 점은 정말 미안하게 생각합니다. 전 심하게 다투었습니다--제 식사 
파트너하고 말입니다." 해리는 일부러 누구와 함께 식사를 했는지 밝히지 
않았다. 사립학교의 소년들 사이에서는 여자애들의 이름이 떠벌리고 다니는 
일이 볼품없는 짓임을 판사들은 알고 있으리라. "대단히 미안하게 되었지만, 전 
얼이 빠져 버려서 계산서는 완전히 잊고 말았습니다."
  재판장이 안경 너머로 해리를 향해 따가운 눈길을 보냈다. 해리는 어디에선가 
일이 틀어졌다고 생각했다. 가슴이 철렁했다. 그가 자신의 빚에 대해서 
아무렇지도 않게 생각하는 듯한 인상을 주었다는 느낌이 왔다. 그건 자신의 
빚에 대해서 아무렇지도 않게 생각하는 듯한 인상을 주었다는 느낌이 왔다. 
그건 상류사회에서는 예사로운 일이지만, 은행 지배인의 입장에서 보면 더없는 
죄악이었다. 공포가 온몸을 휩쌌고, 조그만 판단실수로 모든 걸 잃게 되는 
순간임을 그는 감지했다. 그는 재빨리 불쑥 말을 꺼냈다. "재판장님, 그건 제 
자신의 무섭도록 무책임한 행위였으므로, 오늘 점심 때 그곳에 가서 마땅히 
돈을 치르려 했습니다. 재판장님께서 풀어 주신다면 말입니다."
  재판장의 기분이 풀렸는지 어땠는지 그는 알 수 없었다. "그래, 지금 피고는 
설명을 잘하면 피고에 대한 고소가 취하될 거라고 생각하며 얘기하고 있는 
거요?"
  해리는 모든 질문에 그럴 듯한 답변을 하는 것처럼 보여서는 안된다는 생각을 
했다. 그는 머리를 떨구고 바보 같은 표정을 지었다. "제 생각으로는 사람들이  
고소취하를 거절하더라도, 이번 일은 제게 대단히 유익한 경험이 될 것입니다."
  "그럴 테지." 재판장이 단호하게 말했다.
  이 젠체하는 늙은 등신아, 라고 해리는 생각했다. 그러나 비록 구역질나는 
일이긴 해도, 이런 식으로 풀려 가는 갓이 이런 경우에는 도움이 된다는 걸 
그는 알고 있었다. 그들이 그를 많이 꾸짖을수록 그를 다시 감옥으로 되돌려 
보낼 가능성은 적어지리라.
  "하고 싶은 말이 더 있나?" 재판장이 물었다.
  기어 들어가는 목소리로 해리가 대답했다. "단 한가지, 재판장님, 전 지금 제 
자신을 더없이 부끄럽게 여기고 있음을 말씀드리고 싶습니다."
  "음." 재판장은 믿기지 않은 듯 신음을 토했으나, 군인은 알았다는 듯 고개를 
끄덕였다.
  세 재판관이 잠시 동안 의논을 했다. 자신이 숨을 멈추고 있는 걸 알고 
해리는 숨을 토했다. 그의 모든 미래가 이런 바보 같은 늙은이들의 손에 달려 
있다는 게 견딜 수가 없었다. 그는 그들이 서둘러 결정하길 바랐으나, 그들 
모두가 한꺼번에 고개를 끄덕이는 걸 보고는, 그 두려운 순간이 뒤로 
미루어졌으면 하고 바랐다.
  재판장이 고개를 들었다. "나는 하룻밤을 감방에서 보낸 게 당신에게 좋은 
가르침이 되었기를 바라오." 라고 말했다.
  오, 하느님, 그는 날 풀어 주려는 거예요, 라고 해리는 생각했다. 그는 침을 
삼키고 말했다. "그럼요, 재판장님, 전 평생 동안 다시는 이곳에 오고 싶지 
않습니다."
  "명심해요."
  잠시 동안의 침묵이 이어진 뒤, 재판장이 해리에게서 눈을 들어 방청석 쪽을 
보며 평결했다. "우리가 들은 걸 모두 믿는다는 말을 하지는 않겠지만, 
우리들은 이 사건에 재구속의 사유가 있다고 생각지 않습니다."
  안도의 물결이 해리를 덮어씌웠고, 다리에서는 힘이 빠져 나갔다.
  재판장이 말했다. "7일간의 구금, 보석금 50파운드에 보석을 명함."
  해리는 자유의 몸이 되었다.

      *

  그는 몇 시간이 아니라 일년 가까이 감옥에 들어가 있었던 사람처럼, 새로운 
눈으로 거리를 바라보았다. 런던은 착착 전쟁에 대비해 가고 있었다. 독일 
비행기의 접근을 막기 위해 수십 개의 커다란 은빛 풍선들이 하늘 높이 
떠올려져 있었다. 폭격으로 인한 피해를 줄이기 위해 상점과 공공건물 주위에는 
모래주머니가 쌓여 있었다. 공원에는 공습에 대비해 새로운 방공호들이 
만들어졌고, 사람들은 모두 방독면을 갖고 다녔다. 사람들은 언제든지 순식간에 
쓸려 나가 버릴 것 같은 느낌을 갖고 있어서, 전혀 모르는 사람들과도 마음을 
터놓고 사이좋게 얘기를 나누었다.
  해리는 지난번 세계대전에 대한 기억은 전혀 없었다--전쟁이 끝났을 때 그의 
나이는 2살이었다. 어린 나이의 그는, 사람들이 하는 얘길 듣고 '전쟁'이라는 
말이 어느 장소를 뜻하는 걸로 생각했다. 모두들, '공원에 가서 놀아라' 
'개울에 떨어지지 않도록 주의해라' '엄마는 목로집에 간다'라는 식으로, "네 
아버지는 전쟁에서 죽었어" 라고 말했다. 한참 뒤에, 그가 잃은 게 무엇인지 알 
수 있을 만한 나이가 되었을 때, 전쟁 얘기는 그에게 고통만을 안겨 주었다. 두 
해 동안 그의 애인이었던, 변호사의 아내 머조리와 함께 그는 세계대전을 읊은 
시를 읽었고, 그는 스스로를 평화주의자라고 불렀다. 그 뒤에 런던 거리를 
행진해 가는 파시스트 당원들과 눈이 마주치자 겁을 먹던 늙은 유태인들을 
보고서, 때로는 전쟁도 할 필요가 있는 거라고 마음을 고쳐먹었다. 지난 수년 
동안 독일에서 전개되고 있는 사태를 모르는 척하고 있는, 영국 정부의 태도를 
그는 경멸해 왔다. 그건 오직, 히틀러가 소련을 때려 부술 거라는 기대감에서 
비롯된 정부의 태도였다. 그러나 이제 전쟁은 실제로 일어났고, 그는 자기와 
마찬가지로, 한평생을 아버지가 남기고 간 텅 빈 자리만 가슴에 안고 살아가야 
할 꼬마들만 전쟁에서 살아남게 되리라고 생각했다.
  그러나 아직 폭격기는 날아오지 않았고, 오늘도 날씨는 쾌청했다.
  해리는 하숙집으로 돌아가지 않았고, 오늘도 날씨는 쾌청했다.
  해리는 하숙집으로 돌아가지 않기로 마음먹었다. 경찰은 그의 보석 결정에 
화가 나 있어 당장이라도 그를 다시 잡아넣고 싶어하리라. 당분간 바짝 엎드려 
있는 게 상책이겠지. 그는 감옥에 다시 끌려가고 싶지 않았다. 그러나 얼마나 
오랫동안, 잡히지 않을까 걱정만 하면서 살아야 하나? 그가 영원히 경찰의 
눈초리에서부터 벗어날 수 있을까? 만약 그게 아니라면 무슨 수를 써야 하지?
  그는 어머니와 함께 버스를 탔다. 얼마 동안은 어머니가 살고 있는 배터시에 
가고픈 생각이 없었다.
  엄마는 슬픈 얼굴이었다. 서로 터놓고 얘기한 적은 없어도, 엄마는 그가 무슨 
짓을 하며 살아가는지 알고 있었다. 그녀가 의미심장하게 말했다. "난 네게 
아무것도 줄 수 없었다."
  "엄마는 제게 모든 걸 주셨어요." 그가 대들 듯 말했다.
  "아냐, 그렇지 않아. 그랬더라면 네가 도둑질할 필요가 있었겠니?"
  그는 대답하지 않았다.
  그들이 버스에서 내려, 모퉁이의 신문보급소에 들러 아까 전화를 받도록 
어머니를 불러 준 일에 대해, 버니에게 고맙다는 인사를 한 뒤, '데일리 
익스프레스' 지를 샀다. '폴란드인들 베를린 폭격' 이라는 표제가 보였다. 
밖으로 나오자, 순경이 자전거를 타고 오는 게 보였고, 그는 바보스럽게도 
두려움에 빠졌다. 그는 몸을 돌려 도망갈 뻔했던 자신을 달래며, 범인을 
체포하기 위해서는 언제나 두 사람의 경관이 함께 온다는 사실을 기억해 냈다.
  난 이런 식으론 살 수 없어, 라고 그는 생각했다.
  그는 엄마가 살고 있는 아파트로 다가가서, 돌계단을 걸어 4층으로 올라갔다. 
엄마가 주전자를 얹으며 말했다. "파랑 양복을 다려 놨으니 갈아입어라." 
그녀는 아직도 그의 옷을 챙기고 단추를 달고, 실크 양말의 구멍을 꿰맸다. 
해리는 침실로 들어가, 침대 아래에서 가방을 꺼내 열고는 돈을 헤아렸다. 두 
해 동안의 도둑질 끝에 모은 돈이, 247파운드였다. 그보다 4배쯤은 더 훔쳤던 
듯싶은데, 라고 그는 생각했다. 나머지는 어디에 써버린 거지?
  그는 미국행 여권을 갖고 있었다.
  그는 여권을 페이지마다 꼼꼼히 살폈다. 그는 이 여권을 발견했던, 켄싱턴의 
한 외교관 집에 있는 책상이 생각났다. 그는 여권 소지자의 이름이 해럴드이고, 
사진도 자신과 조금은 닮은 것 같아 그걸 호주머니에 집어넣었다.
  미국이라!
  그는 미국식 말투도 쓸 수 있었다. 실제로 그는 대개의 영국 사람들이 모르는 
사실--미국식 말투에도 여러 종류가 있고, 어떤 말은 아주 우아하다는--을 알고 
있었다. 보스턴이란 단어를 예로 들자. 보스턴이란 단어를 예로 들자. 보스턴 
사람들은 '바스턴' 이라고 발음했다. 뉴욕 사람들은 '보우스턴' 이라고 
발음했다. 미국에서는 영국식으로는 발음하면 할수록 더욱 상류사회 인사로 
인정받았다. 게다가 수백만의 돈 많은 미국 처녀들이 구애받기만을 고대하고 
있었다.
  그와는 달리 이 나라에서 그에게 남아 있는 거라곤 감옥과 군대밖에 없었다.
  그는 여권과 호주머니에 가득 찬 돈이 있었다. 어머니의 옷장에는 깨끗한 
양복이 들어 있었고, 몇 장의 셔츠와 옷가방은 새로 사면 되었다. 그는 
사우샘프턴에서 75마일 떨어져 있었다.
  그는 오늘 당장이라도 갈 수 있었다.
  그건 꿈이었다.
  부엌에서 부르는 엄마의 목소리에 그는 꿈을 깼다. "해리야, 베이컨 
샌드위치를 먹고 싶니?"
  "예."
  그는 부엌으로 들어가 식탁에 앉았다. 그녀가 샌드위치를 앞에 놓았으나 그는 
집지 않았다. "우리 미국으로 가요, 엄마." 그가 말했다.
  그녀가 웃음을 터뜨렸다. "내가? 미국엘? 난 생각없다!"
  "진심이에요. 전 갈 거예요."
  그녀가 진지해졌다. "내겐 어울리지 않아, 얘야. 난 이민 가기엔 너무 
늙었어."
  "전쟁이 벌어질 텐데요."
  "난 이곳에서 한 번의 전쟁과 총파업과 대공황을 이겨내고 살았다." 그녀가 
좁은 부엌을 둘러보았다. "이곳이 대단치는 않지만 내가 알고 있는 전부야."
  해리는 그녀가 동의하리라고 내심으로는 기대하지 않았지만, 막상 그녀의 
말을 듣고 나니 기가 꺾였다. 그에게는 어머니밖에 없었다.
  그녀가 말했다. "헌데, 그곳에 가면 뭘할래?"
  "제가 도둑질할까 걱정되세요?"
  "도둑질은 끝이 언제나 똑같아. 영원히 붙잡히지 않은 첫날이 있다는 얘긴 
들어 보지 못했다."
  찻닢 tea--leaf은 도둑의 압운속어(thyming slang:압운속어. tea--leaf로 
thief를 나타내는 따위의, 운을 따서 만득 속어--역주)였다. 해리가 말했다. "전 
공군에 입대해서 비행기 조종법을 배우고 싶어요."
  "입대가 되겠니?"
  "그곳에서는 노동자계급이라도 상관치 않아요. 두뇌만 있으면 돼요."
  그녀는 기분이 좋아 보였다. 그녀는 자리에 앉아, 해리가 베이컨 샌드위치를 
먹는 동안 차를 홀짝거렸다. 먹기를 마친 뒤, 그는 돈을 집어 50파운드를 
헤아렸다.
  "뭣에 쓸 거니?" 그녀가 물었다. 그 돈은 그녀가 2년 동안 사무실 청소를 
해야 벌 수 있는 액수였다.
  "필요하실 거예요." 그가 말했다. "가지세요, 엄마. 엄마가 거두어 주면 
좋겠어요."
  엄마가 그 돈을 받았다. "그럼 정말 가려는 거구나."
  "시드 브랜넌의 오토바이를 빌려 타고 오늘 사우샘프턴으로 가서 배를 
타겠어요."
  그녀가 좁은 식탁 너머로 손을 뻗어 그의 손을 잡았다. "행운을 빈다, 
아들아."
  그가 그녀의 손을 부드럽게 쥐었다. "돈을 더 많이 보낼께요, 미국에서."
  "필요없다, 네게 남아돌아 간다면 몰라도. 그보다 자주 편지나 하려무나. 
그래야 어떻게 지내는지 알 거 아니냐."
  "예, 편지할께요."
  그녀의 눈에 눈물이 고였다. "언젠가 돌아와 늙은 에미를 봐다오, 그래 
주겠니?"
  그가 그녀의 손을 꼭 쥐었다. "물론, 그러죠, 엄마. 돌아올 거예요."

  해리는 이발소의 거울 속에 있는 자신을 바라보았다. 새빌 로(Savile 
Row:새빌 거리, 영국 런던의 고급 양복점 거리--역주)에서 13파운드를 주고 산 
푸른색 양복은 몸에 꼭 맞았고, 그의 푸른색 눈과도 잘 어울렸다. 새로 산 
셔츠의 부드러운 칼라는 미국식 같아 보였다. 이발사가 겹자락 웃옷의 심이 
들어 있는 어깨부분에 솔질을 마치자, 해리는 팁을 주고 나왔다.
  그는 대리석 계단을 통해 지하를 빠져 나와 사우스웨스턴 호텔의 로비에 
들어섰다. 사람들로 붐비고 있었다. 이곳은 대부분의 대서양 횡단 항해의 
출항지였고, 수천 명의 사람들이 영국을 떠나려 하고 있었다.
  해리는 여객선의 침대칸을 얻기 위해서는 엄청나게 많은 사람들을 젖혀야 
한다는 사실을 알았다. 모든 여객선은 몇 주일 뒤의 것까지 예약이 되어 
있었다. 몇몇 해운회사들은 몰려드는 여객을 돌려보내느라 직원들의 시간을 다 
잡아먹기가 아까워, 아예 사무실을 닫아 버렸다. 아무리 생각해도 불가능해 
보였다. 그가 포기하기로 작정하고 다른 방도를 찾으려는 참에 여행사 직원이 
팬 암 클리퍼 얘기를 했다.
  그도 신문에서 클리퍼 얘기를 읽었다. 처녀 운항은 여름에 있었다. 배로 가면 
4__5일이 걸리는 뉴욕까지 30시간 이내에 날아갈 수 있었다. 그러나, 요금은 
편도 90파운드였다. 90파운드라니!
  그 돈이면 새 차를 한 대 살 수 있었다.
  해리는 돈을 썼다. 미친 짓이긴 하지만 떠나기로 작정한 지금, 이 나라를 
빠져 나가기 위해서는 어떤 대가도 치를 생각이었다. 게다가 그 비행기는 
사람을 녹일 만큼 호사스러웠다. 뉴욕까지의 비행 동안 줄곧 샴페인이 
제공되었다. 이거야말로 해리가 좋아하는 미친 듯한 낭비에 속하는 일이었다.
  그는 더이상 순경을 볼 때마다 놀라지 않았다. 사우샘프턴의 경찰이 그를 
알아볼 턱이 없었다. 그러나, 그는 비행기를 타본 적이 없기 때문에 은근히 
걱정스러웠다.
  그는 왕실 시종 무관에게서 훔친 파텍 필립 손목시계를 들여다봤다. 위장을 
가라앉히기 위해 커피를 한 잔 마실 시간은 있었다. 그는 라운지로 갔다.
  그가 커피를 홀짝거리고 있을 때, 눈이 번쩍 뜨일 만큼 예쁜 여인이 걸어 
들어왔다. 완벽한 금발의 그녀는 황적색 물방울 무늬의 허리가 잘록한 크림색 
실크 드레스를 입고 있었다. 그녀는 해리보다 10살쯤 많은 삼십대 초반의 나이로 
보였지만, 그녀와 눈이 마주쳤을 때 그가 미소를 던지는 걸 그 나이가 막지는 
못했다.
  그녀가 옆 테이블의 해리와 같은 쪽에 나란히 앉자, 그는 점무늬 실크 
드레스가 그녀의 가슴에 착 달라붙어 있고 무릎을 간신히 덮고 있는 걸 알아 
냈다. 그녀는 크림색 구두에 밀짚모자를 쓰고 있었고, 조그만 핸드백은 테이블 
위에 얹어 놓았다.
  조금 있다가 블레이저 코트를 입은 사내가 그녀의 자리에 와 앉았다. 그들의 
대화를 엿들은 해리는, 여인은 영국 사람이나 남자는 미국 사람인 걸 알아냈다. 
해리는 속으로 미국식 말투를 따라 다듬으며, 조심해서 귀를 기울이고 있었다. 
그녀의 이름은 다이애너였고 사내는 마크였다. 사내의 손이 그녀에게 와닿는 걸 
보았다. 그녀가 좀더 가까이 기댔다. 그녀는 사랑에 빠져 있었고, 자기네 두 
사람밖에는 아무도 눈에 들어오지 않았다. 온 방이 텅 비어 있기라도 한 듯.
  해리는 질투심이 이는 걸 느꼈다.
  그는 눈길을 돌렸다. 그는 여전히 불안했다. 그는 대서양을 횡단해서 비행 
하려는 참이었다. 아래에 육지라곤 없는 지독히 먼 길 같아 보였다. 게다가 
그는 비행기가 날게 되는 원리를 이해하지 못했다. 프로펠러가 계속 돌기만 
하는데 어떻게 비행기가 올라가지?
  그는 마크와 다이애너에 귀를 기울이고 있으면서도, 관심이 전혀 없는 듯한 
표정을 짓고 있었다. 그는 클리퍼에 타고 있는 승객들이 자신의 불안감을 
눈치채지 못하길 바랐다. 난 해리 반던포스트야, 라고 그는 스스로에게 
다짐했다. 유럽은 유어럽으로 발음했다. 지금 당장엔 직업이 없지만 곧 한 가지 
일에 전념하게 될 거야. 아버지는 여러 가지 투자를 해뒀거든. 우리 어머니가, 
하나님 그녀의 영혼을 쉬게 하소서, 여러 가지 투자를 해뒀거든. 우리 
어머니가, 하나님 그녀의 영혼을 쉬게 하소서, 영국 사람이어서, 난 그곳에서 
학교를 다녔지. 난 대학에 가지 않았어--책에 달라붙는 건 질색이었거든(미국 
사람들도 '책에 달라붙는다' 라는 말을 쓸까? 그는 자신이 없었다). 난 꽤 
오랫동안 영국에서 살았기 때문에, 사투리를 제법 많이 알고 있지. 난 비행기를 
여러 번 타봤지만, 그럼, 대서양을 횡단해서 비행하는 건 처음이야, 맞아. 난 
기대를 잔뜩 하고 있다구!
  커피를 다 마실 때쯤, 그는 전혀 두려움이 느껴지지 않았다.

      *

  에디 디킨도 전화를 끊었다. 그는 홀을 둘러보았다. 비어 있었다. 엿들은 
사람은 없었다. 그는 자신을 공포로 몰아넣었던 전화기를 노려보며, 그걸 부숴 
버리면 악몽을 끝낼 수 있기나 한 듯 전화기에 저주를 보내고 있었다.
  그들은 누구일까? 캐롤 앤을 어디로 데려갔을까? 왜 그녀를 납치했지? 
그에게서 원하는 게 뭘까? 병 속의 파리처럼, 의문들이 그의 머릿속에서 
윙윙거리며 맴돌았다. 그는 생각을 모으려고 애썼다. 그는 한 번에 한 가지 
의문씩 풀어보기로 하고 정신을 집중했다.
  그들은 누구일까? 그들은 단순히 미친 녀석들일까? 아니야. 그들은 아주 
조직적이야. 미친 녀석들도 납치극이야 연출할 수 있겠지만, 아내를 유괴한 
직후 남편인 에디가 있을 위치를 알아내고, 제때에 캐롤 앤과 그가 통화할 수 
있도록 만들기 위해서는 용의주도한 사전계획이 필요했다. 그렇다면 그들은 
매우 이지적인 사람들이면서 법을 위반할 준비가 되어 있는 사람들이리라. 
그들이 어쩌면 무정부주의자들인지도 모르지만, 지금 당장의 판단으로는 그의 
상대가 깡패들이라고 생각하는 게 가장 그럴싸했다.
  캐롤 앤을 어디로 데려갔을까? 그녀는 어느 집 안에 있다고 말했다. 그 집은 
유괴범들 중의 하나가 살고 있는 집일 수도 있지만, 그들이 외딴 곳에 있는 빈 
집을 점거했거나 빌렸을 가능성이 많았다. 두세 시간 전에 그 일이 벌어졌다고 
캐롤이 말했으니, 그 집은 방고르에서 60__70마일쯤밖에 떨어져 있지 않을 
터였다.
  왜 그녀를 납치했을까? 그들은 그가 뭔가를 해주기 바랐다. 그가 자진해서 
하지 않을, 뭔가를. 돈에 팔려 하지 않을, 어떤 일을. 그가 마땅히 거절하고 말 
어떤 일일 거라고 그는 추측했다. 그는 돈도 없고, 알고 있는 극비사항도 없고, 
그가 마음대로 부릴 수 있는 사람도 없었다.
  그렇다면 그건 뭔가 클리퍼와 연관된 일이리라.
  그들 말로는, 톰 루더라는 사람으로부터 비행기 안에서 그가 지시를 받게 될 
거라고 했다. 루더는, 그 비행기의 제작과 운전에 관한 세부사항을 알고 
싶어하는 어떤 사람을 위해 일하는 걸까? 혹 다른 항공사나 다른 나라일까? 
그럴 가능성은 있었다. 독일인이나 일본인들은, 클리퍼를 본떠 전폭기를 
제작하고 싶어할지도 모른다. 그러나 그건 설계도를 손에 넣는 게 훨씬 쉬울 
것이다. 수백 명 아니 수천 명에 이르는 사람들이 그런 정보를 제공해 줄 수 
있을 터였다. 팬 암의 직원, 보잉사의 직원, 이곳 하이드에서 엔진 정비업무를 
담당하고 있는 임피리얼 항공사의 기술자들까지도. 유괴는 필요가 없는 
일이었다. 잡지들에 꽤 자세한 기술적 사항들이 발표되기도 했는데.
  이 비행기를 훔치려는 걸까? 그건 상상하기 어려웠다.
  가장 그럴싸한 설명은, 그들이 무슨 물건이나 사람을 미국으로 몰래 들여오기 
위해 에디의 협조를 원한다는 것이었다.
  글쎄 그게, 그로서는 알 수 있거나 추리할 수 있는 전부였다. 이제 그는 
어떡해야 하지?
  그는 준법정신이 강한 시민인 데다가 바로 범죄의 희생자였기에, 진심으로 
경찰을 부르고 싶었다.
  그러나 그는 간담이 서늘해졌다.
  그는 평생에 겁나기는 처음이었다. 그는 소년 시절에 아버지와 악마를 
두려워했지만, 성인이 되고 나서는 정말로 그를 놀라게 만든 것은 전혀 없었다. 
지금의 그는 무기력했고 공포로 몸이 얼어붙었다. 그는 온몸이 마비된 듯해서 
한동안 서 있는 곳에서 한 발짝도 움직일 수 없었다
  그는 경찰을 생각했다.
  그는 지금 영국에 있을 뿐만 아니라, 이 일은 자전거를 타고 순찰을 돌고 
있는 시골 순경에게 얘기할 성질의 것도 아니었다. 그러나, 그가 살고 있는 
마을의 보안관이나 메인 주의 경찰 아니 F.B.I(Federal Bureau of 
Investigation:미국 연방 수사국의 준말--역주)에게라도 전화를 걸어, 그들로 
하여금 최근에 어떤 사람이 빌린 외딴집을 수색하는 작업을 시작하도록 할 수는 
있겠지...
  경찰에게 연락하지 말아, 당신에게 득될 게 없어, 라고 전화의 목소리가 
말했었다. 만약 경찰을 부르면, 내가 그녀를 못쓰게 짓이겨 놓을 거야.
  에디는 그의 말을 믿었다. 그 악의에 찬 목소리에는, 그 사내가 반쯤은 
그녀를 겁탈할 핑계를 찾고 있는 듯한 기대의 낌새가 느껴졌다. 동그랗게 불러 
올라온 배와 부풀은 젖가슴의 그녀는, 관능적이고 익어 터질 듯한 모습이어서.
  그는 주먹을 불끈 쥐었으나 칠 만한 것은 벽밖에 없었다. 절망의 신음을 뱉어 
내며, 그는 호텔 정문을 넘어지듯 밀치고 바깥으로 나왔다. 어디로 가는지도 
모른 채, 그는 잔디 마당을 지났다. 그는 나무들이 많이 서 있는 곳으로 들어가 
멈추어 서서, 골이 진 참나무 껍질에 이마를 묻었다.
  에디는 단순한 사내였다. 그는 방고르에서 몇 마일 떨어져 있는 농가에서 
태어났다. 아버지는 몇 에이커의 감자밭, 닭 몇 마리, 암소 한 마리와 채소밭을 
소유한 농부였다. 뉴잉글랜드 지방은 가난한 사람들에겐 좋이 않은 
곳이었다. 겨울은 길고 엄청나게 추웠다. 엄마와 아빠는 모든 게 하느님의 
뜻이라고 믿었다. 에디의 갓난 누이가 폐렴에 걸려 죽었을 때에도, 아빠는 그 
일에, '너무 심오해서 인간이 이해할 수 없는' 하느님의 계획이 있을 거라고 
말했다. 그 시절, 에디는 숲속에 묻혀 있는 보물--소설에 나오는 금은보화로 
가득 찬 해적의 보물상자 같은--을 찾아내는 백일몽을 꾸기도 했다. 환상 
속에서, 그는 금화를 방고르에 갖고 가서, 푹신한 침대들과 트럭 가득한 
땔나무, 엄마에게 줄 예쁜 도자기, 가족 모두에게 줄 양가죽 코트, 두툼한 
스테이크, 아이스박스에 가득 채운 아이스크림, 파인애플 따위를 샀다. 어둡다 
다 쓰러져 가는 농가는 따뜻하고, 안락하고, 행복이 가득찬 곳으로 바뀌었다.
  그는 결국 숨겨진 보물을 찾지 못했지만, 매일 6마일을 걸어다니며 공부를 
했다. 교실이 집보다 따뜻했고, 사물들이 어떤 역할을 하는지 늘상 물어대는 
그를 메이플 부인이 좋아했기 때문에, 그는 학교에 가는 게 더없이 신이 났다.
  몇 년 뒤, 에디가 해군사관학교의 입학시험을 칠 수 있도록 주선해 준 
상원의원에게 편지를 쓴 사람도, 바로 메이플 부인이었다.
  그의 생각에 해군사관학교는 천국이었다. 담요와 좋은 옷과 마음대로 먹을 수 
있는 음식. 그는 그런 호사스러움은 상상도 못했었다. 혹독한 육체적 훈련 
따위는 힘들지도 않았고, 청소나 총기 닦기를 열심히 해야 하는 것도, 지금까지 
교회에 나가 열심히 설교를 들어야 했던 것에 비추어 조금 나쁠 게 없었다. 또, 
소위 '기합' 이라는 것도, 아버지에게서 받았던 주먹세례에 비하면 하찮은 
괴로움이었다.
  그가 남의 눈에 비친 자신의 모습을 처음으로 의식하기 시작한 때도 
해군사관학교 시절이었다. 남들이 그를 성실하고, 끈질기고, 융통성 없고, 
부지런한 사람이라고 생각하고 있는 걸 그는 알았다. 그는 몸이 
빼빼말랐어도, 덩치 큰 녀석들이 그에게 지분거리는 일이 드물었다. 그의 눈매를 
보면 모두 겁을 집어먹었다. 그는 자신이 약속한 것은 틀림없이 지켰기 때문에 
모두들 그를 좋아했지만, 그에게 괴로움을 하소연하고 위안을 얻고자 하는 
사람은 없었다.
  그는 자신이 근면한 사람으로 평가받는 것에 놀랐다. 아버지와 메이플 부인은 
두 사람 모두 열심히 노력하면 원하는 것을 얻을 수 있다고 그에게 가르쳤고, 
에드는 그밖의 다른 방법을 마음에 둔 적이 없었다. 그럼에도 불구하고, 그 
칭찬은 그를 기쁘게 했다. 아버지가 누군가를 몹시 칭찬할 때 쓰는 단어는 
'몰이꾼(driver)'이었는데, 그 말은 근면한 일꾼(hardworker)이라는 뜻의 메인 지방 
사투리였다.
  그는 해군 소위로 임관되어 비행정 비행훈련을 받았다. 사관학교도 집에 비해 
편안했지만 미국 해군은 단연코 더 호사스러웠다. 그는 집의 지붕을 고치고, 새 
난로를 살 수 있도록 부모들에게 얼마쯤의 돈을 송금할 수도 있었다.
  그가 해군에서 근무한 지 4년째 되던 해에 어머니가 돌아가셨고, 꼭 5개월 
뒤엔 아버지마저 세상을 뜨셨다. 몇 에이커 되지 않는 그들의 농토는, 이웃하고 
있는 농장에 넘어갔지만, 에디는 집과 그에 딸린 숲을 헐값을 살 수 있었다. 
그는 해군에서 제대한 뒤, 팬 암 항공사에서 보수가 좋은 일자리를 얻었다.
  비행을 마치고 다음 비행 때까지의 비번 시간이면, 그는 그 낡은 옛집에 
하수도, 전기시설, 온수기 따위를 설치하는 일을 했는데, 항공기사로서 받는 
급료에 일부를 떼내어 재료를 사고 작업은 손수 했다. 침실마다 전기난로를 
들여놨고, 라디오와 전화까지 있었다. 얼마 뒤에 캐롤 앤을 만났다. 곧 그 집은 
아이들의 웃음소리로 채워질 것이고, 그리하여 마침내 그의 꿈이 실현되는 
거라고 생각했었다.
  그런데 그 꿈이 실현되기도 전에 악몽으로 바뀌어져 버렸다.


      제4장

  마크 앨더가 다이애너 러브시에게 맨 처음 한 말은, "이런! 당신은 내가 오늘 
하루 내내 만만 사람들 가운데서 가장 멋있는 분이오"였다.
  사람들은 언제나 이와 비슷한 말을 그녀에게 던졌다. 그녀는 예쁘고 활달한 
성격에 옷을 잘 차려입는 걸 좋아했다. 그날 밤 그녀는 청록색 롱 드레스를 
입었는데, 조그만 접는 옷깃에 몸통 부분에는 주름이 넣어졌고, 소매는 끝이 
팔꿈치에 와닿을 만큼 짧은 옷이어서, 그녀 스스로도 멋있어 보인다는 걸 알고 
있었다.
  그녀는 만찬 무도회에 참석하느라 맨체스터의 미드랜드 호텔에 와 있었다. 
그녀는 그게 상공회의소의 모임인지, 프리메이슨(Freemasons:공제, 우애를 
목적으로 하는 비밀결사 Free and Accepted Masons 또는 그 단원--역주)의 여성 
단원의 밤인지 아니면 적십자기금 모금 행사인지 알 수 없었다. 이런 행사에 
참석하는 사람들은 언제나 그 사람이 그 사람이었다. 그녀는 남편 머빈의 사업 
동료들 거의 모두와 춤을 추었고, 그들이 지나치게 꽉 껴안고 그녀의 발등을 
밟아대곤 하는 바람에, 부인네들은 모두 놀란 눈에 쌍심지를 켠 채 그녀를 
지켜보고 있었다. 사내들이 예쁜 여자에게 빠지면, 그 아내는 남편이 아니라 
상대 여자를 미워한다는 게 다이애너에겐 이상하게 여겨졌다. 다이애너가 
그들의 오만하고 술에 찌든 남편들을 후리려는 의도를 갖고 있는 듯하진 
않았다.
  그녀는 부시장에게 지르박 춤을 가르침으로써, 그 부인네들의 체면을 깎고 
남편들을 당혹스럽게 만들었다. 이제 좀 쉬어야겠다는 생각이 들어, 그녀는 
담배를 사러 가는 척하며 빠져 나가 호텔 안에 있는 바로 들어갔다. 그가 혼자 
코냑을 홀짝이며 앉아 있다가, 그녀가 햇빛을 몰고 오기라도 한 듯한 표정으로 
그녀를 올려다봤다. 그는 소년 같은 미소를 짓고 미국식 말투로 말하는, 키가 
작고 말쑥한 사내였다. 그의 말에는 꾸밈이 없어 보였고, 태도도 마음에 들어 
그녀는 환하게 웃었지만 말을 걸지는 않았다. 그녀는 담배를 산 뒤, 냉수를 한 
잔 마시고 무도장으로 돌아갔다.
  이튿날, 미드랜드 호텔의 편지지에 쓴 그의 짧은 쪽지가 그녀에게 전달된 
걸로 미루어 보아, 그는 틀림없이 바텐더에게 그녀가 누구인지 물었거나 온갖 
방법을 다해 알아냈을 터였다.
  사실을 말하자면 그건 한 편의 시였다.
  이렇게 시작했다.

  내 가슴에 꽂힌 당신의 웃는 모습이
  깊이 새겨져, 언제나 마음의 눈앞에 아른거리네
  고통도, 세월도, 슬픔조차도 그걸 지우지 못하리

  그 시가 그녀를 눈물짓게 만들었다.
  이제까지 그처럼 바랐으나 이루지 못했던 모든 것들을 생각해 내곤, 그녀는 
울음을 터뜨렸다. 그녀는 더러운 산업도시 안에서, 휴일을 즐기려고도 하지 
않는 남편과 함께 사는 것이 슬퍼 울었다. 그 시야말로 지난 5년 동안에 있었던 
일 가운데 오직 하나 멋있고 낭만적인 것이어서 울었다. 그리고 그녀는 이제 
머빈을 더이상 사랑하지 않기 때문에 울었다.
  그후 사건은 매우 빨리 진행되었다.
  다음날은 일요일이었다. 월요일에는 그녀는 시내로 나갔다. 여느 때 
같았으면, 그녀는 맨 먼저 대출도서관에서 빌린 책을 바꾸기 위해 부트 서점에 
들렀다가, 그 다음에는 옥스퍼드 거리에 있는 파라마운트 극장으로 가 2실링 
6펜스를 주고 표를 사서, 점심을 먹으며 낮에 상영하는 영화를 봤을 터였다. 
영화가 끝나면, 루이스 백화점이나 피니건 상점을 돌아다니며 리본이나 냅킨, 
조카들에게 줄 선물을 샀으리라. 또 ㅅ블즈에 있는 가게에 있는 가게에 들러 
머빈에게 줄 색다른 치즈나 특제 햄을 사고, 그런 뒤엔, 그녀가 살고 있는 
교외인 알트린챔으로, 저녁식사를 준비할 수 있게 충분한 시간적 여유를 두고 
돌아왔으리라.
  이날, 그녀는 미드랜드 호텔의 바에서 커피를 마셨고, 미드랜드 호텔의 
지하에 있는 독일 식당에서 점심을 먹었고, 미드랜드 호텔의 라운지에서 오후의 
차를 마셨다. 그러나, 그녀는 미국식 말투의 그 매력적인 사내를 만날 수 
없었다.
  그녀는 씁쓰레한 기분으로 집에 돌아왔다. 참 우습군, 하고 그녀는 혼잣말을 
했다. 그녀는 일분도 채 안되는 짧은 시간 동안 그와 만났고, 그에게 한마디 
말도 건네지 않았잖은가! 그녀는 자신이 인생에서 잃었다고 느끼고 있는 모든 
것을 그가 상징하고 있는 듯한 기분이 들었다. 그러나, 그를 다시 만나게 
된다면, 그가 야비하거나, 제정신이 아니거나, 어디가 아프거나, 불쾌한 체취를 
풍기거나 하는 따위의 그의 결점 가운데 어느 한 가지 아니 그 전부를 그녀는 
틀림없이 찾아내리라.
  그녀는 기차에서 내려, 그녀가 살고 있는 커다란 전원주택이 늘어서 있는 
동네로 가는 길을 따라 걸었다. 집에 가까이 다가갔을 때, 무심하게 둘러보는 
체하며 그녀의 집을 살피면서 걸어오고 있는 그를 알아본 그녀는, 놀라 어쩔 
줄을 몰랐다.
  그녀는 얼굴이 달아 올랐고, 심장은 방망이질 치기 시작했다. 그 역시 놀랐다. 
그는 멈추었으나 그녀는 계속 걸어갔고, 그를 지나치는 순간에 그녀는, "내일 
아침 중앙도서관에서 만나요!" 라고 말했다.
  그녀는 그의 대답을 기다리지 않았지만, 그는--뒤에 알아냈지만--날렵하고 
재기가 넘쳐, 곧장 물었다. "어느 칸에서요?"
  그곳은 큰 도서관이긴 해도, 두 사람이 영원히 못 만날 만큼 크지는 않았다. 
그래도 그녀는 머리에 제일 먼저 떠오르는 걸 말했다. "생물학 칸." 그러자 
그가 웃었다.
  그녀는 귓속에서 계속 울리는 웃음소리와 함께 집 안으로 들어갔다. 따뜻하고 
기분을 풀어 주는 유쾌한 웃음을. 인생을 사랑하며 자신감을 갖고 살아가는 
사내만이 웃을 수 있는 웃음.
  집은 비어 있었다. 파출부 롤린즈 부인인 이미 돌아갔고, 머빈은 아직 
귀가하지 않았다. 다이애너는 현대식으로 꾸민 위생적인 부엌에 앉아, 유머가 
넘치고 재치있는 그녀의 미국인 시인에 대한, 구식이면서 비위생적인 상상에 
빠져들었다.
  다음날 아침, 그녀는 '정숙'이라고 써놓은 팻말 아래의 테이블에 앉아 있는 
그를 찾아냈다. 그녀가 "안녕"이라고 입을 떼자, 그는 손가락으로 입을 
막았다가 의자를 가리키고는 종이에 뭔가 휘갈겼다.
  당신 모자가 마음에 드오, 라고 씌어 있었다. 그녀는 화분 모양의 챙이 달린 
모자를, 왼쪽 눈을 거의 가릴 만큼 한쪽으로 삐딱하게 기울여 쓰고 있었다. 
맨체스터에는 그런 모자를 쓸 용기가 있는 여지가 몇 안되었지만, 지금 한창 
유행하고 있는 차림이었다.
  그녀는 핸드백에서 조그만 펜을 꺼내 그 글 밑에 글을 썼다. 당신에겐 
어울리지 않을 거예요.
  하지만 내 제라늄을 그 속에 담으면 한결 돋보일 거요. 그가 이어 썼다.
  그녀가 낄낄거리자 그가 막았다. "쉿!"
  다이애너는 생각했다. 그는 정신이 나간 걸까 아니면 그저 웃기려는 걸까?
  그녀가 썼다. 당신을 사랑하오.
  미쳤군, 하고 생각하면서도 그녀의 눈에는 눈물이 고였다. 그녀가 썼다.
  아직 당신 이름도 모르는데!
  그가 명함을 건넸다. 이름은 마크 앨더였고 로스앤젤레스에서 살고 있었다.
  캘리포니아!
  그들은 이른 점심을 먹으러 V.E.M--그건 야채, 달걀 및 우유의 
준말이었다--식당으로 갔다. 그곳이라면 남편과 부닥뜨릴 염려가 없다고 그녀는 
장담할 수 있었다. 야생마조차도 그를 야채만 나오는 식당으로 끌고 갈 수는 
없으니까. 점심을 마친 뒤, 그날이 화요일이어서 마친 딘스게이트에 있는 
홀즈워스 홀에서 열린, 새로 부임한 맬컴 사전트가 지휘하는, 이 도시의 자랑인 
방문객에게 이러한 문화적인 대접을 할 수 있다는 게 자랑스러웠다.
  그날, 그녀는 마크가 라디오 쇼의 코미디 집필가임을 알았다. 그녀는 그가 
대본을 써주었다고 주워섬기는 이름을 하나도 들어 본 적이 없었지만, 그는 
그들이 유명한 사람들이라고 말했다. 잭 베니, 프레드 앨런, 아모스와 앤디 
따위의 이름이었다. 그는 자신의 라디오 방송국을 갖고 있었다. 그는 
캐시미어로 만든 블레이저 코트를 입고 있었다. 그는 휴가를 연장해 가며 
자신의 뿌리를 찾고 있는 중이었다. 그의 조상들은 원래 맨체스터에서 서쪽으로 
몇 마일 떨어져 있는 항구도시 리버풀에서 미국으로 건너갔다. 그의 작은 키는 
다이애너보다 그리 크지 않았고 나이도 그녀와 비슷했다. 담갈색 눈에, 
얼굴에는 주근깨가 조금 흩어져 있었다.
  그는 남을 아주 즐겁게 만들어 주는 사람이었다.
  그는 아는 것도 많고, 재미있고 매력이 넘쳤다. 그는 행동거지가 깍듯했을 
뿐만 아니라, 손톱을 깨끗하게 다듬었고 옷도 단정하게 입었다. 그는 
모짜르트를 좋아했지만 루이 암스트롱도 알고 있었다. 그 무엇보다, 그는 
다이애너를 좋아했다.
  여인을 진실로 좋아하는 남성이 그리 많지 않다는 건 참으로 이상하다고 
그녀는 생각했다. 그녀가 알고 있는 남자들은, 머빈이 없는 자리에서는 
그녀에게 알랑대고, 그녀를 만지려 들고, 은근히 밀회를 제의하기도 했고, 
때로는 흠뻑 취해 울면서 그녀에게 사랑을 고백하기도 했지만, 그들의 말은 
모두 희롱 조였고, 그녀의 말은 아예 들으려 하지 않았고 그녀의 실체에 
관해서는 아무것도 몰랐다. 그날 뒤로 몇 날 몇 주일을 함께 보내면서 그녀는 
마크가 그들과는 전혀 다르다는 사실을 알아냈다.
  도서관에서 만난 다음날, 그가 자동차를 빌려 그녀와 함께 해안으로 
드라이브를 했고, 시원한 바닷가에서 샌드위치를 먹고, 모래 언덕의 움푹 
들어간 곳에서 키스를 나누었다.
  그는 미드랜드 호텔의 스위트(suite:침실 외에 거실, 응접실 따위가 붙어 
있는 호텔 객실--역주)에서 지내고 있었지만, 이 도시에서는 다이애너의 얼굴이 
너무 잘 알려져 있어서, 그곳에서 만날 수가 없었다. 만약 점심을 끝낸 뒤 
다이애너가 위층으로 올라가는 게 눈에 뜨이면, 오후의 차를 마시는 시간쯤에는 
그 소식이 온 시내에 퍼져 있을 터였다. 그러나, 마크의 창조적 두뇌가 
해결책을 찾아냈다. 그들은 조그만 옷가방을 갖고 리담 세인트 앤 해안마을까지 
자동차를 몰고 가, 앨더 부부로 호텔에 들었다. 그들은 점심을 먹고 침대에 
들었다.
  마크와의 사랑놀이는 너무너무 재미있었다.
  맨 처음 그는, 옷을 벗으려고 애를 쓰는 동작을 한 마디 말도 없이 익살스런 
팬터마음으로 보여줬고, 그녀는 너무 웃는 바람에 막상 자신의 옷을 벗을 
때에는 전혀 부끄러운 생각이 들지 않았다. 그녀를 흠모하는 게 분명했으므로, 
자신이 그의 마음에 들지 어쩐지를 그녀는 걱정하지 않았다. 그가 너무나 
멋있게 굴어서 그녀는 아무런 걱정도 일지 않았다.
  그들은 오후 내내 침대 속에서 지낸 뒤, 머물려고 했던 예정을 바꿨다고 
얘기하곤 호텔을 빠져 나왔다. 마크가 하룻밤 숙박비를 다 치렀기 때문에 호텔 
사람들도 기분나빠하지 않았다. 그는 그녀의 집에서 한 정거장 못 미친 
알트린챔선 기착역 앞에 그녀를 내려 줬고, 그녀는 오후 내내 맨체스터에서 
시간을 보낸 듯 기차를 타고 집으로 갔다.
  그들은 여름 내내 그처럼 즐겁게 보냈다.
  애초에는 새로운 쇼를 맡기 위해 8월초에 미국으로 돌아갈 예정이었으나, 
그는 계속 머물면서, 영국에서 휴가를 즐기고 있는 미국 사람들을 소재로 한 
일련의 촌극들을 써서, 새로이 항공우편 수송 업무를 시작한 팬 암의 비행기 
편으로 그 원고를 매주 한 번씩 미국으로 보냈다.
  그들이 함께 지낼 수 있는 시간이 거의 끝나 간다는 사실을 그런 일들이 
깨우쳐 주었지만, 다이애너는 애써 그들의 장래에 대해 깊이 생각하지 않으려 
했다. 물론 언젠가는 마크가 자기 집으로 돌아가겠지만, 내일도 그는 여전히 
이곳에 있을 테고, 그녀는 내일 다음날에 대한 걱정을 할 필요가 없었다. 그건 
전쟁과 마찬가지였다. 모두들 전쟁은 무서울 거라고 말은 하면서도 그게 언제 
시작될는지는 아무도 알지 못했다. 그러니 전쟁이 시작될 때까지는 하던 일을 
계속하고 즐거운 시간을 보내려고 애쓰는 것밖에 달리 어쩔 도리가 없었다.
  전쟁이 시작된 다음날, 그는 집으로 돌아갈 생각이라고 그녀에게 말했다.
  그녀는 침대보를 가슴 아래까지 끌어당겨 덮고, 그래서 젖가슴을 온통 다 
드러낸 채 침대 위에 앉아 있었다. 마크는 그녀가 그런 자세로 앉아 있는 걸 
좋아했다. 그녀는 자신의 가슴이 너무 크다고 느끼고 있었지만, 그는 그녀의 
가슴이 멋있다고 생각했다.
  그들은 심각하게 얘기를 나누었다. 영국이 독일에 전쟁을 선포했으니, 아무리 
행복에 젖은 연인일지라도 그 얘기는 해야만 되었다. 다이애너는 일년 가까운 
세월 동안, 중국에서 겪었던 끔찍스러운 싸움을 떠올렸고, 유럽에서 전쟁이 
일어났다고 생각하자 공포로 온몸이 떨렸다. 스페인에서 파시스트들이 했던 
것처럼, 일본인들은 여자들과 아이들의 머리 위로 거리낌없이 폭탄을 투하했고, 
중경과 이창에서의 대학살은 몸서리쳐진 일이었다.
  그녀는 모든 사람들이 입에 올리는 의문을 마크에게 물었다. "어떻게 될 것 
같아요?"
  그는 처음으로 웃기는 대답을 하지 않았다. "무서운 결과를 가져올 것 같소." 
그가 엄숙하게 말했다. "틀림없이 유럽은 황폐한 땅이 될 거요. 이 나라는 
섬이니까 살아남을지 모르지만. 난 그러길 바라오."
  "오." 다이애너가 놀라움을 나타냈다. 그녀는 문득 두려운 생각이 들었다. 
영국 사람들은 그렇게 말하지 않았다. 신문에는 싸움얘기밖에 없었고, 머빈은 
드러내 놓고 전쟁에 기대를 걸고 있었다. 그러나 마크는 국외자였고, 차분한 
미국인의 목소리로 들려주는 그의 판단은, 걱정스럽게도 더욱 현실처럼 들렸다. 
맨체스터에도 폭탄이 떨어질까?
  그녀는 머빈이 했던 말을 기억해 내고 그대로 옮겼다. "미국도 조만간에 
전쟁에 끼여들게 될 거예요."
  그녀의 말에 마크가 놀랐다. "맙소사, 그러지 말아야 돼. 이건 어디까지나 
유럽 사람들끼리의 싸움이지 우리하곤 상관없는 거야. 난 영국이 전쟁을 선포한 
이유는 이해할 수 있지만, 망할 놈의 폴란드를 지키기 위해 미국인들이 
죽어가는 걸 보고 싶지는 않다고."
  그가 이런 식으로 욕을 퍼붓는 걸 처음 들었다. 사랑을 나누면서 그가 가끔 
그녀의 귀에 음탕한 말을 속삭이곤 했지만, 그건 달랐다. 그는 지금 화가나 
있는 듯싶었다. 그도 두려워하고 있는지도 모른다고, 그녀는 생각했다. 머빈 
역시 두려워하고 있다는 걸 그녀는 알고 있었다. 그러나, 머빈은 분별 없는 
낙관론에 빠져 있었다. 마크의 공포심 속에서는 고립주의와 저주가 내비쳤다.
  그녀는 그의 태도에 실망했으나, 그의 견해의 한 부분을 엿볼 수는 있었다. 
미국 사람들이 왜 폴란드 아니 유럽 사람들을 위해 전쟁을 하러 가는가? 
"하지만, 전 어떡해요?" 그녀가 물었다. 그녀는 들떠 있는 기분을 내보이려고 
애썼다. "당신은 내가 번쩍이는 긴 부츠를 신은 나치들에게 겁탈당하기를 
바라지는 않죠?" 그 말은 별로 우습지 않았고, 그녀는 금세 후회했다.
  그가 가방에서 봉투를 꺼내 그녀에게 건넨 것은 바로 그때였다.
  그녀는 항공표를 뽑아 내어 훑어보았다. 그녀는 갑자기 무서워졌다. "당신은 
집으로 돌아가는군요!" 그녀가 외쳤다. 마치 세상의 끝 같았다.
  근엄한 표정을 지으며 그가 간단히 대답했다. "표가 2장이오."
  그녀는 심장이 멎는 듯했다. "2장이라." 그녀는 무심코 되풀이했다. 그녀는 
어찌할 바를 몰랐고, 이상한 두려움에 빠졌다.
  그가 그녀의 곁에 앉아 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 그가 무슨 말을 하려는지 
알았고, 흥분과 두려움을 동시에 느끼고 있었다.
  "나와 함께 우리 집으로 갑시다, 다이애너." 그가 말했다. "나와 함께 
뉴욕으로 날아갑시다. 곧장 리노로 가서 당신의 이혼 절차를 밟는 거요. 그런 
뒤에 캘리포니아로 가서 결혼합시다. 난 당신을 사랑하고 있소."
  '날아갑시다.' 그녀는 대서양 너머로 날아간다는 걸 상상하기 어려웠다.
  그것은 동화에나 나올 법한 일이었다.
  '뉴욕으로.' 뉴욕은 마천루와 나이트클럽들, 깡패들과 백만장자들, 멋쟁이 
상속녀들과 수많은 자동차로 가득한 꿈의 도시였다.
  '이혼 절차를 밟고.' 그럼 머빈에게서 풀려나는 거야!
  '그런 뒤에 캘리포니아로 가서.' 영화가 만들어지고, 오렌지가 자라고, 매일 
햇볕이 내리쪼이는 그곳으로.
  '결혼합시다.'매일 낮, 매일 밤, 언제나 마크를 차지할 수 있어.
  그녀는 입을 뗄 수가 없었다.
  마크가 말했다. "우린 애기도 가질 수 있을 거요."
  그녀는 울고 싶었다.
  "한 번 더 청혼해 봐요." 그녀가 소곤거렸다.
  그가 말했다. "당신을 사랑하오. 나와 결혼해서 내 아이를 낳아 주겠소?"
  "오, 그럼요." 그 말을 하며 그녀는 이미 비행기를 타고 날고 있는 듯한 
기분에 싸였다. "예, 그래요!"

  그날 밤, 그녀는 머빈에게 얘기해야만 했다.
  그날은 월요일이었다. 화요일에 그녀는 마크와 함께 사우샘프턴으로 가야 
했다. 클리퍼는 수요일 오후 2시에 떠나기로 되어 있었다.
  월요일 오후, 집에 닿을 때까지 그녀는 구름 속에 떠 있는 듯한 기분에 젖어 
있었으나, 집 안에 들어서자마자 그런 행복감이 물거품처럼 사라졌다.
  그에게 어떻게 얘기하지?
  이건 정말 멋있는 집이었다. 붉은색 지붕에 벽을 하얗게 칠한, 새로 지은 
커다란 해안주택. 침실이 4개였으나 셋은 거의 쓰지 않았다. 근사한 현대식 
욕실과 최신식 주방기구가 설치된 부엌. 지금 그녀는 이곳을 떠난다고 생각하며 
둘러보니 향수와 같은 애착이 솟았다. 그곳은 5년 동안 그녀가 살았던 집이다.
  그녀는 머빈의 식사를 손수 장만했다. 롤린즈 부인이 청소와 세탁을 해두었기 
때문에, 식사 준비를 하지 않았더라면 그녀는 할 일이 없었으리라. 뿐만 아니라 
머빈은, 마음속으로는 여전히 자신을 노동자계층의 소년으로 생각하고 있어서, 
집에 돌아왔을 때, 그녀가 직접 식탁에 저녁을 차려 주는 걸 좋아했다. 
저녁식사는 언제나 소시지나 스테이크, 아니면 미트파이가 나오는 풍성한 
것이었는데도, 그는 식사를 '차'라고 불렀고, 차를 마시면서 저녁을 먹었다. 
머빈에게 있어, '저녁식사'는 호텔식당 같은 곳에서 먹는 것이었다. 집에 오면 
그는 차를 먹었다.
  그녀는 무슨 말을 해야 하나?
  오늘 저녁식사는 지난 일요일에 남겨 둔 쇠고기로 만든 콜드 비프였다.
  다이애너는 앞치마를 두르고 튀김용 감자를 자르기 시작했다. 머빈이 얼마나 
화를 낼까, 하고 생각하자, 손이 떨려 손가락을 칼에 베이고 말았다.
  그녀는 찬물로 상처를 씻어 내고 수건으로 닦은 뒤, 붕대로 상처를 싸매면서 
마음을 다잡으려고 애썼다. 내가 뭘 두려워하지? 그녀는 자신에게 물었다. 그가 
나를 죽이지는 않을 거야. 그는 날 막을 수도 없어. 난 21살이 지났고 여긴 
자유의 나라야.
  그런 생각마저 그녀의 날카로워진 신경을 가라앉히지 못했다.
  그녀는 상을 보고, 상추를 씻었다. 머빈은 일을 하지만 언제나 거의 같은 
시간에 집으로 돌아왔다. 그의 주장은 이랬다. "모든 사람이 집에 돌아가고 난 
뒤에도 내가 혼자 남아 일을 해야 된다면 어떻게 사장이 될 수 있겠어." 그는 
기술자였고, 냉방장치에 쓰는 조그만 환풍기로부터 원양선박의 거대한 스크루에 
쓰이는 온갖 종류의 회전자를 만드는 공장을 운영했다. 머빈은 지금까지 성공을 
거듭해 왔고--그는 훌륭한 사업가였다--비약적으로 사업을 일으킨 때는, 비행기 
프로펠러를 생산하기 시작하면서부터였다. 비행기 조종은 그의 취미였고 자신의 
소유인 경비행기 '타이거 로스'를 시내 외곽에 있는 비행장에 세워 놓고 
있었다. 2__3년 전에, 정부가 공군 창설 작업을 시작할 때, 원형의 철제 
회전자를 설계에 따라 정확하게 만들 수 잇는 사람은 몇 되지 않았는데, 머빈은 
그 가운데 한 사람이었다. 그때부터 사업은 활기를 띠기 시작했다.
  다이애너는 그의 둘째 부인이었다. 첫째 아내는 7년 전에, 두 아이들을 
데리고 다른 사내를 따라 그에게서 도망쳐 버렸다. 머빈은 재빨리 이혼청구를 
냈고, 이혼절차가 끝나자마자 다이애너에게 청혼했다. 그때, 다이에너는 
28세였고 그는 38세였다. 그는 매력과 박력을 지녔고 장래성이 있었을 뿐 
아니라 그녀를 흠모했다. 그녀에게 준 그의 결혼선물은 다이아몬드 목걸이였다. 
몇 주일 전, 그들의 결혼 5주년 기념일에 그는 그녀에게 재봉틀을 선사했다.
  돌이켜 생각해 보니, 그 재봉틀이 바로 파탄을 불러 온 마지막 물건이었다. 
그녀는 자신이 몰고 다닐 자동차를 바랐다. 그녀는 운전을 할 수 있었고, 
머빈은 자동차를 살 수 있는 여유가 있었다. 그녀는 그 재봉틀을 보자 막다른 
골목에 이르렀음을 느꼈다. 그들이 함께 살아온 햇수가 5년이나 되지만 그녀가 
한 번도 재봉일을 하지 않았다는 걸 그는 모르고 있었다.
  그녀도 머빈이 그녀를 사랑하고 있음을 알고 있었지만, 그는 그녀의 실체를 
정확히 알고 있지 못했다. 그의 눈에는 그저 '아내'라는 꼬리표가 붙은 여인이 
하나 보일 뿐이었다. 그녀는 예뻤고, 그녀는 맡은 바 사교적 역할을 잘 해냈고, 
그녀는 그의 식사를 직접 차렸고, 그녀는 침대 속에서 언제나 적극적이었다. 
아내로서 더이상 바랄 게 뭐가 있어? 그는 어떤 문제를 두고 그녀와 의논한 
적이 없었다. 그녀는 사업가도 아니고 기술자도 아니었기에, 그녀가 두뇌를 
갖고 있다는 생각이 그의 머리에 떠오른 적이 없었다. 그는 아내보다 공장에서 
일하는 직공들과 유식한 대화를 더 많이 나누었다. 그의 세계에서는, 
남자들이나 자동차를 갖고 싶어하는 것이지 아내들은 재봉틀을 갖고 싶어해야 
마땅했다.
  게다가 그는 매우 영리했다. 선반공의 아들인 그는, 맨체스터 공립중학교를 
마친 뒤 맨체스터 대학에서 물리학을 전공했다. 그는 케임브리지에 진학할 수 
있는 기회를 얻어 그곳에서 석사학위를 땄지만, 연구나 하고 있을 타입이 
아니어서 큰 엔지니어링 회사의 설계부에 일자리를 얻었다. 그는 물리학의 
발전을 계속 따라잡고 있었고, 끊임없이 아버지와--물론 다이애너하고는 그러지 
않았다--원자, 방사선, 핵분열 따위에 관해 얘기를 나누었다.
  불행하게도, 다이애너는 물리학을 전혀 이해하지 못했다. 그녀는 문학, 
음악에 관해 꽤 많이 알고 있었고 역사도 조금 알고 있었지만, 머빈은 영화나 
무도곡을 좋아할 뿐, 어떤 종류의 문화에도 관심이 없었다. 그러니, 그들이 
서로 의견을 나눌 일이 더욱 없었다.
  그들 사이에 자식이 있었다면 달라졌을지도 몰랐다. 머빈은 이미 전처와의 
사이에서 낳은 두 아이가 있었고 더이상 원치 않았다. 다이애너도 그 
아이들에게 마음을 다해 사랑을 주고 싶었지만, 그럴 만한 기회가 주어지지 
않았다. 그들의 생모가, 다이애너 때문에 그들의 결혼생활에 파탄이 생겼던 듯 
꾸며 얘기함으로써, 아이들이 다이애너에 대해 반감을 갖도록 세뇌를 시켜 
두었었다. 리버풀에 사는 다이애너의 언니에게, 머리를 땋은 깜찍스런 쌍둥이 
여자애들이 있어서, 그녀는 모정을 그 아이들에게 쏟아부었다.
  그녀는 그 쌍둥이들이 보고 싶어지리라.
  머빈은 그 도시의 대표적인 사업가나 정치가들과의 정력적인 사교생활을 
즐겼고, 한동안 다이애너도 그의 안주인 역할을 즐겼다. 그녀는 언제나 예쁜 
옷을 골랐고, 그것들을 제대로 멋있게 입었다. 그러나, 인생에는 그 이상의 
것이 있었다. 그녀는 한때 담배를 피우고, 파격적인 옷을 입고, 자유연애와 
공산주의에 관해 얘기하기도 해서, 맨체스터 사교계에 걸맞지 않은 일을 하기도 
했다. 그녀는 사교계의 점잖은 부인들을 놀라게 만드는 일을 즐겼는데, 
맨체스터는 그리 보수적인 곳이 아니었고, 머빈과 그의 친구들은 
자유주의자들이어서, 그녀의 행동이 대단한 소란을 불러 오지는 않았다.
  그녀는 불만스러웠으나 자신에게 그럴 만한 권리가 있는지 궁금했다. 
대부분의 여인들은, 그녀가 운이 좋다고 생각했다. 그녀에겐 착실하고, 
믿음직스럽고, 관대한 남편과 아담한 집, 수많은 친구들이 있었다. 그녀는 
행복하다고 생각해야 한다고 스스로에게 다짐했다. 그러나 그렇게 느낄 수가 
없었다--그런 그녀 앞에 마크가 나타났었다.
  그녀의 귀에 머빈의 자동차가 바깥에 와닿는 소리가 들렸다. 그 소리는 무척 
귀에 익었으나, 오늘 저녁에는 마치 위험스런 야수가 으르렁거리는 듯 
기분 나쁘게 들렸다.
  그녀는 떨리는 손으로 가스 화덕 위에 프라이팬을 얹었다.
  머빈이 부엌으로 들어왔다.
  그는 숨이 막힐 만큼 잘생겼고, 이제는 검은 머리에 간혹 흰 머리카락이 
섞이기 시작했지만, 그 때문에 오히려 더욱 두드러져 보였다. 그는 키가 
훤칠했고, 대부분의 친구들과는 달리 살이 찌지도 않았다. 그는 멋을 
부리려 하지 않았으나 다이애너는, 그가 성공한 사람임을 나타내 보이고 싶어서, 
몸에 꼭 맞게 재단한 검은색 양복과 비싼 흰 셔츠를 입도록 했다.
  그녀는, 그가 자신의 얼굴에 나타나 있는 죄의식을 알아보고 무슨 일이냐고 
물어 올까 두려웠다.
  그가 그녀에게 입맞추었다. 부끄러움에 가득 찬 그녀도 그에게 키스했다. 
옛날에는 가끔, 그녀를 안은 그가 엉덩이의 갈라진 틈새를 손으로 눌렀고, 
그러다 보면 둘 다 뜨거워져 서둘러 침실로 가는 바람에 음식을 태워 버리기도 
했지만, 요즈음은 그런 일은 일어나지 않았고 오늘도 예외는 아니었다. 그는 
무심하게 그녀에게 키스만 하고 돌아섰다. 그는 웃옷과 조끼, 넥타이, 칼라를 
벗고, 셔츠의 소매를 말아 올린 뒤 부엌의 싱크대에서 손과 얼굴을 씻었다. 
그는 넓은 등판과 강인한 팔을 지녔다.
  그는 아직 뭔가 잘못되어 가고 있다는 걸 전혀 눈치채지 못했다. 그건 너무나 
당연했다. 그는 그녀를 의식하지 못하고 있었다. 그녀는 그저 주방의 식탁처럼, 
그곳에 있는 하나의 물체에 지나지 않았다. 그녀는 걱정할 필요가 없었다. 
그녀가 말을 꺼낼 때까지 그는 아무것도 모를 테니까.
  아직은 얘기 않겠어, 라고 그녀는 생각했다.
  감자를 튀기는 사이, 그녀는 빵에다 버터를 바르고 차를 한 주전자 끓였다. 
여전히 온몸이 떨렸지만 그녀는 교묘하게 감추었다. 머빈은 '맨체스터이브닝 
뉴스'를 읽느라 좀처럼 그녀를 쳐다보지도 않았다.
  "공장에 정말 골치 아픈 놈이 들어왔어." 그녀가 그의 앞에 접시를 놓을 때, 
그가 말했다.
  난 더이상 관심을 보이지 않을 거야, 라고 그녀는 앙칼지게 마음을 다잡았다. 
난 더이상 당신 일에 상관하지 않아요.
  그런데, 내가 왜 당신을 위해 차를 마련한 거죠?
  "그 녀석은 배터시 출신의 런던 놈인데, 내 생각엔 공산주의자 같애. 
천공공인 그 녀석이 임금을 올려 달라는 게야. 사실은 그리 부당한 요구는 
아니지만, 옛날의 임률을 기준해서 내가 임금을 책정했으니, 그는 그걸로 
만족해야 하는데 말이야."
  다이애너는 신경을 곤두세우며 말을 꺼냈다. "얘기할 게 있어요." 말을 
마치는 순간, 그녀는 그 말을 도로 물리고 싶었지만 이미 늦었다.
  "손가락은 어떻게 된 거요?" 조그맣게 싼 붕대를 보며 그가 물었다.
  이 일상적인 질문이 그녀의 용기를 꺾었다. "아무것도 아녜요." 그녀가 
의자에 앉으며 말했다. "감자를 썰다가 베였어요." 그녀는 나이프와 포크를 
집어들었다.
  머빈은 열심히 먹었다. "나도 새 사람을 고용할 때에는 주의를 해야겠지만 
문제는, 요즈음은 실력있는 도구제작공을 구하기 힘들다는 거지."
  사업에 관해 얘기할 때마저도, 그녀 입에서 어떤 해답이 나오길 그는 
기대하지 않았다. 그녀가 충고라도 할라치면, 마치 그녀가 차례가 되기 전에 
입을 열기라도 한 듯, 그는 화난 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 오로지 
듣기 위해 그 자리에 있는 사람에 지나지 않았다.
  그가 새로 들어온 천공공인 배터시 출신의 공산주의자에 대해 얘기하는 동안, 
그녀는 그들의 결혼식 날을 회상했다. 그때만 해도 어머니가 살아 계셨다. 
그들은 맨체스터 성당에서 결혼식을 올렸고, 피로연은 미드랜드 호텔에서 
했었다. 예복 차림의 머빈은 영국에서 가장 잘생긴 사내였다. 다이애너는 그 
생각이 영원히 변치 않으리라고 믿었다. 결혼생활이 지속되지 못하리라는 
생각은 눈곱만큼도 없었다. 그녀가 이혼한 남자를 만난 것은 머빈이 
처음이었다. 그 당시에 느꼈던 감정을 떠올리자, 그녀는 울고 싶었다.
  그녀가 떠나게 되면 머빈의 삶도 산산이 부서지리라는 걸, 그녀는 알고 
있었다. 그는 그녀가 마음속으로 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다. 그의 첫째 
부인이 이번과 똑같은 모양으로 그에게서 떠나갔다는 사실이 사태를 더 나쁘게 
할 건 당연했다. 그가 미치게 될지도 몰랐다. 그러나 그렇게 되기 전에 그는 
화가 치밀어 오르리라.
  그는 자기 몫의 비프를 다 먹고 차를 한 잔 더 따랐다. "당신은 별로 먹지 
않는구먼." 그가 말했다. 사실 그녀는 여태 아무것도 입에 대지 않았다.
  "점심을 많이 먹었어요."
  "어딜 갔었소?"
  무심코 던진 그 질문이 그녀를 공포에 빠뜨렸다. 그녀는 블랙풀에 있는 
호텔의 침대 위에서 마크와 함께 샌드위치를 먹었는데, 그럴싸하게 둘러댈 말이 
얼른 생각나지 않았다. 맨체스터의 유명한 레스토랑 이름이 떠올랐지만, 머빈도 
그 가운데 어느 곳에선가 점심을 먹었을 가능성도 있었다. 고통스런 순간을 
보내고 그녀가 입을 뗐다. "월도프 카페." 월도프 카페는 여러 개 있었다--그건 
1실링 9펜스만 내면 스테이크와 감자튀김을 먹을 수 있는, 그리 비싸지 않은 
레스토랑 체인점이었다.
  머빈은 어느 곳인지 묻지 않았다.
  그녀는 접시를 집고서 일어섰다. 무릎에서 힘이 빠져 넘어지지 않을까 
염려스러웠지만 그럭저럭 싱크대까지 걸어갔다. "단것 드시겠어요?" 그녀가 
물었다.
  "그럽시다."
  그녀는 찬장으로 가 통조림 배와 연유를 꺼냈다. 그녀는 통조림을 따서 그의 
후식을 만든 뒤, 식탁으로 가져왔다.
  그가 통조림 배를 먹는 걸 바라보며, 그녀는 자신이 하려는 일이 몰고 올 
두려움을 생각하고는 어찌할 바를 몰랐다. 용서할 수 없을 만큼 파괴적으로 
보였다. 다가오고 있는 전쟁처럼 모든 걸 부숴 버리리라. 이 집에서, 이 
도시에서 머빈과 그녀 두 사람이 만들어 냈던 인생은 허물어질 테지.
  그녀는 문득 그럴 수 없다는 생각이 들었다.
  머빈이 스푼을 내려놓고 회중시계를 들여다봤다. "7시 30분이군. 뉴스나 
들읍시다."
  "그럴 수 없어요." 다이애너가 큰소리로 말했다.
  "뭐라구?"
  "그럴 수 없다고요." 그녀가 되풀이했다. 그녀는 모든 약속을 취소해야만 
했다. 지금 당장 마크에게로 달려가, 그에게 자신의 마음이 바뀌어 그와 함께 
도망칠 수 없게 되었다고 얘기해야만 했다.
  "라디오를 들을 수 없다니 어떻게 된 거요?" 머빈이 성마르게 물었다.
  다이애너가 그를 쳐다봤다. 그녀는 진심을 다 털어놓고 싶은 충동이 
일었으나, 그럴 용기가 없었다. "나가 봐야 돼요." 그녀가 말했다. 그녀는 
허겁지겁 이유를 댔다. "도리스 윌리엄즈가 병원에 입원해 있어서 병문안을 
가야 해요."
  "도대체 도리스 월리엄즈가 누구요?"
  그런 사람은 없었다. "당신도 만났었어요." 다이애너가 곧바로 거친 말투로 
되받았다. "그녀는 수술을 받았어요."
  "기억이 안 나는데." 말은 그렇게 하면서도 그녀를 의심하는 눈치는 
아니었다. 그는 지나치다 만난 사람은 잘 기억하지 못했다.
  다이애너는 언뜻 떠올린 말을 뱉었다. "저와 함께 가시겠어요?"
  "맙소사, 안돼!" 그녀의 예상대로 그가 말했다.
  "그럼 제가 차를 몰고 가야겠네요."
  "깜깜하니까 너무 빨리 달리지 말아요." 그가 일어서서 라디오가 있는 
응접실로 나갔다.
  다.
  다이애너는 잠시 그의 뒷모습을 쫓았다. 내가 떠나기 일보 직전에까지 
이르렀다는 걸 그는 모르겠지, 라고 그녀는 서글퍼하고 있었다.
  그녀는 모자를 쓰고 코트를 팔에 걸친 채 밖으로 나갔다. 고맙게도, 시동은 
이내 걸렸다. 그녀는 집 앞길을 빠져 나와 맨체스터로 방향을 잡았다.
  가는 일은 악몽 같았다. 그녀는 빨리 가고 싶어 안달이 났으나, 전조등을 
막아 버려 기껏해야 몇 야드 앞밖에 볼 수 없는 데다가, 울음을 멈출 수 없어 
시야가 뿌연 바람에 기다시피 나아가야 했다. 그녀가 길을 잘 몰랐더라면 
충돌사고를 일으켰을지도 몰랐다.
  거리는 10마일도 채 안되었는데 1시간 이상 걸렸다.
  마침내 미드랜드 호텔 바깥에 차를 세운 그녀는 기운이 다 빠져 버렸다.
  그녀는 자신을 추스르려고 잠시 그대로 앉아 있었다. 그녀는 콤팩트를 꺼내 
눈물자국을 숨기려고 분을 발랐다.
  마크의 가슴이 찢어지리라는 걸 그녀는 알고 있었다. 그러나, 그는 
이겨내리라. 그는 곧 이번 일을 한여름의 로맨스쯤으로 회상이나 하겠지. 짧고 
정열적인 정사를 끝내는 것이 5년간의 결혼생활을 깨뜨리는 것보다 덜 잔인한 
일일 거야. 그녀와 마크는 1939년의 여름을 언제나 즐거운 마음으로 
회상하겠지.
  다시 눈물이 치밀었다.
  이윽고 그녀는 이렇게 생각만 하고 앉아 있는 건 아무 소용이 없다는 결론을 
내렸다. 그녀는 안으로 들어가 끝을 맺어야 했다. 그녀는 다시 화장을 고치고 
차에서 내렸다.
  그녀는 호텔의 로비를 지나쳐 걸어가 데스크 앞에서 멈추지 않고 곧장 계단을 
올라갔다. 그녀는 마크의 객실 번호를 알고 있었다. 물론, 여자 혼자서 남자가 
혼자 머물고 있는 호텔 방을 찾아간다는 일은 금세 소문이 날 만한 일이지만, 
그녀는 무시해 버리기로 했다. 방으로 올라가는 대신 라운지나 바에서 마크를 
만날 수도 있었지만, 공공장소에서 이런 소식을 그에게 전한다는 것은 생각할 
수조차 없는 일이었다. 그녀는 주위를 둘러보지 않아서, 자는 것은 생각할 
수조차 없는 일이었다. 그녀는 주위를 둘러보지 않아서, 자신이 알고 있는 
누군가가 그녀를 보았는지 어쩐지 알지 못했다.
  그녀가 문을 두드렸다. 그녀는 그가 안에 있기를 빌었다. 식사를 하거나 
영화를 보러 나갔으면 어떡하지? 대답이 없자 좀더 세게 두드렸다. 이런 시간에 
어떻게 영화를 보러 나가지?
  그때, 그의 목소리가 들렸다. "누구세요?"
  그녀가 다시 두드리고 말했다. "저예요!" 
  그녀는 급한 발짝 소리를 들었다. 문이 활짝 열리고 놀란 얼굴의 마크가 
그곳에 서 있었다. 그는 기쁨에 찬 미소를 지으며 그녀를 안으로 끌어들여 문을 
닫고 포옹했다.
  지금 그녀는, 앞서 머빈에게 했던 듯이, 그에게도 진솔하지 못하다는 생각을 
하고 있었다. 그녀는 죄스러운 생각을 하며 그에게 키스를 하는 순간, 익히 
알고 있는 뜨거운 욕망이 혈관을 꿰뚫었으나 몸을 빼며 말했다. "전 당신과 
함께 갈 수 없어요."
  그의 얼굴에서 핏기가 가셨다. "그런 말 마오."
  그녀는 객실을 둘러봤다. 그는 짐을 꾸리고 있었다. 옷장과 서랍이 죄다 열린 
채 바닥에는 가방들이 놓여 있고, 여기저기에 접은 셔츠, 가지런히 포개놓은 
내의, 가방에 든 구두가 눈에 띄었다. 그는 솜씨좋게 짐을 꾸렸다. "전 갈 수 
없어요." 그녀가 되풀이했다.
  그가 그녀의 손을 잡고 침실로 데려갔다. 그들은 침대 끝에 걸터앉았다. 그는 
괴로워하고 있었다. "당신, 진심이 아닐 거야." 그가 말했다.
  "머빈은 절 사랑하고 또 우리 5년이나 함께 살았어요. 전 이런 짓을 그에게 
할 순 없어요."
  "난 어떡하고?"
  그녀가 그를 쳐다봤다. 그는 나비넥타이에 연한 핑크색 스웨터와 청회색 
플란넬 바지를 입고, 코도반 구두를 신고 있었다. 그는 먹음직스러워 보였다. 
"당신들 둘 다 절 사랑하죠." 그녀가 말했다. "허지만, 그인 제 남편이에요."
  "우린 당신을 사랑하지만, 난 당신을 좋아한다구." 마크가 말했다.
  "그가 절 좋아한다고 생각지 않으세요?"
  "그가 당신을 알고 있다고도 생각할 수 없소. 들어 봐요. 난 35살이고, 전에 
사랑에 빠져 본 적도 있었소. 6년 동안이나 지속된 정사를 가져 보기도 했고 
말이오. 결혼은 안했지만 그 언저리까진 갔었소. 이게 옳다는 걸 난 굳게 믿소. 
이제까지 이처럼 당당하게 느껴진 게 없었소. 당신은 아름답고, 재미있고, 
인습에 매이지 않고, 총명하고 게다가 사랑놀음도 좋아하오. 난 재치있고, 
재미있고, 인습에 매이지 않고, 총명하고, 게다가 지금 당장 당신과 사랑을 
나누고 싶고--"
  "안돼요." 그녀는 말은 그렇게 했지만 속마음은 그렇지 않았다.
  그가 그녀를 부드럽게 당겨 안으며 키스했다.
  "우린 둘 다 잘못한 게 없어요." 그가 속삭였다. "'정숙'이라고 써놓은 팻말 
아래에서, 쪽지에 서로 번갈아 가며 썼던 일이 생각나오? 당신은 아무런 설명이 
없이도 금세 알아들었소. 다른 여인들은 날 바보쯤으로 여겼겠지만, 당신은 날 
이런 식으로 좋아한 거요."
  그건 사실이라고 그녀는 생각했다. 그녀가 파이프담배를 피우거나, 팬티를 
입지 않고 외출하거나, 파시스트의 모임에 참석하거나, 화재경보기를 장난삼아 
울리는 따위의 별난 짓을 했더라면 머빈은 화를 냈겠지만, 마크는 그와 반대로 
즐거운 듯 웃음을 터뜨렸으리라.
  그가 머리를, 다음은 뺨을 토닥거렸다. 천천히 그녀에게서 공포감이 
사라지고, 마음이 편안해지기 시작했다. 그녀는 머리를 그의 어깨에 기대어, 
그의 목께의 부드러운 살결을 입술로 문질렀다. 그녀는 다리에 놓여 있던 그의 
손가락이 드레스 밑으로 들어와, 스타킹 끝이 닿아 있는 허벅지의 안쪽을 
쓰다듬는 걸 느꼈다. 이런 일이 일어나리라곤 기대하지 않았어, 라고 그녀는 
맥없이 생각하고 있었다.
  그가 그녀를 천천히 침대 위로 밀어 눕히자 모자가 벗겨져 나갔다. "이건 
옳지 못해요." 그녀가 어정쩡하게 말했다. 그가 입술로 그녀의 입술을 덮었다. 
그녀는 고급 실크 속옷 속으로 그의 손가락이 밀고 들어오는 걸 느꼈고, 기쁨에 
겨워 몸을 떨었다. 마침내 손이 미끄러져 들어왔다.
  그는 꼭 해야 할 일을 알고 있었다.
  이른 여름의 어느 날, 열려진 창문을 통해 들려오는 파도 소리에 귀를 
기울이며, 호텔의 침실에서 벌거벗고 누워 있을 때, 그가 말했다. "당신이 
자위하는 모양을 내게 보여주오."
  당혹스러워진 그녀는 알아듣지 못한 척했다. "무슨 말이에요?"
  "알잖소. 스스로 자신의 몸을 애무하는 거. 보여줘, 그래야 당신이 좋아하는 
게 뭔지 내가 알 수 있으니까."
  "자위 따윈 안해요." 그녀는 거짓말을 했다.
  "글쎄... 처녀 적에, 결혼 전에 누구나 하듯이 당신도 했을 텐데. 옛날에 
어떻게 했는지 보여주오."
  그녀는 거절하려 했지만, 한편으로는 그게 무척 섹시하리라는 생각이 들었다. 
"제가... 저기에 누워... 당신이 보는 앞에서 스스로를 흥분시키라는 거예요?" 
그렇게 묻는 그녀의 목소리에는 그렇게 하고 싶은 욕구가 진하게 배어 있었다.
  그는 장난기가 서린 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "당신은... 끝까지 말이예요?"
  "끝까지."
  "안돼요." 말은 그랬지만 그녀는 했다.
  지금 그의 손가락이 능란하게, 원하는 곳을 정확하게, 그녀도 이미 익숙해진 
동작과 정확한 압력으로, 그녀의 몸을 애무하고 있었다. 그녀는 눈을 감고 그 
감흥에 몸을 맡겼다.
  잠시 뒤, 그녀는 가냘픈 신음을 토하며 엉덩이를 리드미컬하게 들썩이기 
시작했다. 그가 몸을 가까이로 밀어붙이자, 뜨거워진 숨결이 그녀의 얼굴에 
와닿았다. 이윽고 그녀가 자신을 억제할 수 없게 되려는 순간, 그가 서둘러 
말을 뱉었다. "날 쳐다봐요."
  그녀가 눈을 떴다. 그는 똑같은 방식으로 조금 빠르게 애무를 계속하고 
있었다. "눈을 감지 말아요." 그가 말했다. 애무를 하고 있는 그의 눈을 
쳐다보는 것은, 벗은 몸을 쳐다보는 것보다 더 정감을 자극했다. 그는 이미 
그녀의 모든 것을 볼 수 있고 또 알고 있는 듯했고, 따라서 그녀는 아무런 숨길 
게 없었기에 더욱 기분 좋은 해방감을 느꼈다. 절정에 이르러 엉덩이를 
들썩거리고, 육체를 뒤흔드는 기쁨의 경련으로 얼굴을 찡그리고 숨을 
헐떡이면서도, 그의 눈길을 놓치지 않으려고 그녀는 안간힘을 썼다. 그동안 
그녀를 내려다보며 미소를 흘리고 있던 그가 말했다. "당신을 사랑하오, 
다이애너. 너무나 당신을 사랑하오."
  절정이 끝나고서도 여전히 거친 숨을 내쉬며, 채 사라지지 않은 흥분으로 
몸을 떨면서 그녀는 그를 꼭 껴안았다. 이 남자를 절대 놓칠 수 없어, 라고 
생각하며.
  그녀는 울고 싶었으나 눈물이 남아 있지 않았다.

  그녀는 결국 머빈에게 말하지 않았다.
  마크가 머리를 짜내 해결책을 제시했고, 그녀는 집으로 오는 동안 차분하고 
냉정한 마음으로 그 얘길 되풀이해서 연습했다.
  머빈은 파자마 위에 가운을 입고, 담배를 피우며 라디오에서 흘러 나오는 
음악을 듣고 있었다. "꽤나 오래 걸렸구먼." 그가 부드럽게 말했다.
  약간은 기분이 언짢다는 투로 다이애너가 말했다. "기다시피 천천히 운전해야 
했어요." 그녀는 침을 삼키고 숨을 깊이 들이쉰 뒤 말했다. "전 내일 여행을 
떠날까 해요."
  그가 약간 놀란 듯이 말했다. "어디로?"
  "데어 언니네 집에 가서 쌍둥이들을 보려고요. 그동안 별일 없는지도 
알아보고요. 언제 다시 가볼 수 있을지도 모르잖아요. 기차는 이미 불규칙하게 
운행하기 시작했고, 다음주부터는 기름도 배급을 시작한다니 말예요."
  그가 승낙의 표시로 끄덕였다. "그래, 당신 말이 맞아. 할 수 있다면, 지금 
바로 가는 게 좋겠구먼."
  "위층에 가서 가방을 꾸리겠어요."
  "내 것도 꾸려요, 그래 주겠소?"
  그순간, 그녀는 두려움에 떨며 그도 함께 가고 싶어하는 거라고 생각했다. 
"뭘하시려고요?" 그녀가 소스라치게 놀라 물었다.
  "빈 집에서 혼자 잘 수는 없잖소." 그가 말했다. "난 내일까지 리폼 클럽에서 
지낼 걸요. 수요일엔 돌아올 거지?"
  "예, 수요일에." 그녀가 거짓말을 했다.
  "됐소."
  그녀는 위층으로 올라갔다. 그의 속옷과 양말을 조그만 옷가방에 넣으며 
그녀는 생각했다. 그를 위해 이런 일을 하는 것도 이게 마지막이야. 그녀는 흰 
와이셔츠를 접고 은회색 넥타이를 집어들었다. 그 수수한 빛깔은 그의 검은 
머리와 갈색 눈에 잘 어울렸다. 그가 자기 얘기를 액면 그대로 받아들여 마음이 
놓였지만, 그녀는 뭔가 할 일이 남아 있는 듯 혼란스러움을 느끼고 있었다. 
그녀는 그를 마주하기가 겁이 났지만, 그녀가 그에게서 떠나는 이유를 
설명하고픈 생각도 들었다. 그가 그녀를 깔아뭉갰고, 까닭없이 너무 위압적으로 
굴었고, 옛날처럼 그녀를 소중하게 여기지 않았다는 걸 그에게 말해 줄 필요가 
있었다. 그러나 그녀는 지금 그런 얘기를 그에게 할 수 없었고, 그래서 실망을 
참아 이겨내지 못했다.
  그녀는 그의 가방을 닫고 그녀의 스폰지 백에 화장품 따위를 챙겨 넣기 
시작했다. 양말과 치약과 콜드크림을 챙기며, 이런 식으로 5년 동안의 
결혼생활을 마감하다니 우습다는 생각이 들었다.
  조금 있다 그가 위층으로 올라왔다. 짐꾸리기를 다 끝내고, 그녀는 가장 멋 
있는 가운을 입고 화장대의 거울 앞에 앉아 화장을 지우고 있었다. 그가 그녀의 
뒤로 다가와 그녀의 가슴을 움켜쥐었다.
  아, 안돼, 그녀는 생각했다. 오늘 밤은 안돼요, 제발!
  그녀는 겁에 질렸으나, 몸은 금세 반응을 보였고, 얼굴은 죄의식으로 
달아올랐다. 머빈의 손가락이 그녀의 부풀어오른 젖꼭지를 쥐자, 그녀는 살풋한 
열락과 절망의 경련으로 숨을 멈추었다. 그가 그녀의 손을 잡아 일으켜 세웠다. 
그녀는 어쩔 수 없이 그가 이끄는 대로 침대로 다가갔다. 그가 불을 껐고, 
그들은 칠흑 같은 어둠 속에 몸을 뉘었다. 그는 이내 그녀 위에 올라 타, 마치 
그녀가 그로부터 떠나려 한다는 사실을 알면서도 어떻게 해볼 도리가 없는 
사람처럼 난폭하고 필사적으로 사랑의 행위를 치렀다. 그녀의 육체는 그녀를 
배신했고, 그녀는 즐거움과 부끄러움으로 몸을 떨었다. 두 시간 동안에 두 
사내에 의해 오르가슴에 이르려 한다는 사실을 알아챈 그녀는, 말할 수 없는 
수치심을 느껴 자신을 멈추려 했으나 소용이 없었다.
  절정에 다다르며 그녀는 울었다.
  다행스럽게도, 머빈은 눈치채지 못했다.

  수요일 아침, 사우스웨스턴 호텔의 멋있는 라운지에 앉아, 그녀와 마크를 팬 
암 클리퍼 탑승장인 사우샘프턴의 제 108번 정박장까지 태워다 줄 택시를 
기다리며, 그녀는 승리감과 해방감을 느끼고 있었다.
  라운지에 앉아 있는 사람들은 그녀를 보고 있거나, 보지 않으려고 애를 
쓰거나 하고 있었다. 그녀는 자신보다 10살쯤 어려 보이는, 푸른 양복의 잘 
생긴 사내로부터 특히 따가운 눈길을 받고 있었다. 그러나 그쯤은 그녀에겐 
예사였다. 그녀가 근사하게 차렸을 때에는 언제나 그런 일이 생겼고, 오늘 
그녀는 눈이 부실 만큼 멋있었다. 붉은색 점들이 찍혀 있는 그녀의 크림색 실크 
드레스는 신선하고 여름 같은 분위기를 자아내며 사람들의 넋을 앗아갔다. 
크림색 구두도 잘 어울렸고, 밀짚모자도 외모를 아주 돋보이게 했다. 
입술연지와 손톱에 칠한 매니큐어 빛깔은 드레스의 점처럼 황적색이었다. 
그녀는 빨강 구두를 신을까 했으나 너무 야해 보일 듯해서 마음을 바꿨다.
  그녀는 여행을 좋아했다. 옷가지를 꾸렸다가 풀고, 새로운 사람을 만나고, 
샴페인과 음식을 싫도록 먹고 즐기며, 새로운 곳을 돌아보는 것이. 그녀는 
비행기를 탄다는 게 걱정스러웠지만, 반대쪽에서 내릴 곳은 미국이었기에, 
대서양 횡단은 가장 근사한 여정이었다. 그녀는 그곳에 닿기까지 기다리기 
어려웠다. 그녀는 자주 영화를 보러 가는 자신을 그리고 있었다. 그녀는 창과 
거울, 모든 실내가 아르 데코 식으로 꾸며져 있는 아파트 안에 있는 자신의 
모습을, 제복을 입은 하녀가 흰색 모피코트를 입으려는 그녀를 거들고 있는 
그림을 보고 있었다. 그녀를 나이트클럽으로 모시고 가기 위해, 시동이 걸린 채 
서 있는 큰 자동차와 흑인 운전사를 그렸다. 나이트클럽에서 그녀는 드라이 
마티니를 마실 거고, 빙 크로스비가 직접 나와 노래 부르는 재즈 밴드의 연주에 
맞추어 춤을 출 예정이었다. 그게 환상임을 그녀도 알지만, 그게 현실이 
아니라는 걸 알아낼 때까지 기다릴 수 없을 지경이었다.
  그녀는 전쟁이 시작된 시기에 영국을 떠나는 게 마음에 걸렸다. 비겁한 
행동처럼 느껴졌지만, 그래도 떠난다고 생각하니 마음이 들떴다.
  그녀는 유태인들을 많이 알고 있었다. 맨체스터에는 유태인들의 커다란 
모임도 있었다. 맨체스터의 유태인들은 나사렛(Nazareth:이스라엘 북부에 있는 
도시. 예수 그리스도의 성장지--역주)에 100그루 남짓한 나무를 심었다. 
다이애너의 유태인 친구들은 유럽에서 지금 진행되고 있는 상황을 공포와 전율 
속에서 지켜보고 있었다. 이건 결코 유태인들만의 일이 아니었다. 파시스트들은 
유색인종과, 집시와, 기인들과, 파시즘에 반대하는 사람들을 모조리 미워했다. 
다이애너에겐 기인인 아저씨가 한 분 계셨는데 언제나 그녀를 다정하고 딸처럼 
대했다.
  그녀는 나이가 좀 들기는 했지만 맨체스터에 남아, 적십자에 자원해서 붕대를 
감아 주는 따위의 일을 해야 하는 게 아닐까.
  그건 빙 크로스비의 음악에 맞추어 춤을 추는 것보다 더 가능성이 없는 
환상이었다. 그녀는 붕대나 감을 타입이 아니었다. 내핍생활과 제복은 그녀에게 
맞지 않았다.
  사실은 그 어느 것도 중요치 않았다. 지금 새겨 두어야 할 것은 오로지 
그녀가 사랑에 빠졌다는 사실뿐이었다. 그녀는 마크가 있는 곳이면 어디든 
가리라. 필요하다면 전장의 한가운데까지라도 그를 따라가리라. 그들은 
결혼하고 아이들을 가질 터였다. 그는 고향집으로 돌아가고 그녀는 그와 함께 
가는 길이었다.
  그녀는 쌍둥이 조카들을 잊지 못하리라. 언제 다시 만나게 될지 알 수 
없었다. 다음에 만나면 그들도 다 커서, 발목까지 오는 양말과 땋아 내린 머리 
대신에 향수를 뿌리고 브래지어를 하고 있겠지.
  그러나 그녀도 자신의 꼬마 아가씨를 갖게 될 텐데 뭐.
  그녀는 팬 암 클리퍼에 타고 여행한다고 생각하니 가슴이 설ㄹ다. 그녀는 
자신이 실제로 그걸 타고 탈 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못하면서, 
'맨체스터 가디언'지에 실린 클리퍼에 관한 기사를 모조리 읽었었다. 하루 
남짓한 시간에 뉴욕에 닿는다니 기적 같아 보였다.
  그녀는 머빈에게 쪽지를 남겼다. 그에게 하고 싶은 말은 한 마디도 쓰지 
않았다. 그의 부주의와 무관심 때문에, 그녀의 사랑이 천천히, 그러나 냉혹하게 
그에게서 떠나게 되었음을 설명하지 않았다. 마크가 멋있다는 얘기조차 하지 
않았다. 그녀는 이렇게 썼다.
  사랑하는 머빈,
  난 당신 곁을 떠나요. 난 당신이 내게 냉정하게 굴기 시작한 걸 느꼈고, 
게다가 다른 사람을 사랑하게 되었어요. 당신이 이걸 읽을 때쯤에 우린 미국에 
있을 거예요. 당신에게 괴로움을 끼쳐 미안하지만, 어쩜 당신 스스로 불러들인 
것이기도 해요.
  그녀는 어떻게 끝을 맺어야 할지 몰라--그녀는 '당신의' 또는 
'사랑하는'이라는 단어를 쓸 수 없었다.--그냥 다이애너, 라고만 적었다.
  처음에는 그 쪽지를 집의 식탁 위에 남겨 두려 했었다. 그러자 그가 혹시 
예정을 바꾸어, 화요일을 클럽에서 머무는 대신 집에 돌아와 쪽지를 발견하고, 
그녀와 마크가 이 나라를 떠나기 전에 문제를 일으킬 수 있는 가능성이 있다는 
생각이 그녀를 괴롭혔다. 그래서 그녀는 결국 그 쪽지를 공장으로 우송했는데, 
아마 오늘쯤 배달되리라.
  그녀는 손목시계(그녀가 시간을 정확히 지키길 바란 머빈이 준 선물)를 
들여다봤다. 그녀는 그의 일상생활의 궤적을 알고 있었다. 오전중에는 대부분의 
시간을 공장에서 보냈고, 정오가 가까워지면 사무실로 올라가 점심을 하러 
나가기 전에 우편물을 살폈다. 그녀가 편지에 '친전'이라고 써두었기 때문에 
잔뜩 쌓여 있는 그의 책상 위에 놓여 있겠지. 지금쯤 그가 그걸 읽고 있으리라. 
그 생각이 그녀로 하여금 죄스럽고 슬프게 만들었으나, 그로부터 200마일이나 
떨어져 있다는 게 생각나, 그녀는 마음이 놓였다.
  "우리가 탈 택시가 왔소." 마크가 말했다.
  그녀는 약간 불안감을 느꼈다. 비행기로 대서양을 건너다니!
  "갈 시간이오." 그가 말했다.
  그녀는 근심을 떨쳐 내었다. 그녀는 커피잔을 내려놓고 일어서서 환한 미소를 
그에게로 보냈다. "그래요." 그녀가 유쾌한 목소리로 말했다. "날아갈 
시간이예요."

      *

  에디는 언제나 여자들 앞에서는 부끄럼을 탔다.
  그는 동정을 지닌 채 해군사관학교를 졸업했다. 그가 진주만에서 근무할 때 
창녀집에 들렀지만, 그 경험은 자기 혐오의 감정만 남겼다. 해군에서 제대한 
뒤, 그는 교제가 필요할 때면 몇 마일 떨어져 있는 싸구려 술집으로 자동차를 
몰고 가곤 하는, 독신자 생활을 즐겼다. 캐롤 앤은 비행정 종착지인 뉴욕의 
포트워싱턴에서 일하는, 항공사의 지상근무 스튜어디스였다. 그녀는 팬 암의 
제복 빛깔과 같은 푸른색 눈에, 금발이었고, 피부는 햇볕에 잘 태운 
여인이어서, 에디는 감히 데이트를 신청할 형편이 못되었다. 어느날, 식당에서 
젊은 무선기사가 그에게, 브로드웨이에서 공연중인 '아버지와 함께 살다'의 
입장권 두 장을 건넸다. 그가 데려갈 사람이 없다고 말하자 그 무선기사는 곁의 
식탁으로 몸을 돌려 캐롤 앤에게 가고 싶냐고 물었다.
  "그럼요." 그녀가 말했고, 에디는 이 세상에서 찾아야 할 자신의 반쪽이 바로 
그녀임을 깨달았다.
  뒷날 그가 알게 된 바로는, 그 당시 그녀도 절망하리만큼 심한 고독 속에 빠져 
있었다. 그녀는 시골 출신이어서, 뉴욕 사람들의 약아빠진 사고방식에 당혹감과 
긴장감을 느끼고 있었다. 그녀는 재치있는 여성이었으나, 사내들이 멋대로 
무례하게 굴 때에는 어찌할 바를 몰랐고, 그래서 경황중에 분연히 유혹을 
뿌리치곤 했었다. 그러한 그녀의 과민반응 때문에, 그녀에게는 '얼음처럼 찬 
여인'이라는 평판이 따라 붙었고, 함께 나가자는 청이 그리 자주 들어오지 않게 
되었다.
  그러나 그때, 에디는 그런 사연은 전혀 모르고 있었다. 그녀와 팔짱을 끼고 
다니며 그는 왕이 된 기분이었다. 그는 그녀를 저녁식사에 동반했다가 택시로 
그녀의 아파트까지 데려가 주었다. 문 앞 계단에서, 그는 즐거운 저녁을 
지냈다고 인사하며, 용기를 짜내어 그녀의 뺨에 키스했다. 그러자, 그녀는 
눈물을 내비치며, 그가 뉴욕에서 맨 처음 만나게 된 점잖은 남성이라고 말했다. 
그는 자신도 모르는 사이에 그녀에게 다음 데이트를 신청하고 있었다.
  그는 그 둘째 데이트에서 사랑에 빠져 버렸다. 무더웠던 7월의 어느 금요일, 
그들은 코니 아일랜드로 갔는데, 그녀는 흰색 바지에 하늘색 블라우스를 입고 
있었다. 놀랍게도, 그녀도 그와 함께 걷고 있는 걸 자랑스럽게 여기고 있음을 
그는 알아챘다. 그들은 아이스크림을 먹고, 사이클론이라는 이름의 
롤러코스터(roller--coaster:고리 모양의 물매진 궤도를 달리는 오락용 
활주차--역주)를 탔고, 장난감 모자도 사고, 손을 잡기도 하면서 서로의 하찮은 
개인적인 비밀을 털어놓기도 했다. 그녀를 집에까지 바래 주면서, 에디는 
평생에 이처럼 즐거웠던 적이 없었다고 솔직히 얘기했고, 그녀는 자신도 
처음이라고 얘기해서 그를 다시 놀라게 만들었다.
  곧, 그는 시골집은 뒷전에 제쳐 두고, 놀라워하면서도 용기를 북돋아 주는 
동료 엔지니어의 소파에서 잠자며, 휴일은 하루 내내 뉴욕에서 보냈다. 캐롤 
앤은 부모들을 만나러, 그를 뉴햄프셔 주의 브리스털로 데려갔다. 그녀의 
부모는 둘 다 키가 작고, 여위고, 부지런하게 일하면서도 가난하게 사는 중년의 
사람들이었다. 그들을 보자 그도 부모 생각이 났는데, 철저한 믿음 생활만 빼고 
나면, 그들이 자신의 부모와 조금도 다를 바가 없었다. 그들은 자기네가 이처럼 
예쁜 딸을 낳았다고 믿기 어려워하는 듯했고, 에디는 그들의 기분을 이해할 수 
있었다. 자신도 저렇게 예쁜 처녀가 자기를 사랑하게 되었다는 게 믿기지 않을 
정도였으니까.
  그는 랭다운 론 호텔의 마당에 서서 참나무의 껍질을 바라보며, 그녀를 
얼마나 사랑했던가를 생각하고 있었다. 그는 지금, 처음에는 안전하고 행복하게 
시작했다가 끔찍한 결말로 끝나는 꿈 같은 악몽에 시달리고 있었다. 느긋한 
기분으로, 일어날 수 있는 최악의 상태를 추측하고 있는 사이에, 갑자기 그 
최악의 상황이 실제로 벌어지고 있는 걸 알았을 때처럼 이 세상에도, 에디는 
그걸 막을 수 있는 방법을 찾아내지 못하고 있었다.
  더욱 무서운 생각이 들도록 만든 것은, 그가 집을 떠나기 직전에 그들은 
다투었고, 화해를 하지 않고, 그가 떠나왔다는 사실이었다.
  그녀는 그의 데님 작업셔츠를 입고, 햇볕에 태운 긴 다리를 앞으로 쭉 뻗고 
소파에 앉아 있었는데, 어깨를 덮은 멋있는 머리칼은 마치 숄 같았다. 그녀는 
잡지를 읽고 있었다. 그녀의 가슴은 작은 축에 속했지만 요즈음에 와서는 
부풀어올라 있었다. 그는 그걸 만지고 싶어 안달이 나자, 안될 거 없잖아? 라고 
생각했다. 그래서 그는 손을 셔츠 안으로 밀어넣어 그녀의 젖꼭지를 만졌다. 
그녀가 그를 쳐다보며 사랑스럽다는 듯 미소를 짓고는 독서를 계속했다.
  그는 그녀의 정수리에 입을 맞추고는 그녀의 곁에 앉았다. 그녀는 처음부터 
그를 놀라게 했다. 그들은 둘 다 처음에는 부끄러워했으나, 신혼여행을 마치고 
돌아와 이곳 농장의 집에서 함께 살기 시작한 직후부터, 그녀는 길들여지지 
않은 야성적인 면모를 드러내기 시작했다.
  우선, 그녀는 불을 켜놓은 채 사랑을 나누고 싶어했다. 에디는 그렇게 하는 
게 두려웠으나 마지못해 응낙했고, 좀 부끄러운 느낌이 들었으나 그도 좋아하게 
되었다. 뒤에 그녀가 목욕중에 욕실 문을 잠그지 않는다는 걸 알았다. 그 
뒤로는 그도 문을 잠그는 게 어리석은 짓이라는 느낌이 들어 그녀와 똑같이 
했다. 그러던 어느 날, 그녀가 옷을 하나도 걸치지 않은 채 욕실 안으로 
들어왔다가, 그가 있는 욕조 속으로 곧장 들어왔다. 에디는 평생에 그렇게 
당황한 적은 없었다. 그가 4살쯤 나이가 든 뒤로 그의 알몸을 본 여인은 아무도 
없었다. 캐롤 앤이 겨드랑이를 씻는 모양을 보는 것만으로 그의 것은 엄청나게 
부풀어올랐고, 그러는 그를 보고 그녀가 웃음을 터뜨릴 때까지 그는 플란넬 
수건으로 그걸 가리고 있었다.
  그녀는 여러 가지 모양의 맨몸으로 농장집 주위를 돌아다니기 시작했다. 지금 
그녀가 하고 있는 모양--셔츠가 팬티를 완전히 덮지 못하는, 다리의 맨 위쪽에 
조그만 삼각형의 무명천만 보이는--은 아무것도 아니었고, 그녀의 기준에서 보면 
실제로 너무 많이 입고 있는 편이었다. 보통 때는 훨씬 심했다. 그가 가끔 
부엌에서 커피를 만들었는데, 그녀는 속옷 차림으로 들어와서는 머핀을 굽기 
시작했고, 그가 면도를 하고 있을 때 브래지어도 하지 않고 팬티 차림으로 
들어와 이를 닦기도 했다. 어떤 때는 그의 아침식사를 쟁반에 담아 홀랑 벗은 
채 침실로 들어오기도 했다. 그는 그녀가 혹시 사람들이 말하는 '성욕과잉'이 
아닐까 의심스러웠다. 그러나, 그도 그녀의 그런 행동을 좋아했다. 그것도 
무척이나. 그는 집 주위를 옷도 입지 않고 돌아다니는 예쁜 마누라를 
얻으리라고는 꿈도 꾸지 못했었다. 그는 무척 운이 좋다고 생각했다.
  그녀와 함께 산 일년이 그를 다른 사람으로 만들었다. 그도 모든 걸 억제하지 
않게 되어 벌거벗은 채 침실에서 욕실까지 걸어 다니게 되었고, 때로는 침대에 
들기 전에 파자마를 입지 않기도 하고, 언젠가 한번은 이 거실의 바로 이 소파 
위에서 그녀를 가지기도 했다.
  그는 여전히 그녀의 이러한 일련의 행동에는 심리적으로 비정상적인 요인이 
있지 않을까 걱정되었지만, 그건 별게 아니라는 결론을 내렸고, 그와 캐롤 앤은 
좋아하는 건 무엇이든 할 수 있다고 생각했다. 그렇게 생각하자, 그는 마치 
새장을 벗어난 새가 된 기분이었다. 믿을 수 없었고, 놀랍고, 천국에서 사는 
듯했다.
  그는 아무 말도 하지 않고 그녀 곁에 앉아, 그저 그녀와 함께 있는 걸 
즐기며, 열려진 창을 통해 숲에서 불어오는 미풍을 냄새맡고 있었다. 그의 
가방은 다 챙겨져 있었고, 몇 분 뒤엔 포트워싱턴을 향해 떠날 예정이었다. 
캐롤 앤은 팬 암을 사직했다.--메인 주에 살면서 뉴욕의 직장에 다닐 수는 
없었다--그래서 그녀는 방고르에 있는 가게에 일자리를 구했다. 에디는 떠나기에 
앞서 그 직장에 대해 얘기하고 싶었다.
  캐롤 앤이 '라이프'지에서 눈을 떼고, 올려다보며 말했다. "뭐예요?"
  "아무 말도 안했어."
  "지금 뭔가 말하고 싶은 거죠, 안 그래요?"
  그가 웃었다. "당신 그걸 어떻게 알아?"
  "에디, 당신이 머리를 굴릴 때 제가 그 소리를 들을 수 있다는 걸 당신도 
알잖아요. 뭐예요?"
  그는 크고 무딘 손을 그녀의 배 위에 얹고 약간 부풀어오른 감촉을 즐겼다. 
"난 당신이 일을 그만뒀으면 해."
  "너무 이르지--"
  "괜찮아요. 우린 그럭저럭 살아갈 수 있소. 당신은 당신 몸만 잘 건사하면 
되는 거요."
  "내 몸은 내가 알아서 해요. 때가 되면 일을 그만둘 거예요."
  그는 기분이 상했다. "난 당신이 기꺼이 그만둘 줄 알았는데. 왜 그 일을 
계속하려는 거요?"
  "우린 돈이 필요한 데다가 내게도 뭔가 할 일이 있어야죠."
  "내가 말했잖소. 그만한 여유는 있다고."
  "전 지루해요."
  "아내들은 대개 일하지 않는 게요."
  그녀가 목소리를 높였다. "에디, 왜 날 묶어 두라는 거죠?"
  그녀를 묶어 두려는 뜻이 아니었는데, 그 말을 듣자 그는 화가 치밀었다. 
그가 말했다. "왜 당신은 사사건건 내게 대드는 거요?"
  "당신에게 대들려는 게 아니라고요! 난 그저 일꾼의 조수처럼 가만히 앉아 
빈둥거리고 싶지 않은 거예요!"
  "집 안에서 해야 할 일이 없소?"
  "어떤 일?"
  "얘기옷을 짠다든가, 저장식품을 만든다든가, 낮잠을 자든--"
  그녀가 비아냥거렸다. "오, 맙소사--"
  "도대체 내 말 뭐가 잘못됐소?" 그가 심술궂게 되받았다.
  "그런 걸 할 수 있는 시간이, 애기를 낳은 뒤엔 남아 넘칠 거라구요. 난 
마지막 남은 몇 주일 동안의 자유를 누리고 싶어요."
  에디는 창피스러웠으나, 어떻게 하다 이런 식으로 되었는지 알 수가 없었다. 
그는 얼른 벗어나고 싶었다. 그는 시계를 보았다. "기차를 타러 가야겠소."
  캐롤 앤은 슬픈 얼굴이었다. "화내지 말아요." 그녀가 말소리를 누그러뜨리고 
말했다.
  그는 화가 났다. "내가 당신을 잘 이해하고 있지 못한 것 같애." 그가 
노여움을 띠고 말했다.
  "전 갇혀 있기 싫어요."
  "난 잘해 주려고 애썼어." 그는 일어나서 제복 웃옷이 걸려 있는 부엌으로 
갔다. 그는, 자신이 어리석은 생각으로, 첫발을 잘못 내디딘 듯한 느낌이 
들었다. 그는 모든 일을 관대하게 처리하려고 애썼는데, 그녀는 그걸 오히려 
부담으로 받아들였다.
  그녀가 침실에서 그의 옷가방을 갖고 와, 그가 웃옷을 입고 나자 건넸다. 
그녀는 얼굴을 돌렸고, 그는 그녀에게 마지못해 살짝 입맞추었다.
  "제게 화를 품은 채 문을 나서지 말아요." 그녀가 말했다.
  그러나, 그는 그렇게 했다.
  그리고 지금, 그녀로부터 수천 마일 떨어져 있는 외국의 한 정원에서, 납처럼 
무거운 마음을 안고 서서, 캐롤 앤을 다시 볼 수 있을까 걱정하고 있었다.

      제5장

  난생 처음, 낸리 레너헌은 몸이 불어나고 있었다.
  그녀는 리버풀의 아델피 호텔의 스위트에서, 여객선 오라니아 호에 실을 
짐들이 기대어져 쌓여 있는 벽에 걸린 거울 속을, 놀란 마음으로 쳐다보고 
있었다.
  그녀는 미인도, 못나지도 않은 평범한 외모--오똑한 콧날, 빳빳한 검은 
머리칼, 아담한 턱--였고, 언제나처럼 옷을 잘 차려입으면 꽤 매력적으로 
보였다. 오늘 그녀는 파퀸이 디자인한 깃털처럼 가벼운 담홍색의 플란넬 
정장에 잿빛 실크 블라우스를 받쳐 입었다. 웃옷은 지금 유행하고 있는 허리가 
잘록한 것이어서, 바로 그 옷이 그녀의 몸이 불어나고 있음을 나타내고 있었다. 
그녀가 웃옷의 단추를 끼우자 작지만 뚜렷한 주름이 졌고, 아래쪽의 단추들은 
단춧구멍을 팽팽하게 당기고 있었다.
  그것에 대한 설명은 오직 한 가지밖에 없었다. 웃옷의 허리둘레가 레너헌 
부인의 허리보다 가늘었다는 사실 뿐.
  이건 아마 지난 8월 한 달 동안, 파리에 있는 최고급 레스토랑에서 점심, 
저녁을 먹어 온 결과이리라. 그녀는 한숨을 지었다. 대서양을 건너는 동안 내내 
다이어트를 해야 하리라. 뉴욕에 도착할 때쯤에는 원래의 모습을 되찾을 수 
있겠지.
  그녀는 여태 다이어트를 해본 적이 없었다. 그런 예상을 해도 별로 괴롭지 
않았다. 그녀는 맛있는 음식을 좋아했지만 걸신 들리지는 않았다. 그녀를 정말 
걱정스럽게 만든 것은, 이게 늙어간다는 징조가 아닐까 하는 점이었다.
  오늘은 그녀의 40회 생일이었다.
  그녀는 언제나 늘씬했고, 값비싼 맞춤옷을 입고 있는 그녀는 멋있었다. 
그녀는 1920년대에 유행했던, 주름을 넣고, 펑퍼짐하고, 늘어지게 디자인한 
옷을 싫어했으나, 다시 허리가 잘록한 옷이 유행하자 기뻐했다. 그녀는 많은 
시간과 돈을 쓰며 쇼핑을 즐겼다. 그녀는 가끔 자신도 패션사업을 하고 있으니 
시장이나 유행의 흐름을 정확하게 파악해야 한다는 핑계를 꾸며대곤 했으나, 
사실은 자신의 즐거움을 위해서였다.
  그녀의 아버지는, 낸시가 태어나던 해인 1899년부터 매사추세츠의 보스턴 
외곽에 있는 브록턴에서 구두 공장을 시작했다. 그는 런던에서 고급 구두들을 
갖고 와 값싼 복제품을 만들어서, 표절제품이라고 널리 선전하며 팔았다. 그의 
광고를 보면 29달러짜리 런던제와 10달러짜리 블랙제 복제품을 나란히 놓고, 
"차이점을 알아낼 수 있습니까?"라고 묻고 있었다. 그는 열심히 일했고 성과도 
좋아, 제1차 세계대전중에 최고의 군납 계약 실적을 올렸다. 지금도 군납이 
사업의 중심이었다.
  그는, 1920년대에 뉴잉글랜드 지방을 중심으로 일련의 직영판매점들을 열어 
회사 제품을 직접 팔았다. 경제대공황이 들이닥치자, 그는 상품의 스타일을 
1000여 가지에서 50여 가지로 줄였고, 스타일에 관계없이 어떤 구두든 한 
켤레에 6달러 60센트씩에 파는 균일가격 판매제도를 도입했다. 그의 대담한 
결정은 보상을 받아, 다른 사람들이 파산하고 있을 때 블랙 회사의 이익은 
늘어났다.
  그는 나쁜 구두를 만드는 데에도 좋은 구두를 만들 때와 비슷한 비용이 
든다고 자주 얘기했고, 노동자라고 나쁜 구두를 신을 이유가 없다고 주장했다. 
가난한 사람들이 며칠이면 닳아 못쓰게 되는, 판지로 바닥을 댄 싸구려 구두를 
사서 신던 시절에, 블랙 회사의 부츠는 값싸면서 질겼다. 아버지는 그걸 
자랑스럽게 여겼고, 낸시도 그랬다. 그녀에게 있어 그 질 좋은 부츠는, 그들이 
살고 있는 백베이의 저택, 운전사가 딸린 대형 팩커드 차, 그들이 여는 파티, 
예쁜 옷, 하인들을 정당화시켜 주고 있었다. 그녀는 조상으로부터 막대한 
재산을 물려받은 부잣집 애들하고는 달랐다.
  그녀는 동생도 자신과 같기를 바랐다.
  피터는 38세였다. 5년 전에 아버지가 돌아가시면서, 피터와 낸시에게 똑같이 
회사 주식의 40퍼센트씩을 물려주었다. 아버지의 누이인 틸리 고모에게 
10퍼센트가 주어졌고, 나머지 10퍼센트는 아버지의 변호사였던 평판이 좋지 
못한 대니 라일리에게 돌아갔다.
  낸시는 늘 아버지가 돌아가시면, 회사 일을 자기가 맡게 될 거라고 생각했다. 
아버지는 피터보다 그녀를 더 좋아했다. 여인이 회사를 운영하는 경우는 흔치 
않았지만, 그렇다고 전혀 들어 보지 못할 정도는 아니었다. 특히 
의류사업에서는.
  아버지에게는 낫 리지웨이라는 보좌관이 있었는데, 그는 블랙 제화 회사의 
회장자리에 가장 적합한 사람은 자신이라고 스스로 드러낸, 매우 유능한 
부관이었다.
  그러나 피터 역시 그 자리를 원했다. 그는 아들이었다. 낸시는 언제나 자신이 
아버지로부터 귀여움을 받는다는 사실에 대해 죄책감을 느끼고 있었다. 만약 
아버지의 자리를 물려받지 못하게 되면, 그는 창피스러워하고 몹시 실망하리라. 
낸시는 그처럼 가혹하게 그를 대하고 싶은 마음은 없었다. 그래서 그녀는 
피터가 그 자리를 이어 받는 걸 동의했다. 그들 두 사람이 회사 주식의 
80퍼센트를 소유했기 때문에, 그들 두 사람 사이에 합의가 이루어지면 하고 
싶은 일은 무엇이든 할 수 있었다.
  낫 리지웨이는 사표를 낸 뒤, 뉴욕에 있는 제너럴 섬유 회사로 자리를 
옮겼다. 그를 잃은 것은 회사의 손실이었지만, 한편으로는 낸시에게도 
손실이었다. 아버지가 돌아가시기 직전에 낸시와 낫은 데이트를 시작했다.
  션이 죽고 난 뒤, 낸시는 아무하고도 데이트하지 않았다. 그녀는 그러고 싶지 
않았다. 그러나 낫은 완벽한 시기를 골랐다. 5년이 지나는 동안, 그녀는 자신의 
인생에는 일만 있을 뿐 즐거움은 없다는 사실을 깨닫기 시작했고, 약간의 
로맨스도 즐길 마음의 준비가 되어 있었다. 그들은 몇 차례 둘만이 저녁식사를 
함께 했고, 한두 번 극장에도 갔고, 그녀가 아주 다정하게 굿 나이트 키스도 
했다. 그러나, 그런 일은 위기가 닥치기 전까지 계속되었을 뿐, 낫이 블랙 
회사를 그만두자 그 로맨스도 끝장나, 낸시에게는 후회만 남았다.
  그 뒤로, 낫은 제너럴 섬유 회사에서 놀랄 만한 성공을 거두어, 지금은 그 
회사의 사장이었다. 낸시보다 열 살이나 아래인 금발의 예쁜 여인과 결혼도 
했다.
  그와는 반대로, 피터는 일을 잘 못했다. 실제로 그는 그 일에 적임자가 
아니었다. 그가 그 자리를 맡아 있었던 지난 5년 동안, 사업은 가파른 내리막 
길을 걸었다. 가게들은 더이상 이익을 내지 못한 채 근근히 꾸려 가고 있었다. 
피터는 뉴욕의 5번 애버뉴에 값비싼, 최신유행의 숙녀용 구두를 파는 멋있는 
가게를 열어 모든 시간과 열정을 쏟았으나 돈만 날렸다.
  낸시가 운영하는 공장만이 이익을 내고 있었다. 1930년대 중반, 미국이 
공황에 휩쓸리고 있을 때, 그녀는 뒷굽이 트인 싸구려 숙녀용 샌들을 만들기 
시작했는데 엄청난 인기를 끌었다. 미래의 숙녀 구두는, 값이 싸서 아무렇게나 
버릴 수 있을 정도이면서 가볍고 화려한 것이 되리라고 그녀는 확신했다.
  그녀는 시설만 갖추어져 있었다면 지금보다 두 배 이상의 매출액을 올릴 수 
있었다. 그러나, 그녀가 만든 이익금은 피터의 손실을 메우는 데에 쓰였고, 
시설을 확장할 여력이 없었다.
  낸시는 사업을 구하기 위해 취해야 할 필요한 조치를 알고 있었다.
  현금을 만들기 위해, 직영판매점들을 가능하다면 현재의 지배인들에게 팔아야 
했다. 그 매매로 생긴 현금은 공장을 현대화하고, 요즈음 성장하고 있는 구두 
공장들이 모두들 쓰는 컨베이어 벨트를 이용하는 생산체제로 바꾸는 일에 
쓰이게 되리라. 피터는 경영권을 그녀에게 넘기고, 뉴욕의 가게만 철저한 
비용통제를 받으며 제한적으로 운영하게 되리라.
  그녀는 기꺼이 회장이라는 직함과 그에 따르는 특권들을 그에게 계속 
부여하고, 그녀의 공장에서 나오는 이익에서 그의 가게에 어느 만큼은 보조를 
해주겠지만, 그는 실질적인 권리를 모두 포기해야 할 터였다.
  그녀는 이런 제안을 피터가 읽을 수 있도록 서면으로 만들었다. 그는 생각해 
보겠노라고 약속했다. 낸시는, 그의 기분이 상하지 않도록 애를 써서, 회사의 
몰락을 더이상 보고만 있을 수 없으며, 따라서 만약 그가 그녀의 계획에 
동의하지 않을 경우에는 그의 거취문제를 이사회에 회부하겠노라고 
알렸다--이사회는 틀림없이 그를 들어 낼 테고 그녀는 회장이 되리라. 그가 
눈치있게 굴기를 그녀는 간절히 바랐다. 마약 그가 위기를 야기하게 되면, 그의 
창피스런 패배와 결코 돌이킬 수 없는 가정의 파탄이라는 결과로 끝날 게 
틀림없었다.
  지금까지는 그가 공세를 취하지 않았다. 그는 차분하며 생각에 잠긴 듯 했고 
우호적이었다. 그들은 파리에 같이 가기로 결정했다. 피터는 그의 가게에서 팔 
최신유행의 구두들을 샀고, 낸시는 양장점에서 자신이 입을 옷을 사면서도, 
계속 눈을 떼지 않고 피터가 돈 쓰는 걸 살폈다. 낸시는 유럽, 특히 파리를 
좋아했고, 런던을 구경하려는 참에 전쟁이 터졌다.
  그들은 곧바로 미국으로 돌아가기로 결정했으나, 다른 사람들도 모두 
마찬가지여서, 승선권을 사기가 무척 힘들었다. 결국 낸시가 리버풀에서 떠나는 
여객선의 표를 구했다. 기차와 페리를 번갈아 가며 파리에서부터의 먼 길을 
달려, 어저께 이곳에 도착했고, 오늘 떠나기로 되어 있었다.
  그녀는 영국의 전쟁 준비를 보고 아연해졌다. 어저께 오후, 직원이 와서 
창문에 정교한 광선 차단막을 설치했다. 저녁이면 모든 창에서 불빛이 사라져, 
밤에는 공중에서 도시가 보이지 않았다. 창유리에는 X자 모양의 테이프를 붙여, 
도시가 폭격을 받았을 때에 유리조각이 날지 않도록 대비했다. 호텔에는 
모래주머니가 잔뜩 쌓였고, 뒤쪽에는 지하 방공호가 만들어졌다.
  그녀는, 미국도 참전하게 되어, 두 아들 라이엄과 휴가 징집될까 몹시 
두려웠다. 히틀러가 처음 권력을 장악했을 때 아버지가, "나치들은 독일이 
공산화되는 걸 막을 거야"라고 말했던 것을 그녀는 기억했으나, 그게 그녀가 
히틀러를 생각해 본 마지막이었다. 그녀는 할 일이 너무 많아 유럽 걱정이나 
하고 있을 여유가 없었다. 그녀는 국제정치니 세력균형이니 파시즘의 
부상따위에는 흥미가 없었다. 그런 추상적인 개념들은 아이들의 생명과 견주어 
볼 때 하찮은 것으로 생각되었다. 폴란드인, 오스트리아인, 유태인, 슬라브인, 
그들 모두는 스스로를 돌보아야 했다. 그녀가 해야 할 일은 라이엄과 휴를 
돌보는 것이었다.
  뭐 그리 대단한 돌봄이 필요하지는 않았다. 낸시는 일찍 결혼해서 바로 
아이들을 낳았기 때문에, 아이들은 이제 거의 다 자랐다. 라이엄은 결혼해서 
휴스턴에 살고, 휴는 예일 대학 졸업반이었다. 휴는 기대를 받고 있는 만큼 
열심히 공부를 하지 않으면서 속도가 빠른 스포츠카를 샀다는 걸 알고 그녀는 
기분이 몹시 상했으나, 그도 이미 어머니의 충고에 귀를 기울일 나이는 지났다. 
그러니, 그녀는 그들이 군대에 끌려가는 걸 막을 수 없듯이, 그녀의 집으로 
끌고 올 가망도 없었다.
  전쟁이 사업에는 도움이 되리라는 걸 그녀는 알고 있었다. 미국 경제는 
호황을 탈 테고, 사람들은 구두를 살 여유가 더 생기리라. 미국이 참전하든 
않든 군대는 늘어날 테고, 그건 바로 군납 계약에 의한 주문이 증가함을 
뜻했다. 대강 어림잡아도 매출액은 2배로 늘어날 테고, 그 뒤 2__3년 사이에 
어쩌면 3배까지 늘어나리라고 그녀는 추정했다. 그건 바로 공장을 현대화시켜야 
하는 또 다른 사유가 되었다.
  그러나, 자신의 아들이 징집되어 전장에서 싸우다가 부상당하거나 고통 
속에서 죽어갈 두려운 가능성을 생각하자, 그 모든 것들이 하찮게 여겨졌다.
  포터가 가방을 가지러 들어오는 바람에 그녀는 우울한 생각에서 깨어났다. 
그녀는 피터가 짐을 내보냈는지 물었다. 그녀가 잘 알아들을 수 없는 투박한 
이곳 사투리로, 그는 피터가 이미 어제 저녁에 배로 보냈다고 말했다.
  그녀는 출발 준비가 다 되었는지 알아보려고 피터의 방으로 갔다. 그녀가 
노크를 하자, 하녀가 문을 열었다. 마찬가지로 목구멍에서 내는 듯한 말투로 
그녀는 그가 어저께 떠났다고 말했다.
  낸시는 어리둥절했다. 그들 둘은 엊저녁에 함께 이 호텔에 들었다. 낸시가 
저녁식사는 방에서 하고 아침 일찍 일어나겠다고 하자, 피터도 그러겠노라고 
했다. 그가 마음을 바꿨다면 어디로 간 걸까? 어젯밤은 어디서 보냈을까? 그리고 
지금은 어디에 있을까?
  그녀는 로비로 내려가 전화기 앞으로 다가갔으나, 누구에게 전화를 걸어야 
할지 생각이 나지 않았다. 그녀나 피터는 영국에 아는 사람이 없었다. 리버풀은 
더블린과는 바다를 사이에 두고 바로 마주하고 있었다. 피터가 아일랜드에라도 
간 걸까? 블랙 가문의 고향인 그 나라를 보려고. 그건 원래 계획했던 여정에 
포함되어 있었다. 그러나, 그곳에 가면 여객선의 출발시간에 맞춰 돌아오기 
어려우리라는 걸 피터도 알 텐데.
  깊은 생각도 없이 충동적으로, 그녀는 틸리 고모의 전화번호를 교환수에게 
일러주었다.
  유럽에서 미국으로 전화를 걸려면 운이 좋아야 했다. 전화 회선이 많지 
않았기 때문에 때로는 오랜 시간을 기다려야 했다. 운이 좋으면 몇 분만에 
통화를 할 수도 있었다. 대체로 소리가 잘 들리지 않아 고함을 질러야 했다.
  보스턴 시간으로는 아침 7시 몇 분 전이겠지만 틸리 고모는 일어났을 터였다. 
대부분의 늙은이들처럼 그녀도 잠이 적고 일찍 일어났다. 그녀는 빈틈이 
없었다.
  그 시간대에는 전화가 심하게 붐비지 않아--아마 지금은 미국의 사업가들이 
사무실에 나와 앉아  있기에는 너무 이른 시간이리라--5분 뒤에 전화실의 
전화기에서 신호음이 들렸다. 낸시는 전화기를 들고 귀에 익은 미국 전화의 
신호음을 듣고 있었다. 그녀는 실크 가운에 털 슬리퍼를 신은 틸리 고모가 
부엌의 번들거리는 나무 바닥을 지나, 홀에 있는 검은색 전화기 앞으로 
느릿느릿 걸어오는 모습을 머릿속에 그렸다. 
  "여보세요?"
  "틸리 고모, 저 낸시예요."
  "이런, 얘야, 별일 없니?"
  "예, 별일 없어요. 전쟁이 선포되었지만 아직 총쏘기는 시작되지 않았어요, 
적어도 영국에서는 말예요. 애들에게서 무슨 소식 들었어요?"
  "둘 다 별일 없단다. 팜비치에서 보낸 라이엄의 엽서를 받았는데, 햇볕에 
태운 재클린이 한결 예뻐졌단다. 휴는 아주 예쁜 새 차에다 날 태워 드라이브를 
했단다."
  "빨리 몰던가요?"
  "내가 보기에는 무척 조심하는 듯하더라. 술이 취했을 땐, 힘이 좋은 
자동차를 몰아서는 안된다며 칵테일도 거절하더라."
  "한결 마음이 놓이네요."
  "얘야, 생일 축하한다! 영국에선 뭘하고 있니?"
  "리버풀에 있어요. 뉴욕행 여객선을 타려는데 피터가 없어졌어요. 피터에게서 
무슨 연락 못 받았죠?"
  "왜 그러냐, 물론 받았지. 그가 이사회를 소집했단다. 모레 아침에."
  낸시는 혼란에 빠졌다. "금요일 아침에요?"
  "그래, 얘야. 모레가 금요일이지." 틸리가 조금 무뚝뚝하게 받았다. 그녀의 
목소리에는 '난 아직 오늘이 무슨 요일인지 모를 만큼 늙지 않았어'라는 뜻이 
담겨있는 듯했다.
  낸시는 당황스러웠다. 그녀나 피터가 참석치 못하는 이사회를 소집한 목적이 
뭘까? 다른 이사라곤 틸리와 대니 라일뿐이고, 그들 두 사람만으로는 아무것도 
결정할 수 없는데.
  이건 뭔가 음모의 기미가 비쳤다. 피터가 뭔가를 꾸민 걸까?
  "안건이 뭐예요, 고모?"
  "난 그냥 대강 훑어봤는데." 틸리 고모가 크게 읽었다. "블랙 제화 회사를 
제너럴 섬유 회사에 매도하는 걸 승인하는 일. 단, 매도조건은 회장이 교섭함."
  "맙소사!" 낸시는 너무 충격을 받아 정신을 잃을 뻔했다. 피터가 그녀 몰래 
회사를 팔고 있었다니!
  그녀는 한참 동안 입을 열 수가 없었다. 그녀는 떨리는 목소리로 짜내듯 
물었다. "그걸 다시 한 번 읽어 줄래요, 고모?"
  틸리 고모가 되풀이해서 읽었다.
  낸시는 갑자기 한기를 느꼈다. 자기가 보는 앞에서, 피터가 무슨 수로 이런 
일을 꾸몄지? 언제 그런 거래를 교섭했을까? 그녀가 그 비밀문서를 넘겨 준 뒤, 
그는 은밀하게 이 일을 추진했으리라. 그녀의 제안을 고려하는 척하면서 사실은 
그녀를 배신할 음모를 꾸몄을 테지.
  그녀는 평소 피터가 유약한 인간임을 알고 있었으나, 그가 이처럼 부끄러운 
배신행위를 하리라고 의심해 본 적은 없었다. 
  "듣고 있니, 낸시?"
  낸시는 침을 삼켰다. "네, 듣고 있어요. 잠깐 넋이 나갔었나 봐요. 피터는 
그걸 제게 숨겼거든요."
  "정말? 그거 당당하지 못하구나, 안 그래?"
  "그는 분명, 제가 없는 사이에 통과시킬 계획이었을 텐데... 그 역시 
이사회에는 참석치 못할 거예요. 우린 오늘 출발하는 여객선을 탈 예정이나... 
닷새 뒤에라야 집에 닿을 거예요." 그러면서도 그녀는 미심쩍었다. 피터가 
사라졌으니...
  "지금 비행기가 없니?"
  "클리퍼!" 낸시는 기억났다. 그 얘긴 모든 신문에 실렸었다. 하루 만에 
대서양을 건널 수 있었다. 피터의 계획이 그걸까?
  "맞아, 클리퍼야." 틸리가 말했다. "대니 라일리 말로는, 피터가 클리퍼를 
타고 오기 때문에 이사회에 늦지 않을 거라더구나."
  낸시는 동생이 한 뻔뻔스런 거짓말을 용서하기 어려웠다. 그녀로 하여금, 
그도 함께 배를 타리라고 믿도록 만들기 위해, 그는 리버풀까지 쭉 그녀와 함께 
행동했다. 그는 틀림없이 호텔 복도에서 헤어진 직후 곧바로 그곳을 떠나, 
비행기 시간에 늦지 않으려고 밤새 사우샘프턴으로 달려갔으리라. 머릿속에는 
온통 그녀를 쓰러뜨릴 궁리만 하면서, 어떻게 그녀와 함께 얘기하고, 먹고, 
다가올 항해에 따른 기대감을 내비치며 줄곧 시간을 보낼 수 있었을까?
  틸리 고모가 말했다. "네가 클리퍼를 못 탈 이유라도 있니?"
  너무 늦었을까? 피터는 용의주도하게 준비했을 터였다. 그가 배로 가지 
않는다는 걸 알게 되면, 그녀가 여러 가지 질문을 하리라는 걸 그도 
알았을 거야. 게다가 그녀가 그를 따라잡을 수 없다는 사실을 확실히 알려 주고 
싶었겠지. 그러나 타이밍이라는 것은 피터만 편들지 않을 거고, 그에게도 뭔가 
허점이 있을 거야.
  그녀는 희망을 버릴 수 없었다.
  "노력해 볼께요." 낸시는 순간적으로 자신에 차 대답했다. "안녕히 계세요." 
그녀는 전화를 끊었다.
  그녀는 한동안 생각에 잠겼다. 피터는 엊저녁에 출발해서 밤새 달렸겠지. 
클리퍼는 오늘 사우샘프턴을 떠나 내일 뉴욕에 도착할 예정이니, 피터에게는 
금요일 아침의 이사회에 참석하러 보스턴까지 가기에 충분한 시간이 있으리라. 
그런데 클리퍼가 몇 시에 떠나지? 그때까지 낸시가 사우샘프턴에 닿을 수 
있을까?
  질겁을 한 낸시는 데스크로 다가가, 포터장에게 팬 암 클리퍼가 몇 시에 
사우샘프턴을 떠나는지 물었다.
  "이미 놓쳤습니다, 부인." 그가 말했다.
  "다시 시간을 알아봐 줘요, 제발."  목소리에 담겨 있는 초조감을 숨기려 
애쓰며 그녀가 부탁했다.
  그가 비행시각표를 집어 펼쳤다. "2십니다."
  그녀는 시계를 봤다. 정각 12시였다.
  포터가 말했다. "개인 비행기를 대기시켜 두지 않았다면, 시간에 맞춰 
사우샘프턴에 닿을 수는 없습니다."
  "그런 비행기가 있어요?" 그녀가 집요하게 물었다.
  그의 얼굴에는, 바보 같은 외국인을 불쌍하게 여기는 호텔종업원의 너그러운 
표정이 서려 있었다. "여기서 10마일쯤 되는 곳에 비행장이 있습니다. 대개의 
경우, 값만 치르면 어디까지든지 데려다 주는 조종사를 구할 수 있지요. 
하지만, 우선 비행장까지 가야 하고, 조종사를 찾고, 여정을 결정하고, 
사우샘프턴 가까운 곳에 착륙하고, 그곳에서 다시 부두까지 가야 합니다. 2시간 
안에 그 일을 모두 해낼 수 없어요, 절 믿으십시오."
  그녀는 실망감을 안고 그에게서 돌아섰다.
  화만 내고 있는 게 사업에 아무 도움도 되지 않음을, 그녀는 오래전에 
배웠다. 일이 잘못되면 그걸 바로잡을 방도를 찾아내야 했다. 난 시간에 대어 
보스턴에 갈 수 없어, 라고 그녀는 생각했다. 그렇다면 내가 원격조종으로 그 
매도공작을 중지 시킬 수는 없을까?
  그녀는 다시 전화실로 갔다. 보스턴 시간으로 7시를 막 지나고 있었다. 
그녀의 변호사 패트릭 맥브라이드는 집에 있으리라. 교환수에게 그의 번호를 
일러줬다.
  맥은 그녀의 동생이 그렇게 되었으면 싶은 사람이었다. 션이 죽은 뒤 그가 
뛰어들어 모든 걸 돌봐 주었다. 검시, 장례식, 유언집행, 낸시의 개인자금 운용 
따위를. 그는 그녀의 두 아들을 무척 좋아해서 야구시합을 함께 보러 갔고, 
그들의 학예회 연극을 보러 가기도 했고, 대학 진학과 앞으로의 진로선택에 
조언을 아끼지 않았다. 그는 아이들에게 인생이 무엇인가도 따로따로 가르쳐 
주었다. 아버지가 돌아가셨을 때, 피터를 회장으로 내세우는 문제에 대해 
낸시는 맥의 자문을  구했다. 그러고도 그녀는 그의 충고에 따르지 따르지 
않았고, 지금의 사태는 맥의 판단이 옳았음을 밝혀 주고 있었다. 그가 그녀에게 
얼마쯤은 사랑에 감정을 지니고 있음을 그녀는 알고 있었다. 그러나, 그는 
귀찮게 달라붙는 위험스런 존재가 아니었다. 맥은 독실한 카톨릭 교인이었고, 
평범하고, 뚱뚱하고, 고분고분한 아내에게 더없이 성실했다. 낸시도 그를 몹시 
좋아했지만, 그는 그녀가 사랑에 빠질 만한 이상적인 사내는 아니었다. 그는 
마음이 여리고, 원만하고, 누구에게나 친절하게 구는 대머리 사내였고, 그녀는 
언제나 머리숱이 많고, 강한 의지력을 지닌, 낫 리지웨이 같은 사내에게 끌리고 
있었다.
  전화연결을 기다리는 동안, 그녀는 현재의 상황이 던져 주고 있는 아이러니를 
되새겨 보았다. 그녀를 배신한 이 음모에 있어 피터의 공모자는, 한때 아버지의 
보좌관이었고 그녀에게 사랑의 불길을 지폈던 낫 리지웨이였다. 낫은 자신이 
두목이 될 수 없었기 때문에 회사를--그리고 낸시를--떠났고, 이제 제너럴 섬유 
회사의 사랑이라는 지위에서, 블랙 제화 회사의 경영권을 장악하려고 애쓰는 
중이었다.
  서로 만나지는 못했지만, 낫이 컬렉션 일로 파리에 왔었다는 걸 그녀는 
알았다. 피터는 다른 뜻은 없이, 구두만 사는 척하며, 그곳에 그와 만나 회합을 
갖고 거래를 끝냈음에 틀림없었다. 낸시는 아무런 의심도 하지 않았다. 자신이 
너무나 쉽게 속았다는 생각을 하자, 그녀는 피터와 낫에게 아니, 그들보다는 
자신에게 더--화가 났다.
  전화실에서 신호음이 울리자, 그녀는 전화기를 집어들었다. 그녀는 통화운이 
좋았다.
  맥이 먹고 있던 음식을 그대로 입 안에 머금은 채 응답했다. "음?"
  "맥, 낸시예요."
  그가 급히 음식을 삼켰다. "고맙게도 전화를 했구먼. 난 당신을 찾느라 온 
유럽을 뒤졌는데. 피터가--"
  "알아요, 방금 들었어요." 그녀가 가로막았다. "거래조건이 어떤 거예요?"
  "블랙 회사 주식 5주당 제너럴 섬유 회사 주식 1주와 현금 27센트."
  "맙소사, 그건 거저 주는 거야."
  "현재의 이익 상태로 봐서는 그리 낮은 게 아니--"
  "하지만, 우리의 자산 가치는 훨씬 높다고요!"
  "이봐요, 난 당신의 적이 아니잖소." 그가 부드럽게 말했다.
  "미안해요, 맥. 화가 나서 그랬어요."
  "알겠소."
  그녀에게, 뒤뜰에서 아이들이 다투는 소리가 들려왔다. 그는 딸만 
다섯이었다. 그녀는 라디오가 웅웅거리는 소리와 주전자에서 물이 끓는 소리도 
들을 수 있었다.
  잠시 뒤 그가 계속했다. "제안한 액수가 너무 낮다는 건 나도 알아요. 당기 
수익만 반영한 거지. 그래요, 자산 가치나 사업의 장래성은 무시해 버린 거요."
  "그건 누구라도 알 거예요."
  "그것말고도 또 있소."
  "말해 보세요."
  "인수 후 5년간, 피터는 블랙의 운영을 위해 그 자리에 남아 있게 될 거요. 
그러나 당신의 자리는 없소."
  낸시는 눈을 감았다. 그것은 그녀에게 가장 잔인한 타격이었다. 그녀가 
보호해 주고, 앞가림을 해주었던, 게으르고 우둔한 피터는 남아 있고, 사업을 
계속 키워 온 그녀는 쫓겨나다니. "그가 내게 어떻게 그럴 수 있어요?" 그녀가 
말했다. "그는 내 동생인데!"
  "정말 안됐소, 낸."
  "고마워요."
  "난 피터를 믿지 않았소."
  "아버지는 이 사업을 일으키느라 일생을 바쳤는데." 그녀가 울부짖었다.
  "피터가 그걸 망치도록 놔둘 수는 없어요."
  "내가 뭘 해주면 되겠소?"
  "중단시킬 수 있을까요?"
  "당신이 이사회에 참석할 수만 있다면, 고모와 대니 라일리를 설득해서 그 
안건을 기각시킬 수 있--"
  "그곳에 갈 수 없어요. 그게 문제예요. 당신이 설득시킬 수 없을까요?"
  "해보겠지만 도움이 안될 거요... 피터는 표결로 그들을 눌러 버릴 거요. 
그들은 각기 10퍼센트밖에 갖고 있지 않고, 그는 40퍼센트를 갖고 있으니."
  "당신이 제 대신 표결에 참가하면 안될까요?"
  "내겐 위임장이 없소."
  "전화로 표결하면 안될까요?"
  "재미있는 생각인데. 그건 이사회에서 결정할 문제이지만, 피터는 그의 
다수권을 행사해서 그걸 기각시킬 거요."
  두 사람이 생각을 짜내느라 잠깐 침묵이 흘렀다.
  그 사이 그녀는 자신의 무례함을 깨닫고 말했다. "가족들은 어때요?"
  "지금 세수도 않고, 옷도 입지 않고, 제멋대로요. 게다가 베티는 
임신중이고."
  그녀는 잠시 자신의 문제는 잊었다. "농담 말아요!" 그녀는 그들이 더이상 
아이를 갖지 않기로 한 걸로 알고 있었다. 맨 아래가 5살이었다. "결국 
이번에도 또!"
  "난 뭣 때문에 그렇게 되었는지 알지."
  낸시가 웃었다. "어쨌든, 축하해요!"
  "고맙소, 베티가 약간은... 못마땅하게 여기고 있긴 하지만."
  "왜요? 그녀는 나보다 젊은데."
  "하지만, 여섯은 좀 많은 편이거든."
  "키울 만한 여유가 있잖아요."
  "그건 그래요. 그 비행기를 탈 수 없다는 건 확실하오?"
  낸시가 한숨을 내쉬었다. "전 지금 리버풀에 있어요. 사우샘프턴은 
200마일이나 떨어져 있고, 비행기는 2시간 안에 출발한다고요. 그건 
불가능해요."
  "리버풀이라? 아일랜드에서 별로 멀지 않은데."
  "여행담은 뒤에 하기로--"
  "클리퍼가 아일랜드에 기착한다구."
  낸시의 가슴이 고동치기 시작했다. "틀림없어요?"
  "신문에서 읽었는데."
  이렇게 되면 모든 걸 바꾸어 놓을 수 있다는 사실을 깨닫자, 그녀는 희망이 
용솟음쳤다. 그녀도 드디어 그 비행기를 탈 수 있게 되는 거야! "어디에 
내려요... 더블린?"
  "아니, 서해안 쪽 어딘데, 이름을 잊었소. 그래도 당신은 알아낼 수 있을 
거요."
  "내가 알아보고 다시 전화할께요. 안녕."
  "이봐요, 낸시?"
  "왜요?"
  "생일 축하해요."
  그녀가 벽을 보며 미소를 지었다. "맥... 당신 멋쟁이."
  "행운을."
  "안녕." 그녀는 전화를 끊고 데스크로 돌아갔다. 포터장이 짐짓 친절한 
미소를 보냈다. 그녀는 한 방 먹이고 싶었지만 그랬다가는 더욱 비협조적으로 
될 것 같아, 그런 유혹을 떨쳐 버렸다. "클리퍼가 아일랜드에 기착하는 걸로 
아는데." 우호적으로 들리게끔 애를 쓰며 그녀가 말했다.
  "맞아요, 부인. 샤논 강 어귀의 포인즈예요."
  그녀는 '그런데 아까 그 말을 왜 안했어, 이 잘난 척하는 녀석아'라고 쏘아 
주고 싶었다. 그러나 그녀는 참고 웃으며 물었다. "몇 시죠?"
  그가 시각표를 펼쳤다. "3시 30분에 내렸다가 4시 30분에 뜨게 되어 
있는데요."
  "그 시간까지 그곳에 갈 수 있겠어요?"
  아량을 베푸는 듯한 그의 미소가 사라지고, 좀더 존경심을 담은 눈길로 
그녀를 쳐다봤다. "그 점은 생각지 못했는뎁쇼." 그가 말했다. "경비행기로 
2시간 걸리죠. 조종사만 구하면 가능할 겝니다."
  그녀의 긴장감이 더욱 높아졌다. 이것은 앞으로 심각하게 가능성을 찾아 
뛰어야 할 일의 시작일 뿐이었다. "그 비행장으로 데려다 줄 택시를 당장 
불러 주겠어요?"
  그가 손가락을 퉁겨 벨보이를 불렀다. "부인에게 택시를!" 그가 낸시에게로 
돌아섰다. "부인의 트렁크들은?" 그것들은 지금 로비에 쌓여 있었다. "그 짐 
모두를 조그만 경비행기에 싣지 못할 텐데요."
  "배로 부쳐 주세요."
  "알겠습니다."
  "빨리 계산서를 주세요."
  "곧바로."
  낸시는 쌓여 있는 짐뭉치 가운데서, 작은 여행가방을 꺼냈다. 그 속에는 꼭 
필요한 화장품들과 갈아입을 속옷이 들어 있었다. 그녀는 옷가방을 열고, 내일 
아침에 입을 평범한 푸른색 실크 블라우스와 잠옷, 욕의를 꺼냈다. 배 위에서 
바람이 차면 입으려고 했던 캐시미어 코트를 팔에 얹었다. 그녀는 그걸 
가져가기로 했다. 비행기 위에서 추위를 막으려면 그게 필요할 것 같았다.
  그녀가 가방을 모두 닫았다.
  "계산서입니다, 레너헌 부인."
  그녀가 수표를 끊어 팁과 함께 건넸다.
  "고맙습니다, 레너헌 부인. 택시가 기다립니다."
  그녀는 서둘러 밖으로 나가, 답답하리만큼 작은 영국제 차에 올랐다. 포터가 
그녀의 작은 가방을 곁의 좌석에 놓고, 운전사에게 갈 길을 일러줬다. 낸시가 
덧붙였다. "그리고 최대한 빨리 가주세요!"
  자동차는 화를 돋우기라도 하려는 듯 천천히 도시 중김가를 지나갔다. 그녀는 
참지 못하고 회색 수에드 가죽구두의 뒷굽으로 바닥을 굴렀다. 도로의 가운데와 
보도, 가로수 주위에 흰색 선을 그리고 있는 작업인부들 때문에 자동차가 
밀리고 있었다. 초조한 가운데서도, 왜 저러고 있을까, 하고 그녀는 이상하게 
여겼으나, 그 선들이 등화관제중에 자동차를 운전하는 사람들을 도와 주기 위한 
것임을 곧 알게 되었다.
  교외를 빠져 나와 시골길로 접어들면서 자동차는 속도를 올리기 시작했다. 
이곳에는 아무런 전쟁준비도 없었다. 독일인이 사고가 아닌 다음에야 밭에다 
폭탄을 투하할 이유가 없지. 시간은 벌써 12시 30분이었다. 그녀가 지체없이 
비행기와 조종사를 찾아내고, 태워 달라고 설득시키고, 요금을 흥정하게 
된다면, 1시쯤에는 이륙할 수 있으리라. 2시간의 비행거리라고 포터가 말했다. 
3시에 착륙할 수 있으리라. 그 뒤에, 물론, 비행장에서 포인즈까지의 길을 
달려가야겠지. 그건 그리 멀지 않겠지. 그녀는 넉넉한 시간을 두고 그곳에 
도착하게 되리라. 부두까지 타고 갈 차가 있을까? 그녀는 자신을 진정시키려 
애썼다. 그렇게 먼 앞일까지 걱정할 필요가 어디 있어.
  클리퍼에 좌석을 없을 경우에 생각이 미쳤다. 모든 여객선이 그랬듯이.
  그녀는 그 생각도 지워 버렸다.
  그녀가 운전사에게 얼마나 더 가야 하느냐고 물으려는 참인데, 고맙게도 
운전사가 오던 길에서 거칠게 빠져 나와, 열려 있는 문을 지나 비행장으로 
들어갔다. 자동차가 잔디 위에 덜커덩하고 멎자, 앞에 있는 조그만 격납고가 
그녀의 눈에 들어왔다. 그 주변에 밝은 색깔의 조그만 비행기들이, 마치 우단 
위에 늘어놓은 채집한 나비처럼 잔디 위에 널려져 있었다. 비행기는 충분하군, 
하고 그녀는 만족스런 눈길로 둘러봤다. 그러나 그녀에겐 조종사도 필요했는데, 
아무리 둘러봐도 주변에는 아무도 없었다.
  운전사가 격납고의 큰 문 앞까지 차를 몰고 갔다.
  "잠깐 기다리세요." 그녀가 뛰쳐나가며 말했다. 그녀는 옴쭉달싹 못하게 되고 
싶지 않았다.
  그녀는 재빨리 격납고 안으로 들어갔다. 비행기가 세 대 있을 뿐 사람은 
없었다. 그녀는 햇볕 속으로 다시 나왔다. 아무도 없이 이 곳을 비워 두지는 
않을 텐데, 라고 그녀는 이상하게 생각했다. 누군가 가까이에 있든지 아니면 
문을 닫아 두었을 텐데. 그녀는 격납고를 돌아 뒤쪽으로 갔고, 그곳에서 드디어 
비행기 곁에 서 있는 세 사내를 보았다.
  비행기는 사람의 마음을 사로잡았다. 몸체는 온통 선황색으로 칠해졌고 
조그만 노란색 바퀴가 달려 있어, 낸시는 장난감 자동차 같다는 생각이 들었다. 
그것은 복엽 비행기로, 위쪽과 아래쪽 날개가 줄과 버팀목으로 연결되어 
있었고, 맨 앞쪽에 단발 엔진이 달려 있었다. 비행기는 프로펠러를 공중에 두고 
꼬리는 땅에 붙이고 앉아 있어서, 그 모양은 산 산보에 데려가 달라고 애걸하고 
있는 강아지 같았다.
  연료를 넣고 있는 중이었다. 기름이 묻은 푸른색 작업복에 작업모를 쓴 
사내가 사다리 계단 위에 서서, 앞좌석 위의 날개 속에 있는 불룩한 기름통 
속으로 깡통에 든 기름을 부어 넣고 있었다. 땅 위에는 조종사 모자를 쓰고 
가죽 웃옷을 입은, 낸시 나이 또래의 잘생기고 키 큰 사내가 서 있었다. 그는 
트위드 양복을 입은 사내와 대화에 열중하고 있었다.
  낸시가 헛기침을 하고 말했다. "실례합니다."
  두 사내가 낸시를 쳐다봤으나 키 큰 사내는 얘기를 계속했고, 두 사내는 다시 
눈길을 돌렸다.
  시작이 좋지 않았다.
  낸시가 말했다. "괴로움을 끼쳐 드려 죄송합니다. 비행기를 빌리고 
싶은데요."
  키 큰 사내가 얘기를 중단하고 말했다. "도울 수 없어요."
  "비상사태예요." 낸시가 말했다.
  "난 엉터리 택시 기사가 아니오." 그가 말을 마치고 고개를 돌렸다.
  낸시는 말을 뱉은 만큼 화가 났다. "왜 그렇게 거칠게 대하는 거예요?"
  그 말이 그의 주의를 끌었다. 그가 재미있으면서도 이상하다는 눈길로 
쳐다봤고, 그녀는 그의 눈썹이 검은 초생달 모양임을 보았다. "난 당신에게 
거칠게 굴 생각은 없었소." 그가 상냥하게 말했다. "하지만 내 비행기는 
임대용이 아니고, 나 또한 그렇소."
  애절한 심정으로 그녀가 말했다. "제발 기분 나쁘게 생각지 마세요. 만약 돈 
때문이라면 높은 값을 쳐드릴 테니..."
  그가 화를 냈다. 그의 얼굴이 굳어지며 고개를 돌렸다.
  그는 가죽 웃옷 아래에 흰색 줄무늬의 진회색 양복을 입었고, 신고 있는 
검은색 옥스퍼드 구두는, 낸시가 만드는 싸구려 모조품이 아니라 진품이라는 
것을 그녀는 알아봤다. 그는 오락으로 개인 전용 비행기를 타고 다니는 돈 많은 
사업가임이 분명했다.
  "그렇담, 혹 다른 사람은 없나요?" 그녀가 물었다.
  정비사가 연료탱크에서 눈을 들어 쳐다보며 고개를 저었다. "오늘은 아무도 
없어요." 그가 말했다.
  키 큰 사내가 동료에게 말했다. "돈을 잃으려고 사업을 하는 게 아니야. 
슈워드에게, 그가 받는 돈은 그가 한 일에 대한 보수라고 말하게."
  "문제는 그가 관건을 쥐고 있다는 거죠." 트위드 양복을 입은 사내가 말했다.
  "그건 나도 알아. 다음 일자리를 두고 좀더 높은 임률을 타협해 보자고 
전하게."
  "그가 만족하지 않을 것 같은데요."
  "그 경우엔 그는 해고당해 떠나게 될 거야."
  낸시는 좌절감으로 소리치고 싶었다. 이곳에 정말 멋있는 비행기와 조종사가 
있지만, 그녀가 무슨 말을 해도, 그녀가 가야 할 곳으로 데려다 주지 않겠다니. 
눈물을 글썽이며 그녀가 말했다. "전 포인즈까지만 가면 된다구요!"
  키 큰 사내가 다시 몸을 돌렸다. "포인즈라고 했소?"
  "예--"
  "뭣하러?"
  적어도 그를 대화에 끌어들이기에는 성공한 셈이었다. "팬 암 클리퍼를 
따라잡으려고요."
  "그거 재밌구먼." 그가 말했다. "나도 그렇소."
  그녀의 희망이 다시 솟구쳤다. "오, 하느님." 그녀가 말했다. "당신도 
포인즈로 가는 거예요?"
  "그렇소." 그가 냉혹한 표정을 지어 보였다. "난 아내를 쫓고 있소."
  그녀는 무척 초조한 심정이었지만, 그런 얘길 하다니 좀 이상한 생각이 
들었다. 그런 말을 남에게 하는 사내는, 아주 유약하거나 아니면 자신감에 차 
있거나 두 부류 중의 하나이리라. 그녀는 그의 비행기를 바라보았다. 조종실이 
앞뒤로 2개 있는 것 같아 보였다. "당신 비행기에는 좌석이 둘인가요?" 그녀가 
걱정스레 물었다.
  그가 그녀를 아래위로 훑어봤다. "그렇소." 그가 말했다. "좌석은 둘이오."
  "제발 절 데려가 주세요."
  그가 잠시 머뭇거리더니 으쓱했다. "안될 거 없지."
  그녀는 안도감으로 주저앉을 뻔했다. "오, 하느님, 감사합니다." 그녀가 
말했다. "너무너무 고마워요."
  "천만에." 그가 큰 손을 내밀었다. "머빈 러브시요. 안녕하시오."
  그녀가 그 손을 잡았다. "낸시 레너헌이예요." 그녀가 대답했다. "당신을 
만나게 되어 기쁩니다."

      *

  에디는 결국 누군가에게 얘기할 필요가 있음을 깨달았다.
  그 사람은 그가 절대적으로 믿을 수 있고, 모든 일을 비밀 속에 묻어 둘 수 
있는 사람이어야 하리라.
  지금까지 그가 이런 어려운 일을 의논해 온 사람은 캐롤 앤뿐이었다. 그녀는 
그의 막역한 친구였다. 아버지에게 자신의 유약함을 내보이고 싶지 않았기에, 
아버지가 살아 계셨다 하더라도 그는 이런 일을 의논하지 않았을 터였다. 그가 
믿을 수 있는 사람이 있기라도 한가?
  그는 베이커 기장을 떠올렸다. 마빈 베이커는 승객들이 좋아하는 타입의 
조종사였다. 잘생기고, 턱은 모나고, 자신감 있고, 독단적인 사람이었다. 
에디는 그를 존경했고 좋아하기도 했다. 베이커의 정신은 오로지 비행기와 
승객의 안전에 쏠려 있었고, 더구나 그는 규칙에 엄격한 사람이었다. 그는 이 
예기를 들으면 곧장 경찰에 연락하라고 고집할 게 분명했다. 그는 도움이 되지 
않았다.
  다른 누구?
  그래. 스티브 애플비가 있었지.
  스티브는 오리건 주의 벌채노동자의 아들로, 키가 크고, 나무처럼 단단한 
근육질인, 찢어지게 가난한 집안 출신의 가톨릭 교도였다. 그들은 해군사관학교 
동기생이었다, 그들은 커다란 구내식당에서 처음 만난 그날부터 친구가 되었다. 
다른 신입생들이 음식에 대해 불평을 늘어놓고 있는 동안, 에디는 접시를 
깨끗이 비웠다. 고개를 들고 바라보니, 너무나 가난에 쪼들려 이것도 대단히 
훌륭한 음식이라고 여기는 또 하나의 생도가 눈에 띄었다. 그가 스티브였다. 
눈이 마주치자, 그들은 서로를 완벽하게 이해하게 되었다.
  사관학교에 다니는 동안, 두 사람은 가장 가까운 친구였고, 졸업 후에는 
진주만에서 함께 근무했다. 스티브가 넬라와 결혼할 때, 에디는 신랑 들러리를 
섰고, 작년에 에디가 결혼할 때에는 스티브가 그 역할을 했다. 스티브는 아직 
해군에 남아, 뉴햄프셔의 포츠머스 기지에서 근무하고 있었다. 요즈음은 서로 
자주 만나지 못하고 있지만, 그들의 우정은 서로 만나지 않아도 영원히 지속될 
것이어서, 자주 보지 못한다 해도 아무 문제될 게 없었다. 그들은 특별한 
얘깃거리가 없으면 편지도 주고받지 않았다. 두 사람이 우연히 뉴욕에 있게 
되는 때에는 함께 저녁을 먹거나 야구 구경을 갔고, 마치 어저께 헤어진 
친구처럼 다정하게 지냈다. 에디는 그의 영혼을 걸고라도 스티브는 믿을 수 
없었다. 
  스티브는 대단한 수완가이기도 했다. 아무도 구할 수 없는 주말 외출중, 한 
병의 위스키, 인기있는 운동경기의 입장권 몇 장쯤은 쉽사리 구해 왔다.
  에디는 그와 연락을 취해 보기로 마음먹었다.
  그렇게 마음을 정하고 나자 그는 한결 기분이 나아졌다. 그는 서둘러 호텔로 
돌아갔다.
  그는 조그만 사무실로 들어가 호텔 안주인에게 해군기지의 전화번호를 알려 
주고, 자기 방으로 들어갔다. 전화가 연결되면 그녀가 와서 알려 주리라.
  그는 작업복을 벗었다. 그녀가 왔을 때 욕실에 있기가 뭣해서, 그는 침실에서 
간단히 손과 얼굴을 씻고, 깨끗한 흰색 셔츠와 제복 바지를 입었다. 일상적인 
그 일이 그를 조금 진정시켜 주긴 했으나, 여전히 불안하고 조바심이 났다. 
그는 스티브가 뭐라고 할지 몰랐지만, 골치 아픈 문제를 나누어 걱정하는 것은 
말할 수 없는 위로가 되리라.
  그가 넥타이를 매고 있는데 안주인이 문을 두드렸다. 그는 계단을 쏜살같이 
뛰어 내려가 전화기를 집어들었다. 기지의 교환수가 연결되어 있었다.
  그가 말했다. "스티브 애플비와 통화할 수 있겠어요?"
  "지금 애플비 중위와는 통화할 수 없는데요." 그녀가 말했다. 에디는 가슴이 
철렁 내려앉았다. 그녀가 덧붙였다. "남기실 말씀이라도?"
  에디는 더없이 실망했다. 그도 스티브가 마법의 지팡이를 휘둘러서 캐롤 앤을 
구조해 내지 못하리라는 걸 알고 있었지만, 적어도 얘기만은 나눌 수 있었으면, 
하고 바랐다. 또 서로 의논을 하다 보면 좋은 대책이 나올지도 모르는데.
  그가 말했다. "아가씨, 좀 급한 일이라서 그러는데, 도대체 그는 어디에 있는 
건가요?"
  "누구신가요, 선생님?"
  "에디 디킨이라는 사람입니다."
  그녀가 금세 사무적인 말투를 버렸다. "아, 안녕, 에디! 당신의 그의 
들러리였죠, 안 그래요? 전 로라 그로스예요, 우린 만난 적이 있죠?" 그녀가 
음모를 알려 주듯 목소리를 낮추었다. "스티브는 엊저녁에 기지를 무단이탈 
했어요."
  에디는 속으로 신음했다. 스티브는 해서는 안될 일을 저지르고 있었다--그것도 
매우 좋지 않은 때에. "언제 돌아올 것 같아요?"
  "날이 새기 전에 돌아와야 하는데, 여태 안 보여요."
  더욱 고약했다--스티브 역시 단순한 결근이 아니라 문제가 생긴 듯했다.
  교환수가 말했다. "넬라한테 전화를 연결해 줄 수 있어요. 그녀는 타자실에 
있으니까요."
  "좋아요, 고맙소." 그는 물론 넬라를 절대적으로 믿을 수는 없었지만, 적어도 
스티브가 어디에 있는지 좀더 자세히 알아볼 수는 있을 듯했다. 전화 연결을 
기다리는 동안 그는 쉴새없이 발을 굴렀다. 그는 넬라를 그릴 수 있었다. 
그녀는 온화한 심정을 지닌 긴 곱슬머리에 얼굴이 둥근 여자였다.
  이윽고 그녀의 목소리가 들렸다. "여보세요?"
  "넬라, 에디 디킨이오."
  "안녕, 에디, 어디 계세요?"
  "영국에서 전화하는 겝니다. 넬라, 스티브는 어딨어요?"
  "영국에서 전화라! 이런! 스티브는 저, 지금 연락이 되지 않아요." 말을 
덧붙이는 그녀의 목소리에는 불안감이 배어 있었다. "뭐가 잘못됐어요?"
  "어, 스티브가 언제쯤 돌아올 것 같아요?"
  "오늘 아침, 한두 시간내에요. 에디, 당신 목소리가 떨리는 듯한데 무슨 
일이에요? 무슨 곤경에 빠진 거예요?"
  "스티브가 제때에 돌아오면 나한테로 전화할 수 있을 텐데." 그는 랭다운론 
호텔의 전화번호를 그녀에게 일러줬다. 
  그녀가 그걸 되풀이했다. "에디, 무슨 일인지 제게 말씀해 주실 수 없어요?"
  "그럴 수 없어요. 그에게 전화하라고만 하세요. 몇 시간 동안은 여기에 있을 
거요. 그 다음에는 비행기에 타야 하니까. 우린 오늘 뉴욕으로 돌아가요."
  "말씀대로 할께요." 넬라가 미심쩍어하며 말했다. "캐롤 앤은 어때요?"
  "지금 가야 하오." 그가 말했다. "안녕, 넬라." 그는 그녀의 응답도 기다리지 
않고 전화를 끊었다. 그가 예의바르게 굴지 못한다는 걸 알지만, 너무 흥분된 
상태라 지금 그런 걸 신경쓸 형편이 아니었다. 그는, 가슴이 맵듭지어 묶어 
놓은 듯 아파 왔다.
  그는 어찌할 바를 몰라 계단을 올라가 방으로 들어갔다. 그는 홀에서 울리는 
전화의 신호음을 들을 수 있게끔 문을 열어 둔 채, 1인용 침대의 끝에 
걸터앉았다. 어린 시절 이후 처음으로 눈물이 나오려 했다. 그는 손으로 머리를 
감싸며 중얼거렸다. "이제 어떻게 해야 하나?"
  그는 린드버그 유괴사건을 떠올렸다. 7년 전 그가 해군사관학교에 있을 때, 
그 사건은 모든 신문에 보도되었다. 아이는 살해되었다. "오, 하느님, 캐롤 
앤이 무사하게 지켜 주소서." 그가 기도했다.
  그는 요즈음에는 자주 기도하지 않았다. 기도를 아무리 해도 부모들의 생활은 
나아지지 않았다. 그는 스스로 세상을 헤쳐 나가야 한다고 믿었다. 그가 머리를 
저었다. 지금은 종교 문제나 생각하고 있을 때가 아니었다. 그는 이따위 생각은 
집어치우고 뭔가 행동을 해야 했다.
  캐롤 앤을 납치한 사람들은 비행기에 탄 에디를 원했고, 지금으로서는 
그것만이 확실했다. 어쩌면 그게 바로 에디가 비행기에 가지 않아야 할 
이유일지도 몰랐다. 그러나, 만약 그가 비행기에서 벗어나 있으면 그는 톰 
루더를 결코 만날 수 없을 테고, 따라서 그들의 속셈을 알아낼 수 없으리라. 
그는 일시적으로 그들의 계획에 차질을 일으킬 수는 있지만, 그 상황에 직접 
부딪쳐서 유리한 방향으로 이끌어 갈 수 있는 실낱 같은 기회를 놓치게 되리라.
  그는 일어서서 조그만 가방을 열었다. 그의 머릿속에는 캐롤 앤 생각밖에 
없었으나, 무의식중에 세면도구, 잠옷, 빨랫감들을 가방 속에 집어넣었다. 그는 
멍청하게 머리에 솔질을 하고 머리솔도 가방에 집어넣었다.
  그가 다시 주저앉으려는데 전화가 울렸다.
  그는 두 발짝에 방을 나왔다. 그러나, 그에 앞서 누군가가 전화를 받고 
있었다. 홀을 건너 안주인의 목소리가 들려왔다. "10월 4일? 빈방이 있는지 
알아봐야겠어요."
  머리를 푹 숙인 채 그는 방으로 돌아왔다. 어쨌든 스티브가 할 수 있는 일은 
없어, 라고 그는 자신을 타일렀다. 아무도 무슨 일을 할 수가 없어. 누군가가 
캐롤 앤을 납치했고, 그들이 요구하는 대로 에디는 따라야 하고, 그런 뒤에 
그는 캐롤 앤을 돌려받게 되리라. 아무도 지금의 이 곤경에서부터 그를 구해 
내지 못할 거야.
  무거운 마음으로, 그는 떠나기 전에 그녀와 다투었던 일을 다시 떠올렸다.
  그는 그 일 때문에 다시는 자신을 용서하지 못하리라. 그는 속죄받기보다 
혀를 깨물어 죽고 싶은 생각뿐이었다. 도대체 뭣 때문에 그렇게 다툰 거지? 
그녀를 무사히 돌려받게 되면 다시는 다투지 않으리라고 그는 맹세했다.
  왜 저 망할 놈의 전화는 울리지 않지?
  문을 두드리는 소리가 나더니 미키가 비행제복에 손가방을 들고 들어섰다. 
"갈 준비 됐어요?" 그가 유쾌한 목소리로 물었다.
  에디는 당혹스러웠다. "벌써 시간이 되었을 리 없어!"
  "다 됐어요."
  "제기랄."
  "무슨 일이에요? 이곳이 그렇게 마음에 들어요? 남아서 독일놈들과 싸우고 
싶나 보죠?"
  에디는 스티브에게 몇 분만이라도 시간을 더 주어야 했다. "자네 먼저 가." 
그가 미키에게 말했다. "곧 따라 나갈 테니."
  미키는 에디가 함께 가고 싶어하지 않는 걸 조금 언짢게 생각하는 듯했다. 
그가 으쓱하곤 말했다. "뒤에 봐요." 그리고는 나갔다.
  도대체 스티브 애플비는 어디 있는 거야?
  그로부터 15분 동안, 그는 벽지만 바라보며 앉아 있었다.
  이윽고 그가 가방을 들고, 전화기가 마치 막 공격하려고 자세를 잡고 있는 
방울뱀이라도 되는 듯 뚫어져라 쳐다보며, 천천히 계단을 내려갔다. 그는 홀에 
멈춰 서서, 그게 울리길 기다렸다.
  베이커 기장이 내려오다가 놀란 눈으로 에디를 쳐다봤다. "자넨 늦었어."
  그가 말했다. "나하고 함께 택시로 가는 게 좋겠어." 기장에게는 격납고까지 
택시로 갈 수 있는 특전이 주어져 있었다.
  "전 전화를 기다리고 있어요." 에디가 말했다.
  희미한 찡그림이 기장의 눈 가장자리에 그림자를 드리웠다. "글쎄, 더이상 
기다릴 수 없네, 가자구!"
  에디는 잠시 동안 움직이지 않았다. 문득 이건 어리석은 짓이라는 생각이 
들었다. 스티브는 전화를 걸지 않을 거고, 뭔가 행동을 취하려면 에디는 
비행기에 타고 있어야 하는 것이다. 그는 가방을 집어들고 문밖으로 나갔다.
  택시가 기다리고 있어 그들은 탔다.
  에디는 자신이 항명을 할 뻔했던 사실을 깨달았다. 그는 훌륭한 기장이면서 
늘 자신에게 너그러운 베이커를, 화나게 하고 싶지 않았다. "죄송합니다." 그가 
말했다. "미국에서 걸려 올 전화를 기다리고 있었거든요."
  기장이 너그러운 미소를 지었다. "이런, 내일이면 그곳에 있을 텐데!" 그가 
기분 좋은 목소리로 말했다.
  "맞습니다." 에디가 떳떳하게 말했다.
  그도 자기 자신을 되찾았다.

        제2부
        사우샘프턴에서 포인즈까지

      제6장

   기차가 서리의 소나무 숲을 뚫고 사우샘프턴을 향해 남쪽으로 달려갈 때, 
마거릿 옥선퍼드의 언니인 엘리자베스가 깜짝 놀랄 선언을 했다.
  옥선퍼드 가족은 팬 암 클리퍼의 탑승객을 위해 예약되어 있는 특등실에 타고 
있었다. 마거릿은 혼자 그 객차의 맨 끝에 서서 창밖으로 내다보고 있었다. 
그녀의 기분은 컴컴한 절망과 솟아오르는 흥분 사이를 왔다갔다하고 있었다. 
그녀는 이런 급박한 시기에 조국을 버린다는 사실에 화가 나고 슬펐지만, 
미국으로 날아간다는 기대감으로 설레는 기분을 막을 수가 없었다. 
  언니 엘리자베스가 일행으로부터 빠져 나와 엄숙한 얼굴로 그녀에게 
다가왔다. 잠시 머뭇거린 뒤 그녀가 말했다. "널 사랑해, 마거릿."
  마거릿은 흠칫했다. 최근 몇 년 동안, 전세계를 들끓게 했던 사상의 대립을 
이해할 수 있을 만큼 나이가 든 뒤부터, 그들은 첨예한 대립적인 관점을 갖게 
되었고, 그로 말미암아 서로 남남처럼 대해 왔다. 그러나, 그녀는 언니와 
가까워지고 싶었고, 그러한 소원함이 그녀를 슬프게 했다. 그들이 다시 친구가 
된다면 얼마나 좋을까. "나도 그래." 그녀가 말하며 엘리자베스를 힘껏 
껴안았다.
  이윽고 엘리자베스가 말했다. "난 미국에 안 갈 거야."
  마거릿이 놀라 숨을 멈추었다. "어떻게 안 가?"
  "난 어머니와 아버지에게 가지 않겠다고 솔직히 털어놓을 거야. 난 21살이니 
그들이 억지로 끌고 갈 순 없어."
  마거릿은 자신이 제대로 알아들었는지 확실치 않았지만, 그 점은 그냥 덮어 
두기로 했다. 그녀는 물어 볼 게 너무 많았다. "어디로 갈 거야?"
  "독일로."
  "하지만 엘리자베스!" 마거릿이 놀란 나머지 소리를 높였다. "죽게 될 거야!"
  엘리자베스는 사뭇 도전적이었다. "사회주의자만 주의를 위해 기꺼이 죽을 수 
있는 게 아니야, 알아?"
  "하지만 나치즘을 위해?!"
  "파시즘을 위해서만이 아니야." 그 말을 하는 엘리자베스의 눈에 기묘한 
생기가 돌고 있었다. "흑인이나 혼혈인종들에 의해 박해받을 위험에 처한 순수 
백인종을 위해서야, 인류를 위한 게지."
  마것릿은 불쾌했다. 언니를 잃는다는 것은 슬픈 일이었지만, 그런 사악한 
이유 때문에 잃다니! 그러나, 마거릿은 옛날처럼 기분 나쁜 정치토론을 다시 
하고픈 생각은 없었다. 그녀는 언니의 안전에 신경이 더 쓰였다. 그녀가 
물었다. "무슨 수로 살아갈 거야?"
  "내 몫의 돈이 있어."
  마거릿은, 그들이 21세가 되면 쓸 수 있는 돈을 할아버지가 유산으로 남겨 
뒀다는 사실이 기억났다. 많지는 않았으나 생계를 이어 가기에는 충분한 
돈이었다.
  그녀는 다른 생각을 하고 있었다. "짐은 이미 뉴욕으로 부쳤잖아."
  "그 속엔 낡은 식탁보뿐이야. 난 다른 가방 몇 개를 꾸려 월요일에 미리 
보냈어."
  마거릿은 놀랐다. 엘리자베스는 만사를 완벽하게 준비하고, 계획을 아무도 
모르게 진척시켰었다. 씁쓰레한 기분으로, 마거릿은 자신의 도망계획이 얼마나 
성급했고 생각이 모자랐던가를 되씹고 있었다. 내가 궁리를 하느라 밥도 먹지 
않고 있을 때, 엘리자베스는 미리 표를 예약하고, 짐을 부친 거야, 라고 그녀는 
생각했다. 물론 엘리자베스는 21세이고, 마거릿은 아직 아니라는 차이가 
있지만, 그게 치밀한 계획과 냉정한 집행만큼 중요한 사랑은 아니었다. 정치에 
관해서는 그처럼 어리석고 잘못된 생각을 갖고 있는 언니가, 자신보다 훨씬 
이지적으로 행동했다는 걸 깨닫자, 마거릿은 부끄러운 생각이 들었다.
  그녀는 문득 엘리자베스가 무척 보고 싶어지라는 생각이 들었다. 그들은 
서로의 의견이 갈라져 더이상 가까운 친구로 지내지 않을 때에도 엘리자베스는 
곁에 있었다. 대부분의 시간을 서로 다투고, 면박을 주고, 상대방의 사상을 
냉소에 부치는 일로 보내 버렸으나, 마거릿은 그런 일들마저 그리워하게 될 
듯싶었다. 그들은 여전히 곤궁에 부딪히게 되면 서로를 도왔다. 엘리자베스는 
악성 생리통으로 고생했는데, 그럴 때면 마거릿이 그녀를 침대에 데려다 눕히고 
잘 덮어 준 뒤, 뜨거운 초컬릿 한 잔과 '픽처 보스트'지를 갖다 주곤 했다. 
이안이 죽었을 때, 엘리자베스는, 비록 그와 생각은 달리했지만 그의 죽음을 
무척이나 슬퍼했고, 마거릿에게 크나큰 위안이 되어 주었다. 눈물을 글썽이며 
마거릿이 말했다. "보고 싶어 죽을 거야."
  "난리 피우지 마." 엘리자베스가 걱정스레 말했다. "아직 저들에게 알리고 
싶진 않아."
  마거릿은 자신을 달랬다. "언제 얘기할 거야?"
  "마지막 순간에. 그때까지 아무 일 없는 것처럼 행동해 줄래?"
  "좋아." 그녀는 억지로 밝은 웃음을 지었다. "난 예전처럼 언니를 못살게 굴 
거야."
  "오, 마거릿!" 엘리자베스가 눈물을 글썽였다. 그녀가 눈물을 삼키며 말했다. 
"내가 조용히 입을 닫고 있을 동안 저쪽으로 가 얘기나 하렴."
  마거릿은 언니의 손을 꽉 쥐었다 놓고 자리로 돌아갔다.
  어머니는 '보그'지를 넘기면서 가끔 몇 구절씩 읽어 주었으나, 아버지는 전혀 
관심이 없었다. "레이스가 유행하고 있네." 그녀가 인용을 하고는 덧붙였다. 
"난 못 봤는데, 당신 알고 있었어요?" 대답이 없다는 사실이 그녀를 조금도 
실망시키지는 않았다. "흰색은 가장 화려한 색깔이예요. 그래도 전 싫어요. 
흰색은 절 까다로운 사람으로 보이게 하거든요."
  아버지는 더없이 근엄한 표정을 짓고 있었다. 그는 아버지로서의 권위를 
되찾고, 그녀의 반역행위를 막아 버린 걸 기뻐하고 있는 거야, 라고 마거릿은 
생각했다. 그러나, 그는 큰딸이 시한폭탄을 장치해 두었다는 사실은 모르고 
있었다.
  엘리자베스는 정말 그걸 터뜨릴까? 마거릿에게 얘기하는 것과 아버지에게 
얘기하는 것은 전혀 성질이 달랐다.  엘리자베스는 마지막 순간에 용기를 
잃을지도 몰랐다. 마거릿도 아버지와 맞서려고 했지만 마지막에 가서는 쑥 
들어가고 말았지 않은가.
  엘리자베스가 계속 밀고 나가 아버지에게 말한들, 그녀가 도망갈 수 있을 
지는 확실치 않았다. 그녀는 21세이고 돈도 있었지만, 아버지는 무서우리만큼 
고집이 세고, 자기의 주장을 밀고 나가는 데에는 잔인하기조차 했다. 만약 
엘리자베스를 막을 수 있는 방법을 생각해 내기만 하면, 그는 그대로 밀고 나갈 
거라고 마거릿은 확신할 수 있었다. 그녀가 파시스트 쪽에 가담하는 걸 
원칙적으로는 반대하지 않을지 몰라도, 가족을 위해 세운 그의 계획을 그녀가 
따르려 하지 않는 것에 대해 그는 노발대발하리라.
  마거릿은 이미 여러 차례 그런 싸움을 아버지하고 치렀다. 그의 허락없이 
그녀가 운전을 배웠을 때 아버지는 엄청나게 화를 냈고, 맨 처음 피임을 
주장하여 물의를 일으킨 마리 스톱스의 강연을 그녀가 들으러 갔었다는 걸 알게 
된 아버지는, 흥분해서 넘어질 뻔했다. 그런 때에는 숨어 버리는 게 
상책이었다. 그녀는 맞붙어서 한 번도 이긴 적이 없었다. 16살 때에, 그녀가 
사촌 캐더린과 캐더린의 친구 몇 명과 함께 캠핑을 가려는 걸 못 가게 막은 
적도 있었다. 그 캠핑은 교구목사와 사모가 계획을 짜고 함께 가기까지 
했는데도. 아버지가 반대한 이유는 처녀들만이 아니라 사내녀석들도 함께 
간다는 거였다. 가장 큰 다툼은 학교에 가는 문제 때문이었다. 그녀는 빌고, 
애원하고, 고함을 지르고, 울고, 투정을 부렸지만, 아버지는 돌처럼 꿈쩍도 
하지 않았다. "학교란 처녀들에게는 소용없는 게야." 그가 말했다. "처녀들은 
자라서 결혼하면 돼."
  그러나, 그런 그도 언제까지나 자식들을 위협하고, 대장 노릇을 계속할 수는 
없을 거야, 안 그래?
  마거릿은 안절부절 못했다. 그녀는 일어서서 뭔가 할 일이 있는 듯 통로를 
따라 걸어갔다. 클리퍼 승객의 대부분이, 그녀의 겹쳐진 기분--반은 흥분되고, 
반은 의기소침한--을 나누어 갖고 있는 듯했다. 워털루 역에서 기차를 타려고 
모여 있을 때, 사람들은 생기있게 웃고 떠들었다. 큰 짐은 모두 워털루 역에서 
부쳤는데, 그때 어머니의 여객선용 폭넓은 트렁크 때문에 한바탕 소동이 
일었다. 그 트렁크는 한계중량을 몇 배나 넘었지만, 그녀는 팬 암 직원의 말을 
허튼소리처럼 무시해 버렸고, 마침내는 트렁크도 부쳐졌다. 제복을 입은 젊은 
사내가 그들의 탑승권을 챙기고, 그들을 특등실로 밀어넣었다. 런던을 뒤로 
하고 떠나자, 승객들은 다시 못 볼지도 모르는 조국에 대해 개인적인 
작별인사라도 하는 듯 조용해졌다.
  승객들 가운데 세계적으로 유명한 영화배우가 있었는데, 그게 바로 숨겨진 
흥분의 한 가지 이유는 되었다. 그녀의 이름은 룰루 벨이었다. 지금 퍼시가 
그녀와 나란히 앉아, 그의 평생 동안 그녀를 알고 지냈던 사람처럼 얘기를 
나누고 있었다. 마거릿도 그녀에게 말을 걸고 싶었지만, 그녀는 그냥 무턱대고 
대화에 끼어들 만큼 뻔뻔스럽지 못했다. 퍼시는 철면피였다.
  직접 보니, 룰루 벨은 영화에서보다 나이들어 보였다. 그녀는 여전히 
사교계에 처음 나서는 아가씨나 갓 결혼한 부인 역을 맡지만, 삼십대 후반의 
나이라고 마거릿은 추정했다. 그래도 언제나처럼 예뻤다. 자그맣고 생기발랄한 
그녀를 보며, 마거릿은 그녀가 참새나 굴뚝새처럼 몸집이 작은 새 같다고 
생각했다.
  마거릿이 그녀를 보며 미소를 보내자, 룰루가 말했다. "당신의 꼬마 동생이 
날 즐겁게 해주고 있어요."
  "실례나 저지르지 않았으면 해요." 마거릿이 말했다.
  "원, 천만에. 지금 막 당신의 증조모인 레이첼 피쉬바인 얘길 하는 
참이에요." 마치 비극적인 영웅 얘기를 하듯 룰루의 목소리가 엄숙해졌다. 
"그녀는 굉장한 여인이었음에 틀림없어요."
  마거릿은 당혹스러웠다. 전혀 모르는 사람에게도 서슴없이 거짓말을 하는 
것이 퍼시의 고약한 버릇이었다. 이 가련한 여인에게 도대체 무슨 얘길 한 
걸까? 낭패감을 느낀 그녀는 애매한 웃음을 흘리며--이 기교는 어머니에게서 
배웠다.--어물쩍 넘겼다.
  퍼시는 언제나 엉뚱한 일을 저질렀는데, 요즈음에 와서는 점점 더 대담해 
졌다. 그는 키가 훌쩍 커지고, 목소리도 굵은 저음으로 변했고, 그의 농담은 
위험수위를 오르락내리락거렸다. 그는 여전히 아버지를 두려워했고, 마거릿이 
뒤를 받쳐 줄 때에나 아버지의 권위에 도전해 보려고 했지만, 그녀의 
생각으로는, 언젠가 때가 오면 공개적으로 아버지에게 반기를 들 듯싶었다. 
아버지가 그걸 어떻게 다스릴까? 그가 딸들에게 하듯 쉽게 아들을 윽박지를 수 
있을까? 마거릿은 그게 똑같지 않으리라고 믿었다.
  객실 맨 끝에, 어렴풋이 낯이 익은 신비스런 모습이 마거릿의 눈에 띄었다. 
키가 크고, 타는 듯한 눈빛에 진지한 얼굴의 그 사내는 무척 말랐고, 두껍고 
거친 직물로 짠 허름한 양복을 입고 있어서, 잘입고 잘먹은 승객들 틈에서 
유달리 두드러져 보였다. 머리는 죄수처럼 바싹 깎았다. 그는 두려움과 긴장에 
싸여 있는 모습이었다.
  그를 쳐다보다가 눈이 마주치는 순간, 그녀는 기억이 났다. 만난 적은 
없었지만 그녀는 그의 사진을 신문에서 보았다. 그는 독일의 사회주의자이며 
과학자인 칼 하르트만이었다. 동생처럼 대담해지기로 마음먹은 마거릿은, 그의 
맞은편에 앉아 자신을 소개했다. 히틀러의 오랜 정적인 하르트만은, 그의 
용맹성으로 해서 마거릿과 같은 젊은이들의 우상이었다. 그랬는데, 일년 전쯤에 
자취를 감추었고, 모두들 최악의 경우를 두려워했다. 마거릿은 그가 독일에서 
도망친 걸로 여겼다. 그는 지옥을 헤메다 온 사람 같았다.
  "당신에게 무슨 일이 생겼었는지 온 세계가 걱정하고 있었어요." 마거릿이 
그에게 말했다.
  그가 심한 독일식 말투이긴 해도 정확한 영어로 대답했다. "난 과학에 관한 
연구만이 허용된 채 연금당하고 있었소."
  "그래서요?"
  "탈출했소." 그가 잘라 말했다. 그가 곁에 있는 사내를 소개했다. "내 친구 
가봉 남작을 아시오?"
  마거릿은 그의 얘길 들은 적이 있었다. 필립 가봉은 
시온주의(Zionism:팔레스타인에 유태인 국가를 건설하려는 유태 
민족운동--역주)와 같은 유태인의 지위향상 활동을 돕기 위해 많은 재산을 
내놓은 프랑스의 은행가로, 그 때문에 그는 영국 정부의 미움을 사고 있었다. 
그는 대부분의 시간을 세계 각지로 돌아다니면, 나치의 굴레를 벗어 나온 
유태인 피난민들을 받아 달라고 여러 나라들을 설득하고 있었다. 그는 키가 
작고 약간 통통한 편으로 턱수염을 단정하게 다듬었고, 몸에 맞는 검은색 
양복에 담홍회색 조끼와 은색 넥타이를 하고 있었다. 마거릿은 그가 하르트만의 
비행기 삯을 지불했으리라고 추측했다. 그녀는 악수를 하고 다시 
하르트만에게로 주의를 돌렸다.
  "당신의 탈출은 신문에 보도되지 않았어요." 그녀가 말했다.
  가봉 남작이 말했다. "우린 칼이 무사히 유럽을 벗어날 때까지 비밀을 지키려 
애쓰고 있소."
  그건 나쁜 징조라고 그녀는 생각했다. 그 말은 마치 나치가 아직도 그를 
뒤쫓고 있다는 말로 들렸기 때문이었다. "미국에서 뭘하실 건가요?" 그녀가 
물었다.
  "난 프린스턴 대학으로 가서 그곳의 물리학부에서 일하게 될 거요." 
하르트만이 대답했다. 씁쓰레한 표정이 그의 얼굴에 스쳤다. "난 조국을 떠나고 
싶지 않았소. 하지만 내가 그대로 머물고 있으면, 내 연구는 나치의 승리에 
기여하게 될 것이오."
  마거릿은 오직 그가 과학자라는 사실만 알 뿐, 그의 연구에 관해서는 아는 
바가 없었다. 그녀가 흥미를 갖고 있는 것도 그의 정치적 활동이었다.
  "당신의 용기는 엄청나게 많은 사람들을 고무시켰어요." 그녀가 말했다. 
그녀는, 정치활동을 할 수 있었던 시절에 하트르만이 한 연설문을 번역했던 
이안을 생각하고 있었다.
  그녀의 칭찬이 그를 불안하게 만든 듯했다. "나도 계속하고 싶었소만." 
그가 말했다. "포기한 걸 난 지금 후회하고 있소."
  가봉 남작이 끼어들었다. "당신은 포기한 게 아니오, 칼. 자신을 괴롭히지 
말아요. 당신은 할 수 있는 오직 한 가지 일을 할 게요."
  하르트만이 고개를 끄덕였다. 그러나, 그가 머릿속에서는 가봉이 옳다는 걸 
인정하지만, 마음속으로는 그가 자신의 조국을 쓰러뜨리고 있다고 느끼고 
있음을 마거릿은 알 수 있었다. 그녀는 뭔가 위로가 될 만한 말을 하고 
싶었지만, 그게 무엇인지 알 수 없었다. 그녀의 궁색함은, 팬 암의 인솔자가 
다가와, "다음칸에 점심이 준비되어 있습니다. 자리에 가서 앉아 
주십시오."라고 말하는 바람에 절로 해결되었다.
  마거릿이 일어서서 말했다. "당신을 만나 뵙게 되어 영광입니다. 좀더 얘기할 
수 있었으면 합니다."
  "그럴 수 있을 게요." 하르트만이 말하며 처음으로 미소를 지었다. "우린 
3,000마일을 함께 여행할 테니까."
  그녀는 가족들과 함께 식당차로 가서 앉았다. 어머니와 아버지가 식탁의 
한쪽에 나란히 앉고, 세 자식들이 맞은편에, 퍼시가 마거릿과 엘리자베스 
사이에 끼여 앉았다. 마거릿이 엘리자베스를 곁눈질했다. 언제 그녀가 폭탄을 
투하하지?
  웨이터가 물을 붓자, 아버지는 백포도주 한 병을 주문했다. 엘리자베스는 
창밖을 바라보며 입을 다물고 있었다. 마거릿은 마음을 졸이며 기다렸다. 
어머니가 긴장을 눈치채고 말했다. "너희들 무슨 일이 있니?"
  마거릿은 아무 말도 하지 않았다. 엘리자베스가 말했다. "중요한 얘기가 
있어요."
  웨이터가 버섯 크림수프를 가져왔고, 그가 그걸 나누어 주는 동안 
엘리자베스는 입을 닫고 있었다. 어머니가 샐러드를 주문했다.
  그가 가자, 어머니가 물었다. "그게 뭐냐, 얘야?"
  마거릿은 숨을 멈췄다.
  엘리자베스가 말했다. "전 미국에 안 가기로 작정했어요."
  "도대체 무슨 뚱딴지 같은 소릴 하는 거야?" 아버지가 성마르게 말했다. "넌 
가야 해. 우린 이미 출발했어!"
  "아뇨, 전 함께 비행기를 타지 않을 거예요." 엘리자베스가 차분하게 밀고 
나갔다. 마거릿은 그녀를 자세히 살폈다. 엘리자베스의 목소리는 평소와 
같았으나, 길고 수수한 얼굴은 긴장으로 하얗게 질려 있어, 마거릿은 그녀가 
걱정스러웠다.
  어머니가 말했다. "어리석은 짓 그만해라, 엘리자베스. 아빠가 네 표도 
샀단다."
  퍼시가 말했다. "물리면 되죠, 뭐."
  "입 다물어, 바보 같은 녀석아." 아버지가 말했다.
  엘리자베스가 말했다. "아버지가 강제로 끌고 가려 해도, 전 비행기 탑승을 
거부할 거예요. 아버지가 절 발로 걷어차고 소리를 지르며 데려가는 걸, 비행기 
회사가 그냥 보고만 있지 않으리라는 것쯤은 아버지도 아실 텐데요."
  엘리자베스는 참으로 영리해, 라고 마거릿은 생각했다. 그녀는 깜짝할 순간에 
아버지를 옭아매어 버렸다. 그는 그녀를 억지로 비행기에 태울 수도 없고, 
정부기관에서 그를 파시스트라고 체포하려는 판국에 뒤에 쳐져 이 문제를 
해결할 수도 없었다.
  그러나 아버지는 아직 지지 않았다. 그녀가 진심임을 그도 이제 알아차렸다. 
그가 스푼을 놓았다. "혼자 남아서 뭘할 생각이냐?" 그가 가차없이 말했다. 
"저능아인 네 동생처럼 너도 군대에 입대할래?"
  마거릿은 저능아라고 불린 게 화가 나 얼굴이 달아 올랐지만, 엘리자베스가 
그를 부숴 버리는 걸 기다리며, 혀를 깨물고 입을 다물고 있었다.
  엘리자베스가 말했다. "전 독일로 갈 거예요."
  아버지는 충격을 받았는지 한동안 말이 없었다.
  어머니가 말했다. "아가야, 너무 심하다고 생각지 않니?"
  퍼시가 정확하게 아버지를 흉내내어 말했다. "이게 바로 여자들에게 정치 
토론을 허용함으로써 생긴 결과야." 그가 젠체하며 계속했다. "내가 
마리스톱스를 비난--"
  "닥쳐, 퍼시" 그의 갈비뼈 근처를 찌르며 마거릿이 말했다.
  웨이터가 그들이 손도 안 댄 수프를 치우는 동안, 그들은 입을 다물고 
있었다. 그녀는 해냈어, 라고 마거릿은 생각했다. 그녀는 실제로 드러내 놓고 
말할 수 있는 배짱을 갖고 있어. 이제 계속 밀어붙일 수 있을까?
  아버지가 이미 허를 찔렸음을 마거릿은 알았다. 마거릿이 혼자 남아 
파시스트에 대항해 싸우겠다는 걸 꾸짖기야 쉬웠지만, 자기편인 엘리자베스를 
비아냥거리기는 그리 쉽지 않을 게야.
  그러나 아버지는 사소한 비도덕적인 행동 때문에 오랫동안 괴로워할 사람이 
아니어서, 웨이터가 가버리자 곧 말했다. "난 절대 그걸 허용할 수 없어." 그의 
말투는 이로써 모든 토론은 종결이야, 라고 선언하듯 단호했다.
  마거릿은 엘리자베스를 쳐다봤다. 그녀가 어떤 반응을 보일까? 그는 그녀와 
토론할 뜻이 전혀 없는데.
  놀랄 만큼 차분한 목소리로 엘리자베스가 말했다. "대단히 안됐지만 막을 수 
없어요, 아버지. 전 21세이고, 제가 하고 싶은 건 뭐든 할 수 있어요."
  "내가 널 부양하는 한은 안돼."
  "그렇담 아버지의 도움 없이 해야겠군요." 그녀가 말했다. "전 제 자신의 
자그만 수입이 있어요."
  아버지가 얼른 백포도주를 한 모금 마시고 말했다. "난 그걸 허용치 않아. 
더이상 얘기해 봤자 소용없어."
  그 말은 공허하게 들렸다. 마거릿은 엘리자베스가 정말로 밀어붙일 거라고 
믿기 시작했다. 그녀는, 엘리자베스가 아버지를 패배시킬 가능성을 기뻐해야 
할지 아니면 엘리자베스가 나치와 같은 편이 되려는 것에 대해 배신감을 느껴야 
하는 것인지 알 수가 없었다.
  도버 산 혀넙치가 나왔다. 퍼시 혼자 먹었다. 엘리자베스는 공포로 하얗게 
질려 있었지만, 그녀의 입술에는 결의가 내비치고 있었다. 마거릿은 그녀가 
하려는 일은 경멸했지만, 그녀의 용기만은 칭찬하지 않을 수 없었다.
  퍼시가 물었다. "미국에 가지 않을 거라면 기차는 왜 탔어?"
  "난 사우샘프턴에서 떠나는 배를 예약했어."
  "이 나라에서 독일로 가는 배는 탈 수 없어." 아버지가 보란 듯이 말했다.
  마거릿은 섬뜩했다. 그럴 수 없는 게 당연했다. 엘리자베스가 실수한 걸까? 
이 작은 일 때문에 그녀의 모든 계획이 틀어지는 걸까?
  엘리자베스는 침착했다. "전 리스본행 여객선을 탈 거예요." 그녀가 차분히 
말했다. "전 그곳의 은행에 돈을 보냈고, 호텔도 예약해 두었어요."
  "이 사기꾼 같은 녀석!" 아버지가 화를 내며 소리쳤다. 목소리가 워낙 커서 
옆 식탁의 한 사내가 주위를 두리번거렸다.
  그가 아무 말도 하지 않은 양 엘리자베스가 계속했다. "그곳에 닿으면 독일로 
가는 배를 찾아낼 수 있을 거예요,."
  어머니가 말했다. "그런 뒤엔?"
  "베를린엔 친구들이 있어요, 엄마. 알잖아요."
  어머니가 한숨을 쉬었다. "그래, 아가." 그녀는 매우 슬퍼 보였으나, 
마거릿이 보기엔 엘리자베스가 떠나는 걸 용납하는 듯했다.
  아버지가 큰소리로 말했다. "나도 베를린에 친구들이 있어."
  주위의 식탁에 앉아 있는 사람들이 쳐다보자, 어머니가 말했다. "조용히 
해요, 여보. 우리 모두 잘 들을 수 있어요."
  아버지가 목소리를 조금 낮추어 말했다. "내겐, 네가 도착하는 순간에 널 
꽁꽁 묶어 도로 보내 줄 친구들이 베를린에 있어."
  마거릿의 손이 입으로 올라갔다. 물론 아버지는 독일인들로 하여금 
엘리자베스를 추방하도록 시킬 수는 있겠지. 파시스트 국가에서는 정부가 무슨 
일이든 할 수 있으니까. 출입국관리소의 어느 야비한 관료가 무뚝뚝하게 머리를 
저어, 그녀의 입국허가 발급을 거절함으로써, 엘리자베스의 도망은 끝나는 
걸까?
  "그들이 그러지는 않을 거예요." 엘리자베스가 말했다.
  "두고 보자구." 아버지가 말은 했지만 그리 자신있는 말투가 아니라는 걸 
마거릿은 느낄 수 있었다.
  "그들은 절 환영할 거예요, 아버지." 엘리자베스가 말했는데, 목소리에 배어 
있는 권태감이 오히려 그 말을 더욱 자신있게 들리도록 만들었다. "야비한 영국 
언론들이 저명한 유태계 독일인들의 망명을 알려 주는 식으로, 그들은 내가 
야비한 영국을 떠나 그들 쪽에 가담했다는 사실을 온 세계에 알릴 수 있게끔 
언론에 보도자료를 제공할 거예요."
  퍼시가 말했다. "그들이 우리 할머니 피쉬바인에 관해서는 아무것도 몰라야 
하는데."
  엘리자베스는 아버지의 공격에는 방어 태세를 갖추고 있었지만, 퍼시의 
잔인하다 싶은 농담에는 속수무책이었다. "닥쳐, 이 못된 녀석아!" 그녀가 말을 
마치고 울기 시작했다.
  다시 한 번 웨이터가 손도 대지 않을 그들의 음식을 치웠다. 이어 나온 
요리는 야채를 곁들인 얇게 저민 양고기였다. 웨이터가 포도주를 따랐다. 
어머니가 한 모금 마셨는데, 그건 그녀가 흥분했을 때 가끔 내보이는 
제스처였다.
  아버지는 먹기 시작했다. 나이프와 포크로 고기를 공격하듯 잘라서 거칠게 
씹어댔다. 마거릿은 그의 화난 얼굴을 살펴보다가, 분노의 꺼풀 밑에 깔린 
당황의 흔적을 찾아내곤 스스로 놀랐다. 그가 떨고 있는 걸 보니 이상했다. 
어떤 위기가 닥쳐도 그는 의연했었는데. 그녀는 그의 세계가 산산이 부서지고 
있음을 알아보기 시작했다. 전쟁은 그의 희망을 완전히 깔아 뭉개어 버렸다. 
그는 영국 국민이 그의 영도하에 파시즘을 신봉하길 바랐지만, 오히려 그들은 
파시즘에 대항하여 전쟁을 선포했고 그를 추방했다.
  사실은, 1930년대 중반에 국민들은 이미 그를 거부했으나, 지금까지 그는 
그걸 모르는 척할 수 있었고, 너무나 절실한 필요 때문에 언젠가는 그들이 
찾아올 날이 오리라고 스스로를 속이고 있었다. 그게 바로 그를 두려움에 
빠뜨린 이유일 거라고, 그녀는 상상했다. 그가 거짓 인생을 살고 있었다는 바로 
그것이. 개혁을 지향했던 그의 열정은 강박관념으로 발전했고, 그의 신념은 
허세로 둔갑했을 뿐만 아니라, 자신이 영국의 독재자가 되지 못하자 자식들을 
압제하는 인간으로 전락하고 말았다. 그러나, 그도 이제는 더이상 진실을 
외면할 수 없게 되었다. 그는 지금 조국을 떠나고 있었고, 게다가--마거릿은 
순간적으로 깨달았다--다시는 귀국이 허용되지 않을 게 틀림없었다.
  설상가상으로, 그의 정치적 희망이 의심의 여지없이 물거품이 되어가는 바로 
이 순간에, 자식들마저 자신에게 반기를 들었다. 퍼시는 유태인 흉내를 냈고, 
마거릿은 도망가려고 했고, 남아 있는 오직 한 사람의 추종자인 엘리자베스마저 
지금 그에게 항거하고 있었다.
  마거릿은 그의 갑옷에 금이 갔다는 걸 감사해야 한다고 생각하면서도, 
실제로는 불안했다. 그의 한결 같은 전횡은 그녀의 삶에 있어 하나의 
불변수였는데, 그가 무너진다고 생각하자 그녀는 당황스러웠다. 마치 압제에 
시달리던 국가가 혁명의 가능성에 직면했을 때처럼, 그녀는 갑자기 
불안스러웠다.
  그녀는 뭘 좀 먹으려 했으나 삼킬 수조차 없었다. 어머니는 한참 동안 
토마토를 깔짝 거리더니 포크를 내려놓았다. 갑자기 그녀가 물었다. "베를린에 
네가 좋아하는 청년이라도 있니, 엘리자베스?"
  "아뇨." 엘리자베스가 말했다. 마거릿은 그녀를 믿었지만, 동시에 어머니의 
물음에도 뭔가 이유가 있다고 생각되었다. 엘리자베스가 독일에 끌리는 것은 
단순히 사상적인 이유만이 아니라는 걸 마거릿은 알았다. 깨끗한 군복에 
번쩍거리는 긴 부츠를 신은 키 큰 금발의 군인들에게서, 엘리자베스는 뭔가 더 
깊은 감동을 받았는지도 몰랐다. 런던 사교계에서, 엘리자베스는 그저 좀 
잘사는 귀족 가문 출신의 수수하고 평범한 처녀쯤으로 여겨진 것과는 달리 
베를린에서는, 그녀는 영국 귀족이고, 전위적인 파시스트의 딸이고, 독일 
나치즘을 숭앙하는 외국이라는 특별한 평가를 받았다. 전쟁이 시작된 시점에 
일어난 그녀의 망명은, 그곳에서 그녀를 유명하게 만들 거고, 그녀는 
치켜세워지게 될 터였다. 그녀는 젊은 사관이나 장래가 촉망되는 당 간부와 
사랑에 빠지게 될지도 모르고, 그들이 결혼해서, 독일말을 하며 자라는 자식을 
갖게 될 수도 있으리라.
  어머니가 말했다. "네가 하는 일은 매우 위험한 거다, 아가야. 아빠와 난 네 
안전만이 걱정이란다."
  마거릿은 아버지가 정말로 엘리자베스의 안전을 염려하고 있는지 
의심스러웠다. 어머니는 분명했지만, 아버지는 자기의 뜻을 거역했다는 현실에 
화가 나 있었으니. 그의 분노의 밑바닥에는 다정스러움의 흔적도 있을지 
몰랐다. 그가 언제나 엄하게 지내 오지는 않았다. 아버지가 옛날에 자상하고 
쾌활한 모습을 드러냈던 순간들을 마거릿은 기억할 수 있었다. 그 생각을 하자, 
그녀는 더욱 슬퍼졌다.
  엘리자베스가 말했다. "위험하다는 건 저도 알아요, 엄마. 하지만 제 장래는 
이 전쟁에 걸렸어요. 전 유태인 돈놀이꾼이나, 공산주의에 물든 더러운 
노동조합주의자들이 지배하는 세계에서는 살고 싶지 않아요."
  "무슨 그런 허튼소리를!" 마거릿이 말했으나 아무도 귀를 기울이지 않았다.
  "그렇담 함께 가자." 어머니가 엘리자베스에게 말했다. "미국은 좋은 
곳이란다."
  "월 스트리트는 유태인들의 손아귀에 들어--"
  "난 그게 과장된 거라고 믿고 있다." 어머니가 아버지의 눈길을 피하며 
단호하게 말했다. "미국의 사업계에 유태인이나 부도덕한 인종들이 많다는 건 
사실이지만, 훌륭한 인격을 갖춘 사람들의 숫자에는 훨씬 못 미쳐. 네 
할아버지가 은행을 소유했다는 걸 기억해 봐."
  퍼시가 말했다. "두 세대 만에 칼갈이에서 은행가가 된다는 건 잘 믿기지 
않아요." 아무도 거들떠보지 않았다.
  어머니가 계속했다. "네 관점에 동의한다, 아가야. 그건 너도 알 거야. 
그러나 어떤 걸 믿는다고 해서 반드시 그걸 위해 죽어야 할 필요는 없는 게야. 
어떤 이유도 그만한 값어치는 없어."
  마거릿은 충격을 받았다. 파시스트라는 것이 목숨을 내던져야 할 이유가 될 
수는 없다고, 어머니는 암시하고 있었다. 그리고 아버지의 눈빛을 보면, 그 
말은 불경스럽기조차 했다. 어머니가 아버지에게 이처럼 거역하는 걸 그녀는 본 
적이 없었다. 엘리자베스 역시 놀라는 걸 마거릿은 보았다. 그들 둘이 아버지를 
쳐다봤다. 얼굴이 약간 달아 오르고 불만스럽게 뭔가를 웅얼거렸지만, 그들이 
기대하고 있던 분통은 터져 나오지 않았다. 그리고 그 점은 참으로 
경악스러웠다.
  커피가 나왔다. 마거릿은 사우샘프턴 교외에 가까워졌다는 걸 알았다. 그들은 
몇 분 안에 역에 닿을 텐데. 엘리자베스가 정말로 자기의 계획을 밀고 나갈까?
  기차가 속도를 늦추었다.
  엘리자베스가 웨이터에게 말했다. "역에 닿으면 내릴 거예요. 저쪽 칸에 있는 
제 가방 좀 갖다 주시겠어요? 빨간 가죽가방인데 레이디 엘리자베스 옥선퍼드란 
이름표가 붙어 있어요."
  "그럼요, 레이디."
  붉은 벽돌로 지은 시골집들이, 줄지어 선 군인들처럼 객차의 유리창을 지나쳐 
갔다. 마거릿은 아버지를 지켜보고 있었다. 그는 아무 말도 하지 않았지만, 
얼굴은 분노를 압축시켜 밀어넣어 둔 풍선처럼 팽팽한 긴장감이 떠올라 있었다. 
어머니가 그의 무릎에 손을 얹으며 말했다. "제발 소란을 피우지 마세요, 
여보." 그는 대답이 없었다.
  기차가 역 구내로 들어섰다.
  엘리자베스는 창가에 앉아 있었다. 그녀의 눈이 마거릿과 마주쳤다. 마거릿과 
퍼시가 일어서서 그녀에게 길을 터주려다가 다시 주저앉았다.
  아버지가 일어섰다.
  다른 승객들도 긴장을 느끼고, 극적인 장면을 기대하고 있었다. 열차가 
완전히 멈출 때, 엘리자베스와 아버지가 통로에서 얼굴을 마주하고 있었다.
  엘리자베스가 시기를 정말 잘 선택했다는 생각이 다시 마거릿의 머리를 
때렸다. 아버지로서도 이런 여건에서 폭력을 행사하기가 어려우리라. 만약 그가 
그런 시도를 하더라도 다른 승객들이 뜯어말릴 테니까. 그래도 그녀는 
두려움으로 몸을 떨었다.
  아버지의 얼굴이 벌겋데 달아 오르고, 눈은 퉁방울처럼 튀어 나왔다. 그는 
코로 숨을 내뿜고 있었다. 엘리자베스는 떨고 있었으나 입은 야무지게 다물고 
있었다.
  아버지가 말했다. "지금 이 기차에서 내리면, 난 널 다시는 보고 싶지 않다."
  "그런 말 마세요!" 마거릿이 부르짖었으나 이미 늦었다. 이미 말이 떨어졌고, 
그는 그 말을 취소하지 않을 터였다.
  어머니가 울기 시작했다.
  엘리자베스가 한 마디만 던졌다. "굿바이."
  마거릿이 일어나 엘리자베스를 안았다. "행운을." 그녀가 속삭였다.
  "너도." 엘리자베스도 그녀를 안으며 말했다.
  엘리자베스가 퍼시의 뺨에 입맞춘 뒤, 식탁 너머로 어설프게 몸을 내밀어 
눈물로 젖어 있는 어머니의 얼굴에도 키스했다. 마지막으로 아버지와 다시 
얼굴을 마주하고는 떨리는 목소리로 말했다. "악수하실래요?"
  그의 얼굴에는 증오만이 가득했다. 그가 말했다. "내 딸은 죽었어."
  어머니가 비탄으로 흐느꼈다.
  승객들 모두가 이 가족극이 비극적 결말에 이르고 있다는 걸 알기라도 하듯, 
객실 안은 무척 조용했다.
  엘리자베스가 몸을 돌려 걸어 나갔다.
  마거릿은 아버지를 일으켜 세워 이가 부딪는 소리가 나도록 흔들어 줬으면 
했다. 그의 불필요한 고집이 그녀를 화나게 했다. 도대체 어째서 그는 단 한 
번도 양보할 수 없단 말인가? 엘리자베스는 성인이고, 앞으로 평생 동안 
부모들에게 무조건 순종할 의무는 없지 않은가! 아버지에게 그녀를 내쫓을 
권리는 없어. 자신의 화에 못 이겨, 그는 아무런 의미없는 원한만을 남긴 채, 
가정을 산산조각으로 만들어 버렸다. 그순간 마거릿은 그가 미워졌다. 그가 
화가 나 싸울 듯한 모습으로 서 있을 때, 그녀는 그에게 비열하고, 불공정하고, 
어리석다고 퍼붓고 싶었지만, 아버지와의 사이에서 언제나 그랬듯이 입술을 
깨물고 말을 뱉지 못했다.
  엘리자베스가 빨간 가방을 들고 객차의 창을 지나갔다. 그녀는 눈물에 젖은 
웃음을 보내며 가족들을 쳐다보고는 한 손을 들어 보일 듯 말 듯 흔들었다. 
어머니가 조용히 흐느끼기 시작했다. 퍼시와 마거릿은 손을 흔들어 답했다. 
아버지는 고개를 돌렸다. 잠시 후 엘리자베스는 시야에서 사라졌다.
  아버지가 주저앉아 마거릿도 따랐다.
  기적이 울리고 기차가 출발했다.
  그들은 출구에서 줄을 서서 기다리고 있는 엘리자베스를 다시 보았다. 그들이 
탄 객차가 지나갈 때 그녀가 올려다봤다. 이번에는 웃지도 손을 흔들지도 
않았다. 그녀는 슬퍼하면서도 완강해 보였다.
  기차가 속도를 올렸고, 그녀는 더이상 보이지 않았다.
  "가정생활이란 놀라운 거야." 퍼시가 말했다. 그는 웃기려고 하는 
말이었지만, 그의 목소리에는 익살은커녕 쓰라림만 묻어 있었다.
  마거릿은 언니를 다시 만날 수 있을까, 하고 생각했다.
  어머니는 린네르 손수건으로 눈을 가볍게 눌렀으나 울음을 멈추지는 않았다. 
그녀가 마음의 평정을 잃는 일은 드물었다. 퍼시도 놀란 듯했다. 마거릿은 
엘리자베스가 그처럼 엉터리 같은 논리에 어리석게 매달린 사실에 기분이 
상했지만, 한편으로는 말할 수 없는 기쁨이 솟아남을 억누를 수 없었다. 
엘리자베스는 해냈어! 아버지에게 거역하고 당당하게 제 갈 길을 갔어! 그녀는 
그에 항거하여 일어서서, 그를 패배시켰고, 그로부터 도망친 거야!
  엘리자베스가 해냈으니 마거릿도 해낼 수 있을 거야.
  그녀는 바다 냄새를 맡았다. 기차가 부두로 들어섰다. 기차는 파지장을 따라 
창고와 기중기와 화물선들을 지나치며 천천히 달렸다. 언니와 헤어졌다는 
슬픔에도 불구하고, 마거릿은 기대감으로 설레기 시작했다.
  기차는 '임피리얼 하우스'라는 간판이 붙어 있는 건물 뒤에 멈추어 섰다. 
그것은 초현대식 건물로 얼핏 여객선 같아 보였다. 건물 모서리는 곡선이었고, 
위층에는 갑판 같은 널따란 베란다가 있고 흰색 난간이 둘러쳐져 있었다.
  다른 승객들과 함께 옥선퍼드 일가는 여행가방을 꺼내들고 기차에서 내렸다. 
검색을 마친 짐들이 기차에서 비행기로 옮겨지는 동안, 그들은 모두 임피리얼 
하우스로 들어가 출국절차를 마쳤다.
  마거릿은 얼떨떨했다. 그녀를 둘러싸고 있는 세계가 너무 빨리 변하고 
있었다. 그녀는 집을 떠났고, 조국은 전쟁중이었고, 그녀는 언니를 잃었는데 
이제 또 미국으로 날아가다니. 그녀는 잠시만이라도 시계를 멈추어 놓고, 
그것들을 모두 다시 잘 살펴보았으면, 하고 바랐다.
  아버지가, 엘리자베스는 함께 가지 않는다고 설명하자 팬 암 직원이 말했다. 
"괜찮습니다. 마침 사용치 않을 탑승권을 사고 싶어하는 사람이 있으니까요. 
제가 처리하겠습니다."
  구석에 서서 담배를 피우며, 걱정스럽고 주의깊은 눈길로 주위를 둘러보고 
있는 하르트만 교수를 마거릿이 알아봤다. 그는 몹시 불안해 하는 듯싶었다. 
언니와 같은 사람들이 그를 이렇게 만든 거야, 라고 그녀는 생각했다. 
파시스트들이 그를 박해하여 정신분열 상태로까지 몰아넣은 것이다. 그가 
서둘러 유럽을 벗어나고 싶어하는 걸 비난할 수 없어.
  대기실에서는 비행기를 볼 수 없어서, 퍼시는 보다 유리한 지점을 찾으러 
밖으로 나갔다. 그는 정보를 잔뜩 갖고 돌아왔다. "출발은 예정대로 2시래요." 
그가 말했다. 마거릿은 불안해 몸이 떨렸다. 퍼시가 계속했다. "1시간 30분 
뒤에 첫번 기착지인 포인즈에 내린대요. 아일랜드도 영국과 마찬가지로 
서머타임을 실시중이라 도착시간은 3시 30분이에요. 연료를 보급받고, 최종적인 
비행계획을 확정할 동안 우린 1시간을 기다려야 해요. 4시 30분에 다시 이륙할 
거예요."
  마거릿은 기차에 타지 않았던 새로운 얼굴들이 있는 걸 알아냈다. 오늘 아침 
사우샘프턴으로 바로 왔거나 아니면 근처의 호텔에서 밤을 지낸 승객일 터였다. 
그녀가 그런 생각을 하고 있을 때, 눈이 번쩍 뜨일 만큼 예쁜 여인이 택시를 
타고 도착했다. 그녀는 삼십대의 금발 여인으로, 멋있는 붉은점 무늬의 크림색 
실크 드레스를 입고 있었다. 그녀는 캐시미어 블레이저 코트를 입은 평범한 
얼굴에 웃음을 짓고 있는 사내와 함께였다. 모든 사람들이 그 두 사람 
쳐다봤는데, 그들은 너무나 행복해 보였고 매력적이었다.
  몇 분 뒤에 탑승이 시작되었다.
  그들은 임피리얼 하우스의 정문을 지나 곧바로 부두로 나갔다. 클리퍼는 
그곳에 정박해서 물결에 따라 조용히 오르락내리락했고, 은빛 동체에 햇빛이 
반사되고 있었다.
  그것은 엄청나게 컸다.
  마거릿은 이것의 반쯤밖에 되지 않는 비행기도 본 적이 없었다. 높이가 
집채만 했고, 2개의 테니스 코트를 이어 놓은 만큼 됐다. 커다란 미국기가 고래 
콧잔등처럼 생긴 비행기의 맨 앞부분에 페인트로 그려져 있었다. 날개는 
높다랗게 동체의 윗부분과 같은 높이에 달려 있었다. 4개의 거대한 엔진이 날개 
안까지 차지하고 있었고, 프로펠러들은 지름이 15피트쯤 되는 듯했다.
  저런 물건이 어떻게 날지?
  "아주 가벼울까?" 자신도 모르게 큰소리가 되어 나왔다.
  퍼시가 그 말을 들었다. "41톤이야." 그가 금세 되받아 말했다.
  집 속에 앉아 그대로 공중으로 날아 올라가는 듯할 거야.
  그들은 부두의 끝에 닿았다. 배다리가 수면에 떠 있는 선창에 연결되어 
있었다. 어머니가 난간을 매달리듯 꽉 붙잡고 조심해서 내려갔다. 그녀는 그 
사이에 20년이나 더 늙어 버린 듯 비틀걸음을 걸었다. 아버지가 두 사람의 짐을 
다 들고 있었다--어머니는 평생 뭘 들고 다닌 적이 없었는데, 그게 그녀의 
애교있는 결점 중의 하나였다.
  떠 있는 선창으로부터 좀더 짧은 배다리가, 물에 반쯤 잠겨 있는 짧고 단단한 
보조날개 같아 보이는 것에 연결되어 있었다. "수중안정판이야"라고 퍼시가 
아는 척 말했다. "수중익이라고도 하지. 물속에서 비행기가 옆으로 기울어지는 
걸 막아 주는 거야." 수중익의 표면은 조금 곡선이 져 있어, 마거릿은 
미끄러질까 걱정했으나 그러지는 않았다. 지금 그녀는 머리 위에 있는 거대한 
날개의 그림자 속에 서 있었다. 그녀는 손을 뻗쳐 거대한 프로펠러를 만져 
보고픈 마음이 일었으나 손이 닿지 않을 성싶었다.
  '팬 아메리칸 항공사'라고 페인트로 써놓은 글씨의 '아메리칸'이란 단어의 
바로 아래쪽 동체부분에 출입문이 있었다. 마거릿은 머리를 숙이고 문을 지나 
걸어 들어갔다.
  층계 세 단을 내려가니 비행기의 바닥이었다.
  마거릿은 호화스러운 적갈색 양탄자가 깔려 있고, 베이지색 벽지에 화려한 별 
무늬의 커버를 씌운 의자들이 있는, 12평방피트쯤 되는 크기의 방으로 
들어섰다. 천장에는 반구형 덮개를 씌운 등이 달려 있고, 
베니션블라인드(Venetian blind:끈으로 올리고 내릴 수도 있고, 채광조절도 할 
수 있는 긴 조각판으로 만든 발--역주)가 달린 커다란 사각형 창도 있었다. 벽과 
천장은 동체처럼 곡선이 아니라 평면이었다. 비행기에 탔다기보다는 집안에 
들어간 기분이었다.
  이 방에는 2개의 문이 있었다. 몇몇 승객이 비행기의 뒤쪽으로 가고 있었다. 
그쪽을 보니 여러 개의 라운지가 이어져 있었는데, 모두 호화스런 양탄자가 
깔려 있고 연한 황갈색과 초록색으로 단장되어 있었다. 옥선퍼드 일가의 좌석은 
앞쪽이었다. 흰 웃옷을 입은 키가 작고 통통한 편인 스튜어드가 다가와, 
니키라고 자신을 소개한 뒤 그들에게 다음 방을 보여주었다.
  이 방은 먼젓번 방보다 조금 작고, 다른 색깔로 단장되어 있었다. 터키석색 
양탄자, 연초록색 벽, 베이지색 의자커버, 마거릿의 오른쪽에는 마주볼 수 
있는 2개의 커다란 3인용 긴 의자가 있고, 두 의자 사이의 창 아래쪽에 조그만 
테이블이 있었다. 통로를 사이에 두고 마주한, 그녀의 왼쪽에도 한 쌍의 긴 
의자가 있었는데 그건 좀 작은 2인용이었다.
  니키는 오른쪽에 있는 긴의자 쪽으로 안내했다. 아버지와 어머니가 창쪽에서 
마주보고 앉고, 마거릿과 퍼시는 부모들 바로 곁의 좌석은 비워 두고, 통로 쪽 
좌석에 마주보고 앉았다. 통로 건너쪽 좌석은 아직 비어 있었다. 마거릿은 누가 
그들과 함께 앉아 갈지 궁금했다. 점 무늬의 드레스를 입은 아름다운 여인과 
함께라면 재미있을 듯했다. 룰루 벨도 그럴 텐데. 특히 그녀가 피쉬바인 할머니 
얘기를 나누고 싶다면 말이지만, 그 누구보다도 좋은 대상은 칼 
하르트만이리라.
  그녀는 물결을 따라 비행기도 조금 오르내리는 걸 느낄 수 있었다. 그 
움직임은 심하지 않아, 그저 그녀에게 바다 위에 떠 있다는 사실을 일깨워 줄 
뿐이었다. 비행기는 마치 요술담요 같은 것이라고 그녀는 단정했다. 어떻게 몇 
개의 엔진이 이걸 날게 할 수 있는가를 이해하기란 불가능했다. 옛날 얘기에 
나오는 마법의 힘으로 비행기가 공기를 뚫으며 날아간다고 믿는 게 훨씬 싶지 
않은가.
  퍼시가 일어섰다. "좀 둘러봐야겠어." 그가 말했다.
  "여기 있어." 아버지가 말했다. "네가 돌아다니게 되면 모든 사람에게 방해가 
될 거야."
  퍼시는 금세 주저앉았다. 아버지는 그의 권위를 모두 잃지는 않았다.
  어머니는 코에 분칠을 하고 있었다. 그녀는 울음을 그쳤었다. 그녀도 기분이 
좀 나아졌다고 마거릿은 생각했다.
  그녀는 미국 사람의 목소리를 들었다. "앞쪽을 보고 앉을 수 있는 좌석이면 
좋겠는데요." 그녀가 올려다봤다. 스튜어드 니키가 어떤 사내에게 그 방의 
맞은편 좌석을 보여주고 있었다. 사내의 등이 그녀 쪽으로 있어, 마거릿은 그가 
누구인지 알 수 있었다. 그는 금발에 푸른색 양복을 입고 있었다. 
  스튜어드가 말했다. "염려마세요, 반던포스트 씨... 반대편 좌석에 
앉으세요."
  그 사내가 돌아섰다. 마거릿이 호기심이 어린 눈길로 그를 쳐다보다가 눈이 
마주쳤다.
  그녀는 그를 알아보고 놀랐다.
  그는 미국인이 아니고 반던포스트 씨도 아니었다.
  그의 푸른 눈이 그녀에게 경고를 보냈으나 이미 늦었다.
  "어머나!" 그녀가 불쑥 내뱉었다. "해리 마크스!"

      제7장

  이런 순간들이야말로 해리 마크스가 최고의 기량을 뽐낼 수 있는 기회였다.
  보석중에 도망쳐, 훔친 여권으로 가짜 이름을 써서 여행하며 미국인 행세를 
하던 그가, 재수없게도 그가 도둑임을 알고 있는 처녀와 마주쳤고, 그가 다른 
말투로 얘길하는 걸 들은 그녀는 그의 진짜 이름을 큰소리로 불렀다.
  한동안 하늘이 노래졌다. 그가 멀리 도망치고자 했던 것들의 무서운 영상이 
눈앞에 어른거렸다. 재판, 감옥 그 다음에는 영국 육군의 찌든 신병생활.
  그때, 그는 자신이 운좋은 사내라는 생각이 떠올랐고 그래서 그는 미소를 
지었다.
  처녀는 넋이 완전히 나가 버린 듯했다. 그는 그녀의 이름이 떠오를 때까지 
기다렸다.
  마거릿. 레이디 마거릿 옥선퍼드.
  그가 영감이 떠오르길 기다리는 동안, 그녀는 너무나 놀란 나머지 아무말도 
못하고, 동그란 눈으로 그를 노려보고 있었다.
  "해리 반던포스트가 내 이름이죠." 그가 말했다. "아무튼 내 기억력이 
당신보다 나을 게요. 장담하지만, 당신은 마거릿 옥선퍼드, 그렇죠? 
안녕하세요?"
  "잘 지내요." 그녀는 여전히 어리둥절한 얼굴로 말했다. 그보다 그녀가 더 
당황했다. 그가 사태를 주도하도록 허용한 꼴이 되어 버렸다.
  그가 악수를 하려는 듯 손을 내밀었고, 그녀도 손을 내밀었다. 그순간 그에게 
영감이 스쳤다. 그녀의 손을 잡는 대신, 그는 옛날 방식으로 인사하듯 몸을 
구부리고는, 그녀의 귀 가까이로 머리를 가져가 낮은 목소리로 말했다.
  "날 경찰서에서 만난 척도 마시오, 나도 그럴 테니."
  그가 몸을 곧추세우고 그녀의 눈을 들여다봤다. 그녀의 눈이 그리 흔치 않은 
짙은 초록빛을 띠고 있음을 그는 알아보았다. 아주 예쁜 눈이었다.
  그녀는 여전히 제정신을 차리지 못했다. 조금 뒤 그녀의 얼굴이 밝아지며 
활짝 웃었다. 그녀는 모든 걸 이해하게 되었고, 그가 제의한 자그마한 음모는 
재미있고 귀가 솔깃했다. "물론이죠. 제가 멍청했군요, 해리 반던포스트." 
그녀가 말했다.
  해리는 감사한 마음으로 긴장을 풀었다. 난 세상에서 가장 운이 좋은 사내야, 
라고 그는 생각했다.
  장난기가 엿보이게 미간을 찌푸리며 마거릿이 덧붙였다. "저... 우린 어디서 
만났죠?"
  해리는 힘들이지 않고 그 말을 받아넘겼다. "그게 피파 매칭검의 무도회가 
아니었던가요?"
  "아녜요. 전 가지 않았어요."
  해리는 마거릿에 관해 아는 게 거의 없다는 사실을 깨달았다. 그녀는 
사교행사 철에는 내내 런던에서 지내다가 시골집으로 돌아갈까? 그녀는 사냥을 
하고, 사격도 하며, 자선단체를 돕고, 여권쟁취 캠페인에 참가하고, 그림을 
그리거나 아니면 아버지의 농장에서 농사에 관계되는 실험을 하고 있을까? 그는 
철따라 열리는 행사 가운데 가장 큰 것의 이름을 들먹이기로 마음 먹었다. 
"그래, 틀림없이 애스컷에서 만났어."
  "맞아요, 그곳이에요." 그녀가 말했다.
  그는 만족에 찬 미소를 보일 듯 말 듯 지었다. 그는 이미 그녀를 공모자로 
끌어들였다.
  그녀가 계속했다. "하지만 당신이 우리 가족을 만나지는 못했을 거예요. 
어머니, 반던포스트 씨를 소개할께요. 고향은..."
  "펜실베이니아죠." 해리가 재빨리 말했다. 그는 이내 그렇게 말한 걸 
후회했다. 도대체 펜실베이니아가 어디쯤에 붙어 있지? 그는 알지 못했다.
  "우리 어머니, 레이디 옥선퍼드. 후작이신 아버지. 그리고 여긴 내 동생, 
이즐리 경."
  해리는 이미 그들 모두를, 이름을 들어서 알고 있었다. 그들은 유명한 
가족이었다. 그는, 옥선퍼드 가족이 그를 전형적인 미국 사람으로 여길 만큼 
성실하고 지나치게 상냥한 태도로 그들과 악수를 나누었다.
  옥선퍼드 경은 예전과 비슷해 보였다. 살찌고, 성질이 고약한 늙은 파시스트. 
그는 갈색 트위드 천으로 만든 정장을 입었는데, 조끼는 단추가 떨어져 나갈 듯 
팽팽했고, 갈색의 챙이 좁은 중절모를 아직 벗지 않고 있었다.
  해리가 레이디 옥선퍼드에게 말했다. "만나 뵈어 무척 기쁩니다, 마님. 전 
오래된 보석에 흥미를 갖고 있는데, 당신이 세계에서 가장 좋은 수집품 중의 
하나를 갖고 계시다고 들었습니다만."
  "어머, 고마워라." 그녀가 말했다. "내가 특별히 관심을 갖고 있는 
분야예요."
  그는 그녀의 미국식 말투를 듣고 아찔했다. 그가 그녀에 관해 알고 있는 
사항은 사교계 잡지를 자세히 읽고 알아낸 것뿐이었다. 그는 그녀가 
영국사람이겠거니 생각했다. 그때 그의 머릿속에 옥선퍼드 가문에 관한 몇 가지 
풍문들이 어렴풋이 떠올랐다.
  시골에 광대한 토지를 갖고 있는 다른 귀족들과 마찬가지로, 세계를 휩쓸었던 
농산물 가격의 폭락 때문에, 지난 세계대전이 끝나자 후작은 파산 지경에 
이르렀다. 그 가운데 어떤 사람들은 토지를 팔고, 그 돈으로 보다 호사스런 
생활을 할 수 있는 니스나 플로랑스로 옮겨갔다. 그러나, 알거넌 옥선퍼드는 
미국 은행가의 상속녀와 결혼했고, 그녀의 돈으로 선조들과 같은 생활을 지속할 
수 있었다.
  바로 그 이야기가 시사하는 바는, 해리의 행동이 순진한 미국 사람을 속이려 
들었음을 뜻했다. 그건 아무런 잘못도 아니었고, 더구나 그는 그 일을 앞으로 
30시간 안에 해치울 속셈이었다.
  그는 그녀의 마음을 사로잡아 두기로 했다. 그녀는, 특히 잘생긴 젊은 
사내로부터의 찬사를 싫어하지 않으리라고 그는 짐작했다. 그가 그녀의 적황색 
여행복의 가슴께에 꽂혀 있는 브로치를 가까이 들여다봤다. 그건 에메랄드, 
사파이어, 루비, 다이아몬드를 써서, 들장미 가지에 앉은 나비 모양을 만든 
것이었다. 놀랍게도 실제의 나비와 거의 흡사했다. 그는 그게 1880년 무렵에 
프랑스에서 만들어졌다고 판단한 뒤, 만든 사람의 이름을 떠올리려고 머리를 
굴렸다. "당신의 브로치는 오스카 마생이 만든 거군요?"
  "틀림없어요."
  "아주 좋습니다."
  "다시 감사해야겠네요."
  그녀는 예쁜 축에 들었다. 그는 옥선퍼드 경이 그녀와 결혼한 이유는 납득이 
갔지만, 어떻게 그녀가 그에게 연정을 느끼게 되었는지는 이해하기 어려웠다. 
20년 전에는 그도 지금보다 훨씬 매력적이었을지 모르지.
  "필라델피아에 사는 반던포스트 일가를 알 듯한 생각이 드는데." 그녀가 
말했다.
  해리는 생각했다. 아뿔사, 제발 그렇지 않아야 되는데. 그러나 그녀의 말에는 
확신이 들어 있는 듯하지 않았다.
  "우린 코네티컷 주 스탬퍼드에 사는 글렌캐리 가문이에요." 그녀가 덧붙였다.
  "그러세요!" 해리가 깊은 인상을 받은 듯이 꾸미며 말했다. 그는 여전히 
필라델피아를 생각하고 있었다. 그가 고향이 필라델피아라고 했던가 아니면 
펜실베이니아라고 말했던가? 그는 기억나지 않았다. 두 곳이 같은 곳인지 
모르지. 그 두 이름은 함께 붙어 다니는 듯했다. 필라델피아, 펜실베이니아. 
스탬퍼드, 코네티컷. 그는 미국 사람들이 고향이 어디냐는 질문을 받으면 
언제나 두 개의 이름을 말했던 걸 기억해 냈다. 휴스턴, 텍사스, 샌프란시스코, 
캘리포니아. 맞아!
  소년이 말했다. "내 이름은 퍼시야."
  "해리요." 자신을 되찾게 되어 기쁜 마음으로 해리가 말했다. 퍼시의 작위는 
이즐리 경이었다. 그것은 아버지가 죽기까지 그 상속자에게 내린 칭호이고, 
부친의 사후에는 그가 옥선퍼드 후작이 될 터였다. 이런 사람들의 대부분은 
그들의 엉터리가 같은 작위에 바보스러울 만큼 자부심을 갖고 있었다. 언젠가 
해리는 3살짜리 코흘리개 어린애를 포트레일 남작이라고 소개받은 적이 있었다. 
그러나 퍼시는 괜찮아 보였다. 그는, 해리가 그에게 형식에 매인 인사를 하지 
않기 바란다는 뜻을 예의바르게 넌지시 내비치고 있었다.
  해리가 자리에 앉았다. 그의 자리는 앞쪽을 보게 되어 있어, 좁은 통로를 
사이에 두고 나란히 앉아 있는 마거릿과는, 다른 사람의 귀에 들리지 않게 얘길 
나눌 수 있었다. 비행기 속은 교회 안처럼 조용했다. 모두가 겁을 먹고 있는 
듯했다.
  그는 긴장을 풀려고 애썼다. 이제부터 긴장이 연속되는 여행이 될 테니까. 
마거릿은 그의 정체를 알고 있고, 그게 바로 커다란 위험을 새로 만들어 내고 
있었다. 그녀가 일단은 그의 속임수를 눈감아 주었지만, 그녀는 마음을 바꿔 
먹을 수도 있고, 그 사실을 남에게 우연히 얘기할 수도 있었다. 해리는 남이 
자신을 의심하게 해서는 안되었다. 뭔가 탐색적인 질문만 받지 않으면 미국 
이민국을 무사히 통과할 수 있지만, 만약 이상한 낌새라도 느끼게 되면 그들이 
그를 조사하게 될 거고, 그리되면 그가 훔친 여권을 사용한 게 금세 들통나고, 
그걸로 모든 일은 끝장나리라.
  다른 승객이 해리의 맞은편 좌석으로 안내되어 왔다. 그는 키가 꽤 컸고, 
한때 유행했으나 지금은 한물 가버린 짙은 회색 정장에 중산모를 쓰고 있었다. 
외투를 벗고 좌석에 앉으려 하고 있는 그 사내를 보자, 해리는 뭔가 짚이는 게 
있었다. 그는 광을 잘 낸 투박한 구두에 두터운 모직 양말을 신었고, 포도주 
빛깔의 조끼를 겹자락 웃옷 밑에 받쳐 입었다. 그의 짙은 푸른색 넥타이는 지난 
10년 동안 하루도 빠짐없이 그 자리에 매어져 있었던 듯 싶었다.
  내가, 이 날아다니는 궁전의 탑승권 값을 깜빡했더라면, 멍청하게도 저 
친구를 경찰이라고 착각했을 거야, 라고 해리는 생각했다.
  일어나서 비행기를 빠져 나가기에는 아직 늦지 않았다.
  아무도 그를 막지 않으리라. 그는 그냥 걸어 나가 사라지면 그만이었다.
  그러나 90파운드나 지불했는데!
  뿐만 아니라 대서양을 건널 수 있는 다른 수단을 찾아내려면 몇 주일이 걸릴 
테고, 그러는 사이에 그는 다시 체포될 수도 있었다.
  그는 영국 안에서 도망다니는 생각을 다시 떠올렸다가 얼른 지워 버렸다. 
전쟁 때에는, 중뿔나는 사람들은 모두 외국 스파이를 찾아내느라 정신이 없을 
테니 도망다니기도 어려우리라. 그러나 보다 중요한 것은, 도망자로서의 
생활--싸구려 여인숙에서 자고, 경찰의 눈을 피하고, 언제나 옮겨 다녀야 
하는--을 도저히 배겨내지 못하리라는 점이었다.
  맞은편의 사내는 비록 경찰이라고 하더라도, 해리를 뒤쫓고 있지 않음이 
분명했다. 그렇지 않다면, 그가 자리를 잡고 앉아 느긋하게 비행기의 출발을 
기다리고 있지는 않을 테니까. 해리는 그의 직업이 뭔지 상상이 되지 않았지만, 
잠시 그 생각을 밀쳐 버리고 자신의 곤경에 생각을 집중했다. 마거릿은 
위험요소였다. 자신을 보호하기 위해 어떤 조치를 취할 수 있을까?
  그녀는 그의 속임수에 장난하는 기분으로 끼어들었다. 지금의 상태로는, 
그녀를 완전히 믿고 그의 일을 추진할 수 없었다. 그러나 그녀와 친밀해지고 
나면, 그가 유리한 위치를 차지할 수 있으리라. 그녀의 애정을 자아내는 일에 
성공하면 그녀는 그에게 일종의 충성심 같은 걸 갖게 될 테고, 그리되면 그녀는 
그가 몸짓으로 하는 얘기조차 도 더욱 관심있게 받아들이고, 그를 배신하지 
않으려고 조심하게 되리라.
  마거릿 옥선퍼드를 더욱 자세히 알아보는 일은 그리 불쾌하거나 마음내키지 
않는 임무는 아닐 듯 싶었다. 그는 곁눈질로 그녀를 살폈다,. 그녀의 얼굴은 
어머니를 닮아 말갛고 화사했다. 빨강 머리칼, 주근깨가 몇 개 보이는 크림색 
피부, 사람을 홀리는 짙은 초록빛 눈동자, 그녀의 몸매가 어떻게 생겼는지는 알 
수 없었지만, 장딴지는 늘씬했고 발은 좁았다. 그녀는 적갈색 드레스 위에 
수수한 낙타 색깔의 얇은 코트를 입고 있었다. 입고 있는 옷은 비싸 보였지만, 
그녀는 어머니의 미적 감각을 따라가지 못하는 듯했다--그런 감각을 나이가 들고 
만사에 자신이 있을 때 나타나는 것일지도 모르지. 그녀는 눈을 끌 만한 보석도 
지니지 않았고, 그저 평범한 외줄 진주 목걸이를 목에 걸고 있었다. 그녀는 
그가 지금까지 자주 유혹했던 여성들과 같은 타입이 아니었다. 그는 언제나 
뭔가 허점이 보이는 처녀들을 골랐는데, 그건 그런 처녀들과는 즐기기가 훨씬 
쉬웠기 때문이었다. 마거릿은 잘생긴 처녀라서 남의 말에 쉽게 넘어갈 듯싶지 
않았다. 그러나 그녀는 그를 좋아하는 듯했고, 그것은 바로 시작이 좋았음을 
뜻했다. 그는 그녀의 사랑을 받아내기로 마음을 굳혔다.
  스튜어드 니키가 방으로 들어왔다. 그는 이십대 중반의 키가 작고 통통하고, 
여자처럼 생겨서, 해리는 그가 동성연애를 하는 녀석일 거라고 생각했다. 
상당히 많은 웨이터들이 그런 생김새라는 데에 그의 생각이 미쳤다. 니키가 
승객과 비행승무원 이름이 타자된 종이를 나눠 주었다.
  해리는 주의깊게 읽었다. 그는 부유한 시온주의자 필립 가봉 남작을 알고 
있었다. 그 다음 이름인 칼 하르트만 교수도 낯선 이름은 아니었다. 라비니아 
바자로프 공주는 이름을 들어 보지 못했지만, 이름으로 미루어 공산주의자들을 
피해 도망가는 러시아 사람임이 분명했고, 이 비행기에 타고 있다는 것은, 
그녀가 조국으로부터 빼돌린 재산 가운데서 얼마쯤은 이 비행기에 실려 있음을 
암시해 주고 있었다. 영화배우인 룰루 벨은 확실히 알고 있는 이름이었다. 불과 
일주일 전에, 그녀가 출연한 '파리의 스파이'라는 영화를 보러, 그는 레베카 
모옴 플린트를 샤프테스베리 애버뉴에 있는 고몬트 극장에 데려갔었다. 그녀는 
언제나처럼 대담한 처녀 역을 했다. 해리는 그녀를 무척 만나 보고 싶었다.
  뒤쪽을 보고 앉아 있어 다음 방을 볼 수 있는 퍼시가 말했다. "문을 
닫았어요."
  해리는 다시 안달이 나기 시작했다.
  그는 이제사 처음으로 비행기가 물 위에서 부드럽게 오르내리는 걸 알아 
차렸다.
  먼 곳의 전장에서 들려오는 총소리 같은, 우르렁거리는 소리가 들렸다. 
해리는 걱정스럽게 창밖을 내다봤다. 그가 보고 있자니 소리가 커지며 
프로펠러가 돌기 시작했다. 엔진들이 움직이기 시작했다. 그는 셋째, 넷째 것이 
내는 소리도 들었다. 그 소리는 완벽한 방음장치에 의해 소음이 되었지만, 
거대한 모터들의 떨림은 느낄 수 있어 해리의 불안은 점점 커져 갔다.
  떠 있는 부두에서 수부가 비행정의 닻을 들어 올리고 있었다. 해리는, 자신을 
육지에 묶어 두려던 줄이 어쩔 수 없이 바다 속에 빠지는 것은 피할 수 없는 
운명이라고 생각하고 있었다.
  그는 자신이 두려워하고 있었다는 사실에 당혹감을 느꼈고, 그런 자신의 
두려움을 아무도 눈치채지 못했기를 바랐기 때문에, 신문을 펼쳐서 다리를 꼬고 
뒤로 기대어 앉았다.
  마거릿이 그의 무릎을 건드렸다. 그녀는 일부러 목소리를 높일 필요도 
없었다. 방음장치는 놀랄 만큼 완벽했다. "나도 역시 두려워요." 그녀가 
말했다.
  해리는 기분이 상했다. 성공적으로 태연한 척 꾸몄다고 믿었는데.
  비행기가 움직였다. 그는 의자의 팔받침을 힘주어 쥔 채 한참을 그러고 
있었다. 그녀가 보기에도 그는 두려워하고 있었다. 아마 그의 얼굴색은, 읽고 
있는 척했던 신문만큼이나 하ㅇ으리라.
  그녀는 무릎을 꼭 모아 붙이고, 두 손을 맞잡아 무릎 위에 얹어 놓고 있었다. 
그녀는 마치 롤러코스터를 타려고 할 때처럼, 불안과 흥분을 동시에 느끼고 
있는 듯했다. 불그레한 뺨, 크게 뜬 눈, 조금 벌어진 입술이 그녀를 섹시하게 
보이게 만들었다. 해리는 코트 속에 숨겨져 있는 그녀의 육체가 어떻게 
생겼을까 다시 궁금해졌다.
  그는 다른 사람들을 둘러봤다. 맞은편의 사내는 아무 말도 않고  좌석벨트를 
매고 있었다. 마거릿의 부모는 창밖을 내다보고 있었다. 레이디 옥선퍼드는 
침착해 보였으나, 옥선퍼드 경은 계속 헛기침을 하고 있는 품이 긴장하고 
있음을 드러내고 있었다. 어린 퍼시는 들뜬 기분에 가만히 앉아 있질 못했고, 
두려워하는 기색은 전혀 보이지 않았다.
  해리는 신문을 다시 들여다봤지만 한마디도 읽을 수 없어 그걸 내려놓고 
창밖을 내다봤다. 거대한 기체가 장엄한 모습을 드러내며 사우샘프터 바다 
가운데로 유도되고 있었다. 부두를 따라 열지어 서 있는 여객선들이 눈에 
들어왔다. 그것들과는 이미 꽤 멀어졌고, 몇 대의 작은 비행정들이 그와 육지 
사이에 널려져 있었다. 이제 내릴 수 없게 되었구나, 하고 그는 생각했다.
  강어귀의 가운데로 비행기가 움직여 가자 물결이 조금 높아졌다. 해리는 
배멀미를 하지 않는 체질이었지만, 클리퍼가 파도를 타기 시작하자 속이 
메스꺼워졌다. 객실은 칸이 막혀 있어서 집의 방 같아 보였지만, 비행기의 
흔들림 때문에, 그는 얇은 알루미늄으로 만든 깨어지기 쉬운 비행정을 타고 
있다는 생각이 들었다.
  비행기가, 강어귀의 한가운데로 나온 뒤에 속도를 늦추고 방향을 틀기 
시작했다. 밖에서는 미풍이 불고 있었는데, 비행기가 뜨기 위해 바람을 맞받는 
방향으로 도는 것임을 해리는 알 수 있었다. 잠시 뒤, 비행기는 바람에 막혀 
주춤거리는 듯하더니, 마치 괴물이 고개를 쳐들고 거대한 코로 숨을 들이켰듯, 
앞부분을 약간 쳐들고 미끄러져 가기 시작했다. 긴장감이 너무 오래 
지속되었다. 해리는 좌석에서 일어나서 내려 달라고 고함치고 싶은 마음을 
누르느라 엄청난 의지력을 쏟아야만 했다.
  거대한 4개의 엔진들이 전속으로 돌자, 마치 공포를 불러일으키는 폭풍이 
몰아칠 때와 같이 무섭게 어르렁거리는 소리가 갑자기 들려왔다. 해리는 공포에 
질려 소리를 내질렀으나, 엔진 소리에 묻혀 버렸다. 기체가, 마치 힘이 지쳐 
물속에 조금 파묻히는 듯하더니 앞으로 나아가기 시작했다.
  이처럼 큰 배가 이처럼 빨리 속도를 붙이기는 어려울 텐데, 마치 쾌속정처럼 
기체에 속도가 붙기 시작했다. 흰 물보라가 창들을 스치며 지나갔다. 클리퍼는 
여전히 파도의 움직임에 따라 전후좌우로 흔들리고 있었다. 해리는 눈을 감고 
싶었지만, 그렇게 하기조차 두려웠다. 그는 완전히 질려 버렸다. 난 이제 죽는 
거야, 라고 그는 두려움에 떨며 생각했다.
  클리퍼의 속도가 점점 빨라졌다. 해리는 물살을 헤치며 이처럼 빨리 달려 본 
적이 없었다. 어느 보트도 이만한 속도를 낼 수 없었다. 속도가 시속 50, 60, 
70마일로 차츰 올라갔다. 물살이 창을 때려 그의 시야를 흐리게 했다. 우린 
가라앉아 폭발하거나 부서지는 거야, 라고 해리는 생각했다.
  자동차가 울퉁불퉁한 바퀴자국을 넘어 달릴 때와 같은 떨림이 전해 왔다. 
이건 뭐지?
  해리는 뭔가 무서운 일이 생겨 비행기가 부서지고 있는 거라고 짐작했다. 
조금 뒤에 그는, 비행기는 막 떠오르기 시작했고 아까의 그 떨림은 마치 
쾌속정이 파도를 가로지를 대 와닿는 충격 같은 것임을 깨달았다. 이건 
정상적인 거겠지?
  갑자기 바닷물의 잡아당기는 힘이 줄어든 듯했다. 물보라 사이를 뚫고 
바라보니, 기울어진 강어귀의 수면이 눈에 들어왔다. 기체의 움직임을 직접 볼 
수는 없었지만, 이제 비행기의 앞부분이 위로 치켜져 올라와 있는 게 
틀림없다고 그는 생각했다. 그는 무서웠고 빠져 나가고 싶었다. 그는 억지로 
침을 삼켰다.
  떨림의 느낌이 달라졌다. 바퀴자국에 부딪치는 대신, 수면을 스쳐 가는 
돌처럼 파도를 타넘는 듯했다. 엔진이 계속 그르렁거렸고 프로펠러가 대기를 
가르고 있었다. 떠오르는 일은 도저히 불가능해, 이처럼 거대한 기계는 결코 
공중으로 날아오를 수 없는 거야, 아마 살찐 돌고래처럼 파도에 휩쓸리고 잇는 
거야, 라고 해리는 생각했다. 그때 문득, 비행기가 아무런 저항을 받지 않고 
있는 듯한 느낌이 왔다. 비행기는 앞으로 위로 나아갔고, 기체를 가로막던 
바다는 저만큼 아래쪽에 있음을 그는 느꼈다. 창으로부터의 시계는 물보라가 
뒤로 물러가 버려 깨끗해졌고, 비행기가 위로 올라감에 따라 바다는 점점 
아래로 물러나는 게 보였다. 빌어먹을, 우린 날고 있는 거야, 라고 생각했다. 
이 거대하고 멋있는 궁전이 거짓말처럼 실제로 날고 있는 거야!
  이제 공중에 떠 있다는 생각을 하자 공포가 사라지고, 대신 더없이 상쾌한 
기분이 들었다. 비행기가 이륙에 성공했다는 사실이, 그의 개인적인 책임 
완수에서 비롯된 듯한 기분이었다. 그는 환호의 소리라도 내지르고 싶었다. 
주위를 둘러보니 모두가 안도의 웃음을 짓고 있었다. 다른 사람들이 있다는 
생각이 다시 들자, 그는 자신이 땀으로 흠뻑 젖어 있는 걸 느꼈다. 그는 흰색 
린네르 손수건을 꺼내 몰래 얼굴을 훔치고는, 흠뻑 젖은 손수건을 얼른 
호주머니 속에 집어넣었다.
  비행기는 계속 올라갔다. 해리는 영국의 남부 해안이 기체의 아래쪽에 있는 
뭉뚝한 수중익 밑으로 사라지는 걸 보았고, 조금 있다가 앞쪽을 보니 와이트 
섬이 눈에 들어왔다. 잠시 뒤 비행기는 수평을 잡고, 엔진의 그르렁거리던 
소리도 낮은 윙윙거림으로 바뀌었다.
  스튜어드 니키가 흰색 웃옷에 검정색 넥타이를 매고 다시 나타났다. 이제 
엔진 소리도 사라졌기 때문에 그는 목소리를 높이지도 않았다. 그가 물었다. 
"칵테일은 뭘로 하시겠습니까, 반던포스트 씨?"
  그건 내가 바라던 바야, 라고 해리는 생각했다. "스카치를 더블로." 그가 
곧바로 받아 말했다. 그러자 그는, 자신이 미국 사람으로 행세해야 한다는 
생각이 들었다. "온 더 락스로." 그가 정확한 미국식 말투로 덧붙였다.
  니키가 옥선퍼드 가족들의 주문을 받은 뒤 앞쪽 문을 통해 사라졌다.
  해리는 손가락으로 의자의 팔받침을 계속 두드렸다. 양탄자, 방음장치, 
푹신한 의자, 화려한 색상들이 그로 하여금, 마치 완충물을 둘러쳐 놓은 
정신병원의 병실에 들어 있어 편안하긴 해도 갇혀 있는 듯한 기분을 느끼게 
했다. 조금 뒤, 그는 좌석벨트를 풀고 일어섰다.
  그는, 스튜어드가 나간 앞쪽으로 나갔다. 왼쪽은 번쩍거리는 스테인리스 
스틸로 만든 주방기구들이 설치된 조리실이었고, 그곳에서 스튜어드가 음료를 
준비하고 있었다. 오른쪽에는 '신사용 휴게실'이라는 팻말이 붙은 문이 
있었는데, 그는 그게 화장실이리라고 짐작했다. 난 그걸 변소(john)라고 부르기도 
한다는 걸 기억하고 있어야 해, 라고 그는 생각했다. 변소 곁에는 위로 올라가는 
나선형 층계가 있었는데, 아마 조롱실로 통하는 듯했다. 그 너머에는 다른 
빛깔로 장식한 승객용 칸막이 방이 있었다. 제복을 입은 승무원들이 차지하고 
있었다. 잠시 동안 해리는 그들이 저기서 뭘하고 있는지 궁금했었지만, 비행 
시간이 30시간 가까이 되기 때문에 승무원들도 휴식을 취한 뒤 교대근무를 해야 
하리라는 걸 곧 깨달았다.
  그는 조리실과 아까 자기가 앉아 있었던 방을 지나 비행기의 뒤편으로 
걸어가, 그들이 탑승할 때 들어왔던 큰 방으로 들어갔다. 그 너머 비행기의 
꼬리 쪽으로, 연초록 벽지에 터키석색 양탄자, 베이지색 벽지에 고동색 양탄자 
식으로 제각기 다른 색채 배합으로 꾸민 객실이 셋 더 있었다. 비행기 동체의 
뒷부분은 좁아지는 데다가 바닥도 위쪽으로 경사가 지기 때문에, 맨 뒤 
객실에는 가운데 통로에 위로 올라가는 계단이 있었다. 그 객실들을 지나치며 
그는, 부유하고 자만심 강한 미국 청년답게 다른 승객들을 향해 두리뭉실하게 
몇 번인가 고개를 끄덕여 인사했다.
  넷째 객실에는 한쪽에만 2개의 소파가 있었고, 맞은편에는 변소의 다른 
이름임에 틀림없는, '숙녀용 화장방(Ladies` Powder Room)'이라는 팻말이 붙은 
문이 있었다. 숙녀용 화장방 출입문 옆의 벽에는, 위쪽에 있는 뚜껑문으로 
올라갈 수 있는 사다리가 붙어 있었다. 비행기의 길이를 따라 나 있는 통로는 
막다른 문에서 끝났다. 그 방은, 언론에서 그처럼 떠들어댔던 유명한 허니문 
스위트에 틀림없었다. 해리는 문을 열려고 해보았다. 문은 잠겨 있었다.
  비행기의 길이만큼 되돌아 걸어오면서, 그는 또 다른 동승객들을 보았다.
  말쑥한 프랑스제 옷을 입은 사람은 틀림없이 가봉 남작이리라고는 그는 
추측했다. 그와 함께 있는 사람은 걱정스러운 표정을 짓고 있었는데, 양말도 
신지 않고 있었다. 아주 별난 모습이었다. 그가 하르트만 교수이리라. 그는 
아주 형편없는 옷을 입었고, 세 끼 죽도 못 먹은 듯했다.
  해리는 룰루 벨을 알아보았지만, 그녀가 사십에 가까운 나이라서 깜짝 
놀랐다. 그녀가 출연한 영화의 배역과 마찬가지로, 나이는 이제 고작 
19살쯤이리라고 그는 상상해 왔었다. 그녀는 고급의 현대식 보석을 꽤 많이 
지니고 있었다. 직사각형 귀걸이, 커다란 팔찌, 부셰롱 제 같아 보이는 무색의 
수정 브로치.
  그는 사우스웨스턴 호텔의 커피 라운지에서 보았던 아름다운 금발 여인을 
다시 보았다. 그녀는 밀짚모자를 벗고 있었다. 눈은 푸르고 피부는 해맑았다. 
동행이 뭐라고 말을 하자 그녀는 웃었다. 동행의 사내는 놀랄 만큼 잘생기지는 
않았지만, 그녀는 분명 그를 사랑하고 있는 듯했다. 하긴 여인들은 자기네를 
웃게 만드는 사내를 좋아하는 법이니까, 라고 해리는 중얼거렸다.
  장미 모양의 파베르 제 다이아몬드 펜던트를 하고 있는 늙은이는 라비니아 
공주일 듯 싶었다. 그녀는 돼지우리에 갇힌 백작부인처럼 떫은 감을 씹은 듯한 
굳은 표정을 짓고 있었다.
  탑승 때에 통과한 큰 방은 이륙 때에는 비어 있었으나, 지금은, 해리가 
살펴본 바로는 여러 사람이 모여 놀 수 있는 라운지로 쓰이고 있었다. 해리의 
맞은편에 앉아 있던 키 큰 사내를 포함해 너댓 사람들이 그 안으로 들어왔다. 
몇 사람이 카드놀이를 하고 있는 걸 보자, 전문적인 도박꾼이라면 이런 여행 
동안 꽤 많은 돈을 벌 수 있으리라는 생각이 해리의 머릿속을 스쳤다.
  그가 좌석으로 돌아오자 스튜어드가 그에게 스카치를 갖고 왔다. "비행기가 
반쯤 빈 것 같네요." 해리가 말했다.
  니키가 머리를 저었다. "만원인데요."
  해리가 주위를 둘러봤다. "이 객실에도 빈 좌석이 넷이나 있고, 다른 객실도 
마찬가지던데요."
  "맞습니다. 주간비행의 경우에는 이 객실은 좌석이 10개가 되지요. 그러나 
밤에는 6사람밖에 잘 수 없어요. 저녁을 드신 뒤 잠자리를 만드는 걸 보면 
이해하시게 될 겁니다. 그때까지 여백의 공간을 즐기세요."
  해리는 술을 홀짝거렸다. 스튜어드들은 더없이 공손하고 잽쌌지만, 이를테면 
런던의 호텔에서 근무하는 웨이터처럼 아첨을 떨지는 않았다. 해리는 미국의 
웨이터들은 다른 마음가짐으로 근무하는지 궁금했다. 그는 그러길 바랐다. 
런던의 상류사회의 낯설은 세계에 겁 없이 발을 들여놓을 때마다 아첨을 
받거나, 그가 몸이라도 돌릴라 치면 "나리"라고 불리게 되어, 그는 오히려 조금 
깔보이는 듯한 기분을 느끼곤 했었다.
  지금은, 샴페인을 홀짝거리며 잡지를 뒤적이고 있는 마거릿 옥선퍼드와 
우정을 돈독히 해야 할 시간이었다. 그는 이미 그녀 나이 또래의 그리고 비슷한 
사회적 지위에 있는 10여 명의 처녀들을 농락했었기에, 자연스럽게 그 과정을 
되풀이하기 시작했다. "런던에 사나요?"
  "이튼 스퀘어에 집이 있지만, 우린 대부분의 시간을 시골에서 지내죠." 
그녀가 말했다. "우리 영지는 버크셔에 있어요. 아버지는 스코틀랜드에 
사냥막도 갖고 계시죠." 그녀의 말은, 마치 귀찮은 질문을 받게 되어 될 수 
있으면 빨리 끝내 버리려는 사람처럼 너무나 당연한 것을 왜 묻느냐는 투였다.
  "사냥하세요?" 해리가 물었다. 이런 식이 대화를 이끌어 가는 기본적인 
책략이었다. 부자들은 대개 사냥을 했고, 그들은 사냥 얘기를 나누기를 
좋아하니까.
  "가끔." 그녀가 말했다. "오히려 사격을 자주 하죠."
  "사격을 해요?" 그가 놀라 말했다. 그건 귀부인이 함직한 일로 여겨지지 
않았다.
  "내게 하도록 해주면요."
  "당신에겐 아첨하며 따르는 녀석들이 많을 듯한데."
  그녀가 그에게로 얼굴을 돌리며 목소리를 낮추었다. "당신은 왜 그따위 
어리석은 질문만 하는 거예요?"
  해리는 낭패스러웠다. 그는 할말이 생각나지 않았다. 지금까지 그는 수십 
명의 처녀들에게 똑같은 질문을 했는데, 누구 하나 이런 식으로 대들지는 
않았었다. "그런 것들이 어리석은 질문인가요?" 그가 말했다.
  "내가 어디에서 살든, 내가 사냥을 하든, 당신이 무슨 상관이예요."
  "하지만, 그게 상류사회 사람들이 얘기하는 일이잖소."
  "하지만, 당신은 상류사회에 속하지 않아요." 그녀가 무뚝뚝하게 말했다.
  "어렵쇼!" 그가 본래의 자기 말투로 말했다. "당신은 변죽을 울리지 
않는구먼, 그래!"
  그녀가 웃고는 말했다. "방금 그게 훨씬 나아요."
  "지어낸 말투를 계속하긴 어렵군. 나도 혼란스러워."
  "좋아요. 당신이 그따위 시시하고, 쓰잘데없는 얘길 하지 않겠노라고 
약속하면, 나도 당신의 그 알량한 미국식 말투를 참고 들어 주겠어요."
  "고마워요, 아씨." 해리 반던포스트 역으로 다시 돌아가며 그가 말했다. 
그녀는 만만치 않아. 그는 생각했다. 그녀는 자신의 마음을 제대로 알고 있는 
처녀였다. 그러나 바로 그 점이 그녀에 대한 흥미를 더욱 자아냈다.
  "아주 능숙하네요." 그녀가 말하고 있었다. "전 일부러 꾸미고 있다고 생각지 
못했거든요. 당신의 타고난 재능(modus operandi) 가운데 하나인가 봐요."
  사람들은 라틴어로 말을 해서 언제나 그를 당혹스럽게 만들었다. "그런 것 
같소." 그녀의 말뜻이 무엇인지 전혀 알지 못한 채 그가 말했다. 그는 화제를 
바꿔야만 했다. 그녀의 마음을 끌 수 있는 게 뭘까, 하고 그는 궁리했다. 다른 
처녀들에게 썼던 방법으로는 그녀를 맘대로 가지고 놀 수 없을 게 뻔했다. 
그녀가 강령회나 강신술 따위에 관심을 갖고 있을지도 몰랐다. "귀신을 믿소?" 
그가 말했다.
  그게 또 다른 예민한 반응을 불렀다. "절 어떻게 생각하는 거예요?" 그녀가 
화를 냈다. "왜 화제를 바꿔야 하는 거죠?"
  다른 처녀였더라면 그는 웃음으로 받아넘겼을 테지만, 무슨 연유인지 
마거릿은 그를 꼼짝도 못하게 만들었다. "그건 내가 라틴어를 모르기 
때문이오." 그가 서둘러 말했다.
  "도대체 무슨 얘길 하는 거예요?"
  "난 모더스 안디(modus andy) 같은 단어는 모른단 말이오."
  그녀는 잠시 어리둥절한 표정을 짓고 있더니, 이윽고 얼굴이 밝아지며 그 
말을 되풀이했다. "모더스 오퍼란디."
  "난 그런 말을 배울 수 있을 만큼 오랫동안 학교를 다니지 않았소." 그가 
말했다.
  그녀에게 준 효과는 아주 놀라웠다. 그녀가 부끄러워 얼굴을 붉히며 말했다. 
"정말 죄송해요, 제가 눈치가 없어서."
  그는 그런 사태전환에 놀랐다. 해리가 알기로는, 상류사회의 배운 사람들은 
대개 자신이 알고 있는 것을 상대방에게 납득시키는 일이 무슨 성스러운 임무인 
양 느끼고 있었다. 마거릿이, 같은 계급의 다른 사람들과는 달리 훌륭한 
예의범절을 지니고 있다는 사실을 알자 그는 기뻤다. 그가 그녀에게 미소를 
보내며 말했다. "모두 용서된 거요."
  그녀는 그가 놀랄 수밖에 없는 얘기를 계속했다. "그 기분이 어떤지 전 잘 
알아요. 저 역시 정규교육을 받지 못했거든요."
  "돈이 있는데도?" 그가 못 믿겠다는 투로 말했다.
  그녀가 고개를 끄덕였다. "우린 학교에 다닌 적이 없어요."
  해리는 깜짝 놀랐다. 노동자계층의 런던 사람들도 웬만하면 자식을 학교에 
보내지 않는 것을 마치 경찰의 감시를 받거나 집달리에게 쫓겨난 만큼이나 
수치스럽게 생각하는데. 대부분의 아이들은, 장화를 수선하러 맡기면--여분의 
장화가 없기 때문에--집에서 하루를 쉬어야 하고, 그런 날이면 어머니는 얼마나 
속상해 하시는데. "아이들은 모두 학교에 다녀야 해요. 그게 법률로 정한 
거라고요!" 해리가 말했다.
  "우리에겐 바보 같은 가정교사가 있었어요. 그게 바로 대학에 갈 수 없었고, 
아무런 자격증도 따지 못한 이유예요." 그녀는 슬퍼 보였다. "전 대학을 
좋아했을 듯한 생각이 들어요."
  "믿을 수 없구먼. 돈 많은 사람은 뭐든 하고 싶은 대로 다 할 수 있으리라고 
생각했었는데."
  "우리 아버진 달라요."
  "저 꼬마는?" 해리가 퍼시에게로 고갯짓을 하며 물었다.
  "아, 그래, 쟨 이튼 학교에 다니죠." 그녀가 씁쓸하게 말했다. "사내녀석들은 
다르니까요."
  해리는 잠시 머리를 굴렸다. "그 말은." 그가 머뭇거리며 말했다. "당신은, 
예를 들어, 정치 따위의 다른 문제에 대해서 아버지와 다른 의견을 갖고 있다는 
뜻인가요?"
  "단연코 달라요." 그녀가 격렬하게 말했다. "난 사회주의자예요."
  이것은 그녀에게로 통하는 열쇠가 될 수 있어, 라고 해리는 생각했다. "난 
한때 공산당에 속했던 적이 있어요." 그가 말했다. 그건 사실이었다. 그는 16살 
때 가담했다가 3주일 뒤에 그만두고 말았다. 그는 어느 정도까지 얘기할까 
결정하기 전에 그녀의 반응을 기다렸다.
  그녀가 금세 활기를 되찾았다. "왜 그만뒀어요?"
  사실은 정치적 집회가 그를 따분하게 만들었기 때문이었지만, 그렇게 
말해서는 안될 듯 싶었다. "말로 정확하게 표현하긴 어렵죠." 그는 얼버무렸다.
  그 정도의 말로는 그녀를 완전히 납득시킬 수 없다는 점을 그는 깨달아야만 
했다. "그만둘 때에는 마땅한 이유가 있을 거예요." 그녀가 초조한 듯 말했다.
  "그게 주일학교와 너무 닮아서 그랬을 거예요."
  그 말에 그녀가 웃었다. "당신 말뜻을 알 만해요."
  "여하튼, 부를 생산해 낸 사람들에게 그 부를 되돌려 준 점에 있어서는, 
공산주의자들보다 내가 훨씬 많은 일을 했다고 자부하고 있소."
  "어떻게 했는데요?"
  "메이페어에서 현금을 해방시켜 배터시로 가져갔거든."
  "부잣집만 털었단 말인가요?"
  "가난한 사람들의 것을 훔칠 이유가 없어, 그들은 돈을 갖고 있지 않는 걸."
  그녀가 다시 웃었다. "하지만, 한 가지 분명한 점은, 당신은 불법적으로 얻은 
것을 로빈 후드처럼 남에게 나눠 주지는 않았죠?"
  그는 대답을 생각했다. 그가 가난한 사람들에게 나누어 주기 위하여 부자들의 
것을 훔쳤다고 꾸미면 과연 그녀가 믿을까? 그녀는 영리하긴 하지만 아직 
순진한데. 그러나 곧, 그녀가 그저 순진하기만 한 건 아니라고 그는 단정했다. 
"난 자선가가 아니오." 그가 어깨를 으쓱하며 말했다. "그래도 가끔 다른 
사람들을 돕긴 했지."
  "놀랍군요." 그녀가 말했다. 그녀의 눈은 흥미와 생기로 빤짝였고, 
황홀해하는 표정이었다. "그런 사람이 있다는 걸 저도 들어서 알고 있지만, 
실제로 당신을 만나고 얘기까지 나누다니 기막힌 우연이군요."
  너무 지나치지 마, 이 처녀야, 라고 해리는 속으로 말했다. 그는 자신에게 
지나치게 빠져드는 여인들에게 주눅이 들었다. 그 여인들은, 그도 인간이라는 
걸 알고 난 뒤에는 모욕을 당했다고 생각하기 십상이었다. "난 그리 특별한 
인간이 아니오." 그는 정말로 당혹스러워하며 말했다. "난 그저 당신이 알지 
못하는 세계에서 태어나서 자랐을 뿐이오."
  그를 특별한 사람으로 생각했었노라고 말하는 듯한 눈길로, 그녀가 그를 
쳐다봤다.
  이걸로 갈 만큼 갔어, 라고 그는 단정했다. 이제 화제를 바꿀 때였다. 
"당신은 날 당혹스럽게 만들었소." 그가 수줍은 표정으로 말했다.
  "미안해요." 그녀가 재빨리 말했다. 그녀가 잠시 생각한 뒤 말했다. 
"미국에는 왜 가는 거예요?"
  "레베카 모옴 플린트로부터 도망치기 위해서."
  그녀가 웃었다. "아니, 농담하지 말고요."
  그녀는 뭔가 잡으면 테리어 개처럼 물고 늘어지는군, 하고 그는 생각했다. 
그녀는 놓아 주지 않을 거야. 그녀를 말릴 길이 없어. 그러니 그녀는 
위험인물이야. "감옥에서 벗어나 있으려면 떠나야 했소." 그가 말했다.
  "그곳에 가면 뭘할 생각이세요?"
  "난 캐나다 공군에 입대하려고 해요. 비행기 조종술을 배우고 싶거든."
  "얼마나 멋있을까."
  "당신은? 왜 미국으로 가는 거요?"
  "우리는 도망치는 거예요." 그녀가 화난 투로 말했다.
  "무슨 뜻이오?"
  "아버지가 파시스트라는 건 당신도 알잖아요."
  해리가 끄덕였다. "신문에서 그의 얘길 읽었지."
  "글쎄, 그는 나치를 대단하게 생각하고, 그들과 싸우길 바라지 않아요. 
게다가 국내에 머물고 있으면 정부가 그를 감옥에 집어넣을 거예요."
  "그래서 미국에 살러 가는 건가?"
  "어머니의 가족들이 코네티컷에 살아요."
  "그곳에 얼마나 오래 있을 거요?"
  "부모들은 적어도 전쟁 시기 동안은 머물 예정 같아요. 영원히 안 돌아올지도 
모르고."
  "하지만 당신은 가고 싶지 않은 거지?"
  "그래요." 그녀가 힘주어 말했다. "전 이곳에 남아 싸우고 싶어요. 파시즘은 
가장 무섭고 사악한 것이고, 이 전쟁은 중요하니 전 제 몫을 하고 싶어요." 
그녀가 스페인 내전에 관해 얘기하기 시작했고, 해리는 그저 듣는 척만 했다. 
너무나 충격적인 생각이 떠오르는 바람에 심장이 더 빨리 고동치기 시작했고, 
그래서 그는 아무렇지도 않은 듯한 표정을 지으려고 애를 쓰고 있었다.
  '전쟁이 일어나자마자 조국에서 도망가는 거라면, 그들은 귀중품을 남겨두고 
떠나진 않을 거야.'
  그건 너무나 당연한 거야. 농부라면 침략군에게서 도망갈 때 가축을 앞세워 
몰고 가지. 나치로부터 도망친 유태인들은 금화를 코트 안쪽에 기워넣어 
숨겼지. 1917년 이후, 라비니아 공주와 같은 러시아 귀족들은 귀금속만 
끌어안고 유럽의 대도시로 몰려들었어.
  옥선퍼드 경도 그가 영원히 조국에 돌아오지 못할 가능성을 고려했으리라. 
더구나, 영국 상류사회 인사들이 현금을 해외로 반출하는 일을 막기 위해 
정부는 외환관리법을 발동했다. 옥선퍼드 일가는 그들이 남겨 둔 걸 다시는 못 
볼지도 모른다는 생각쯤은 했을 터였다. 그러니 그들이 갖고 갈 수 있는 것은 
죄다 챙겼을 게 틀림없지 않은가?
  물론 값진 보석을 짐 속에 넣어 갖고 가는 일은 위험하지. 그러면 어떻게 
위험을 줄일 수 있지? 우편으로 보냈을까? 심부름꾼을 사서 보냈을까? 화가 난 
정부측이 압수하든가, 침략군이 노략질하든가 아니면 전후의 혁명에 의해 
'해방'될 걸 각오하고 그냥 남겨 뒀을까?
  아냐, 옥선퍼드 일가는 보석을 지니고 있어.
  특히 델리 스위트(Delhi Suite)만은 꼭 갖고 갈 거야.
  그 생각을 하자 그는 숨이 막히는 듯했다.
  그 델리 스위트는 레이디 옥선퍼드의 유명한 고보석 컬렉션 가운데에서 가장 
귀중한 물건이었다. 금으로 가장자리를 싼 루비와 다이아몬드인데, 목걸이와 
귀걸이, 팔찌가 한 조로 되어 있었다. 루비는 가장 품질이 좋은 버마 산으로 
크기도 엄청났다. 그것들은 18세기에 '인도의 클리브'라고 그 이름이 알려진 
로버트 클리브 장군이 영국으로 갖고 들어와, 왕실 보석상들이 금으로 
가장자리를 쌌다.
  델리 스위트는 25만 파운드의 값어치가 된다고들 했는데, 그 돈이면 평생을 
써도 남을 만했다.
  그 물건이 바로 이 비행기에 실려 있을 게 거의 틀림없었다.
  전문적인 도둑은 배나 비행기로 여행하는 동안에는 훔치지 않는다. 의심을 
받을 만한 사람은 뻔하니까. 더구나 해리는 미국 사람 행세를 하고 훔친 남의 
여권으로 여행하고, 보석중에 도망했고, 경찰의 맞은편에 앉아 있었다. 그 
스위트에 손을 뻗치려는 것은 미친 짓이었고, 그 때문에 겪을 위험은 생각만 
해도 몸이 떨렸다.
  그러나 한편으로는, 그는 이런 기회를 다시 얻지 못할 게 분명했다. 갑자기 
그는, 물에 빠진 사람이 숨쉴 공기를 필요로 하듯 그 보석이 꼭 필요하다는 
생각을 하고 있었다.
  물론 그 스위트를 25만 파운드를 다 받고 팔 수는 없으리라. 그러나, 그 값의 
10분의 1, 다시 말해 2만 5천 파운드쯤은 받을 수 있을 테고, 그건 10만 달러가 
넘는 돈이었다.
  어느 통화이든 그의 여생을 편안하게 지내기에 충분한 돈이었다.
  그처럼 많은 돈을 생각하자 입 안에서 군침이 돌았지만, 보석 자체에 대한 
생각만은 지울 수 없었다. 해리는 그 사진들을 보았었다. 점점 작아지도록 
배열한 목걸이의 보석들은 완벽한 조화를 이루고, 다이아몬드 때문에 루비는 
마치 아기의 뺨에 묻은 눈물방울처럼 돋보였다. 좀더 작은 보석들로 만든 
귀걸이와 팔찌도 더 말할 수 없이 어울렸다. 아름다운 여인의 목과 귀 그리고 
팔목에 끼여 있는 보석들이 보여주는 앙상블이야말로 너무나 황홀했다.
  해리는 자신이 다시는 이 명품에 이만큼 가까이에 다가갈 수 있는 기회를 
얻지 못하리라는 걸 알고 있었다. 결코 없을 거야.
  그는 그걸 훔쳐야만 했다.
  위험은 질색이야, 라고 생각하고 있을 적에, 그는 언제나 운이 좋았었다는 
생각이 얼핏 들었다.
  "제 말을 전혀 듣고 있지 않는 듯하네요." 마거릿이 말했다.
  해리는 자신이 전혀 주의를 기울이고 있지 않았음을 깨달았다. 그가 싱긋 
웃으며 말했다. "미안, 당신 얘기가 날 꿈속에 빠뜨려 버렸소."
  "알아요." 그녀가 말했다. "당신의 표정으로 미루어 보아, 당신은 애인 꿈을 
꾸었음에 틀림없어요."


      제8장

  낸시 레너헌은 머빈 러브시의 예쁜 노란색 비행기가 이륙 준비를 하는 동안, 
조급한 마음에 발을 동동 구르며 기다리고 있었다. 그는 공장의 십장 같아 
보이는, 트위드 양복을 입은 사내에게 뭔가 마지막 지시를 하고 있었다. 낸시는 
그가 노동조합 문제로 골머리가 아프고, 파업의 위협을 받고 있는 거라고 
어림짐작했다.
  그가 지시를 마치고, 낸시에게로 고개를 돌리며 말했다. "난 17명의 공구제작 
기술자들을 쓰고 있는데, 그들은 한결같이 색깔이 좀 붉은 
개인주의자들이거든요."
  "뭘 만들죠?" 그녀가 물었다.
  "송풍장치." 그가 대답했다. 그가 비행기를 가리켰다. "비행기 프로펠러, 
기선의 스크루, 그런 것들이죠. 모두 금속으로, 복잡한 곡선 설계에 따라 
만들죠. 하지만 기술적인 문제는 오히려 쉬운 거죠. 날 슬프게 만드는 건 
인간이에요." 그가 겸연쩍은 듯 웃으며 덧붙였다. "당신이야 산업계의 
문제점들에 대해서는 관심도 없을 텐데."
  "저도 관심이 있어요." 그녀가 말했다. "저 역시 공장을 운영하고 있거든요."
  그가 깜짝 놀랐다. "어떤 제품을 만들죠?"
  "하루에 5,700켤레의 구두를 만들죠."
  그는 감명을 받은 듯했으나 경탄과 비웃음이 섞인 목소리로 
"대단하네요."라고 말하는 걸로 미루어, 한편으로는 자신이 사기를 당하고 있는 
거라고 느끼는 듯해 보였다. 낸시는 그의 사업이 자기 것보다 규모가 훨씬 
작으리라고 추측했다.
  "참, 제가 이전에 구두를 만들었다고 말을 바꿔야겠네요." 그 말을 하는 
그녀의 입 안에 쓴맛이 돌았다. "내 동생이 내게서 그 공장을 몰래 빼돌려 팔아 
치우려 하고 있거든요. 그래서..." 그녀가 애타는 눈길로 비행기를 보며 
덧붙였다. "제가 클리퍼를 타려는 거예요."
  "타게 될 거요." 그가 자신있게 말했다. "내 타이거 모스는 1시간쯤의 여유를 
두고 그곳에 도착할 거요."
  그녀는 그의 말이 옳기를 간절히 빌었다.
  정비공이 비행기에서 뛰어내린 뒤 말했다. "준비 완료입니다, 러브시 씨."
  러브시가 낸시를 쳐다봤다. "헬멧을 갖다 드리게." 그가 정비공에게 말했다. 
"저런 형편없이 작은 모자를 쓰고 비행할 수는 없잖아."
  낸시는 그가 대뜸 아까와 같은, 남을 얕잡아 보는 태도로 돌아가는 걸 보고 
깜짝 놀랐다. 아무것도 할 일이 없는 동안에는 그녀와 즐겁게 얘기를 나눴지만, 
해야 할 중요한 일이 생기자마자 그는 눈에 띌 만큼 그녀에 대한 흥미를 
잃어버렸다. 그녀는 사내들의 그런 홀대에 익숙하지 못했다. 사내를 홀리는 
타입은 아니지만, 그녀는 사내들의 눈길을 끌 만큼 매력적이었고, 은근한 
권위도 지니고 있었다. 사내들은 언제나 그녀를 감싸 주려고 했을지언정, 
러브시처럼 무관심하게 대하지는 않았다. 그러나 그녀는 항의할 생각은 없었다. 
자신을 배반한 동생을 따라잡을 수 있는 기회가 올 때까지, 그녀는 무례함 
이상의 것도 지그시 참을 생각이었다.
  그녀는 그의 결혼생활이 몹시 궁금했다. "난 아내를 쫓고 있소."라고 그가 
말했었지. 놀랄 만큼 솔직한 표현이었다. 그녀는 부인이 그로부터 도망친 
이유를 알 듯했다. 그는 대단히 잘생겼지만, 너무 자기중심적이고 무감각했다. 
그런 그가 아내를 쫓아간다니 더욱 이상하게 생각되었다. 그는 지나치게 
자만심이 강한 타입 같아 보였다. 낸시는 그가, "지옥에나 떨어져 버려"라고 
말할 거라고 상상했다. 그녀가 그를 잘못 평가했는지도 몰랐다.
  그녀는 그의 아내가 어떻게 생겼을까 궁금했다. 예쁠까? 섹시할까? 
이기적이고 버릇이 없을까? 겁먹은 생쥐 같을까? 낸시는 곧 알 수 있으리라. 
그들이 클리퍼를 따라잡게 된다면.
  정비공이 헬멧을 가져다 주어 그녀는 머리에 썼다. 러브시가 비행기에 오르며 
어깨넘어로 소리쳤다. "그녀의 발을 받쳐 들어 태워." 주인보다 공손한 
정비공이 그녀에게 코트를 입으라고 일러주며 말했다. "해가 나 있더라도 
하늘에서는 춥습니다." 그리고는 그녀를 들어 올렸고, 그녀는 뒷좌석으로 기어 
들어갔다. 그가 여행용 가방을 건네 주자, 그녀는 그것을 다리 아래에 놓았다.
  엔진이 돌아가자 그녀는 신경이 곤두섰고, 지금부터 전혀 모르는 사람과 함께 
공중으로 올라가게 된다는 사실을 깨달았다.
  그녀가 알고 있는 거라고는, 머빈 러브시라는 사람은 제대로 정비도 되지 
않은 비행기를 조종해야 하는, 훈련도 제대로 받지 못한 무능한 조종사가 
아니라는 사실뿐이었다. 그는 그녀를 터키의 갈보집에 팔아 치우려는 백인 
노예상일지도 몰라. 아냐, 그런 곳에 보내기에는 그녀가 너무 늙었어. 그러나, 
러브시를 믿을 구석이라고는 하나도 없었다. 그는 다만 비행기를 소유하고 있는 
영국 사람일 뿐이었다.
  낸시는 지금까지 비행기를 세 번이나 탔었지만, 모두 밀폐된 객실이 있는 더 
큰 비행기였다. 이런 구식 복엽 비행기를 타기는 처음이었다. 그건 마치 
무개차를 타고 이륙하는 듯했다. 그들은 엔진이 도는 소리를 그대로 들으며, 
헬멧을 때리는 바람을 안고 활주로를 달려나갔다.
  낸시가 타본 여객기는 사뿐히 공중으로 떠오르는 듯했는데, 이 비행기는 말이 
울타리를 뛰어넘듯 펄쩍 뛰며 공중으로 올라갔다. 잠시 뒤, 러브시가 거의 
수직에 가까운 각도로 솟구쳐 올라갔기 때문에, 낸시는 안전벨트를 매고서도 
떨어질까 두려워 의자를 꽉 붙잡았다. 그가 정말 조종사 자격증을 갖고 있는 
걸까?
  그는 몸을 쭉 편 채 앉아 있었고, 비행기는 빠른 속도로 치솟았다. 이 작은 
비행기를 타보니, 대형 여객기를 타고 갈 때보다 비행 그 자체는 훨씬 덜 
신기하고 쉽게 이해되었다. 그녀는 날개를 쳐다보며, 바람을 마시고, 조그만 
엔진이 도는 소리를 들으며 비행기가 공중에 떠 있는 걸 느낄 수 있었을 뿐만 
아니라, 프로펠러가 대기를 가르고 마치 줄을 꼭 쥐고 있는 연이 바람에 떠밀려 
올라갈 때처럼 바람이 천으로 만든 넓은 날개를 들어 올리는 걸 느낄 수 
있었다. 밀폐된 비행기의 객실 속에서는 도저히 맛볼 수 없는 느낌들이었다.
  그러나, 조그만 비행기가 계속 날아가려고 버둥거리는 걸 직접 느끼고 있는 
그녀는, 뱃속에서 일고 있는 불편한 기분도 함께 느끼고 있었다. 날개들은 
나무와 천으로 만들어서 보잘것없었고, 프로펠러는 멈추거나 부러지거나 떨어져 
나갈 수도 있었고, 지금은 도움을 주고 있는 바람도 의리없이 마음을 바꾸어 
그들을 곤경에 빠뜨릴 수도 있었다. 게다가 안개나 번개, 폭풍우를 만날 수도 
있었다.
  잠시 뒤, 비행기가 햇빛 속으로 솟아올라 머리를 아일랜드 쪽으로 당당하게 
내밀자, 이제까지 걱정했던 그 모든 일은 있을 법하지 않아 보였다. 낸시는 
커다란 노랑 잠자리의 등에 타고 있는 듯한 기분이 들었다. 마치 장터에서 
하늘전차를 탈 때처럼 겁이 나면서도 유쾌했다.
  그들은 금세 영국 해안을 뒤로 했다. 그녀는 비행기가 바다 위에서 서쪽을 
보고 날아가자 얼핏 자그만 승리감에 젖었다. 얼마 뒤엔 피터도 클리퍼에 
탑승할 텐데, 영리한 누나를 멋있게 따돌렸다고 기뻐하고 있을 테지. 그러나 
그가 기뻐하기엔 아직 일러, 라고 그녀는 만족감에 젖어 생각했다. 그는 아직 
그녀의 행운이 다하지 않았음을 몰랐다. 그녀가 포인즈에 도착한 걸 보면 그는 
놀라 자빠지겠지. 그녀는 그의 얼굴이 보고 싶어 안달이 날 지경이었다.
  그녀가 피터를 따라잡는다고 해서 모든 싸움이 끝나는 것은 물론 아니었다. 
그녀가 이사회에 얼굴을 내미는 것만으로 그를 패배시킬 수는 없었다. 그녀는 
틸리 고모와 대니 라일리에게 주식을 계속 소유하고, 그녀에게 일을 맡겨 두는 
것이 이득임을 납득시켜야 했다.
  그녀는 피터의 그릇된 행동을 낱낱이 드러내 보이고, 그가 누나에게 거짓말을 
했고 그녀를 거꾸러뜨릴 음모를 꾸몄다는 사실을 그들에게 알려 주고 싶었다. 
그가 뱀처럼 간악스러웠음을 밝혀 그를 파멸시키고, 그에게 굴욕감을 안겨 주고 
싶었다. 그러나 다시 생각해 보니, 그게 그리 깔끔한 해결방법이 아닌 듯했다. 
만약 자신의 분노와 복수심을 지나치게 드러내 보이면, 그들은 그녀가 오로지 
감정적인 이유 때문에 합병을 반대한다고 생각하리라. 그녀는 미래의 
사업전망에 대해 냉철하고 차분하게 설명하고, 피터와 뜻을 같이하지 않는 것은 
사업을 바라보는 관점의 차이 때문임을 행동으로 내보여야 하리라. 그들은 
그녀가 동생보다 훌륭한 사업가라는 것을 이미 알고 있었다.
  여하튼, 그녀는 자신의 논리를 누구나 알기 쉽게 풀어가야 하리라. 그들의 
주식에 대해 제시받은 값은 블랙 회사의 이익을 기준한 것인데, 그 이익은 
피터의 경영실패로 말미암아 형편없이 적었다. 판매회사의 규모를 줄이고 
직영판매점들을 팔아 버리면 더 많은 이익을 낼 수 있었다. 그러나 최선의 
방법은 그녀의 계획대로 회사조직을 개편해서 이익을 다시 올리는 것이었다.
  기다려야 할 이유가 또 있었다. 그건 전쟁이었다. 전쟁은 전반적으로 모든 
사업에 도움이 되는데, 특히 군수물자를 공급하는 블랙 회사와 같은 사업에는 
도움이 더 컸다. 미국은 전쟁에 휩쓸리지 않겠지만, 틀림없이 예비물자 비축을 
시작할 것이다. 그리되면 당연히 이익은 늘어나리라. 바로 그 점이 낫 
리지웨이가 블랙 회사를 사고 싶어하는 이유임은 의심할 여지가 없었다.
  그들이 아일랜드 해를 건너가는 동안, 그녀는 해야 할 말을 간추리며 
머릿속에서 상황을 정리했다. 그녀는, 자신의 말이 1야드 앞에서 헬멧을 쓰고 
앉아 있는 머빈 러브시의 귀에 닿기 전에 바람에 휩쓸려 가버리리라고 믿고, 
중요한 구절을 크게 소리내어 연습했다.
  그녀는 자신의 연설에 너무 빠져드는 바람에, 엔진에서 처음 이상한 소리가 
나는 것을 듣지 못했다.
  "유럽에서의 전쟁은 12개월 이내에 이 회사의 값어치를 두 배로 올려놓을 
것입니다." 그녀가 말하고 있었다. "만약, 미국이 전쟁에 개입하게 되면 그 
값은 다시 두 배가 될 테고--"
  엔진이 다시 꿀렁거리자 그녀는 몽상에서 깨어났다. 계속 고음으로 
우르렁거리던 엔진 소리가 순간적으로 멈췄다가, 마치 파이프 속에 갇혔던 
공기가 터져 나오듯 다시 들렸다. 정상으로 돌아왔다가는 다시 바뀌었고, 귀에 
거슬리면서도 한결 약해진 고음이 계속될 즈음, 낸시는 거의 제정신이 
아니었다.
  비행기가 고도를 잃기 시작했다.
  "무슨 일이에요?" 낸시가 고함을 지르듯 물었지만 대답이 없었다. 그가 못 
들었거나 너무 바빠 대답할 틈이 없었으리라.
  그가 기름이라도 더 넣은 듯, 엔진 소리가 다시 바뀌어 조금 높아지더니 
비행기가 고도를 잡았다.
  낸시는 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 무슨 일이 일어난 걸까? 심각한 
문제일까, 아닐까? 그의 얼굴을 볼 수 있기라도 했으면, 하고 바랐지만 그는 
변함없이 앞만 바라보고 있었다.
  이제는 엔진 소리가 더이상 일정하지 않았다. 아까의 가장 높은 소리로 
되돌아간 듯하더니 다시 덜덜거리다가 고르지 않게 되어 버렸다. 겁에 질린 
낸시는 혹시 프로펠러의 회전에 무슨 변화가 생겼는지 알아보려고 몸을 앞으로 
내밀고 쳐다봤으나, 아무것도 볼 수 없었다. 엔진이 툴툴거릴 때마다 비행기는 
고도를 조금씩 잃었다.
  그녀는 더이상 긴장감을 참고 견딜 수가 없었다. 그녀는 안전벨트를 풀고 
몸을 앞으로 기대며 러브시의 어깨를 두드렸다. 그가 머리를 한쪽으로 돌리자, 
그녀는 그의 귀에 대고 고함을 질렀다. "뭐가 잘못됐나요?"
  "모르겠소!" 그가 소리쳤다.
  그녀는 너무 놀란 나머지 그 말을 그대로 받아들이기가 어려웠다. "무슨 
일이에요?" 그녀가 계속 물었다.
  "엔진의 실린더 하나가 작동이 안되는 것 같소."
  "실린더가 몇 갠데요?"
  "넷."
  비행기가 갑자기 아래로 떨어졌다. 낸시는 황급히 뒤로 물러앉아 벨트를 
맸다. 그녀는 자동차를 직접 운전했고, 실린더 하나가 고장나도 차는 계속 달릴 
수 있다는 걸 알고 있었다. 그녀의 캐딜락에는 실린더가 12개 달려 있었다. 
4개의 실린더 가운데서 3개만 작동해도 비행기가 날 수 있을까? 고통스럽게도 
불확실했다.
  비행기는 천천히 고도를 조금씩 잃고 있었다. 비행기가 3개의 실린더로 
날아갈 수는 있겠지만 오래가지는 못할 거라고 낸시는 추측했다. 언제쯤 바다 
속으로 추락할까? 그녀가 멀리 바라보니 다행스럽게도 육지가 나타났다. 자신을 
억누를 수가 없어, 그녀는 다시 벨트를 풀고 러브시에게 말을 걸었다. "육지에 
닿을 수 있을까?"
  "모르겠소!" 그가 고함을 질렀다.
  "아는 건 하나도 없군요!" 그녀가 외쳤다. 공포 때문에 고함이 비명으로 
바뀌었다. 그녀는 마음을 가라앉히려고 애썼다. "가장 낙관적인 추측으로는 
어때요?"
  "입 좀 닫고, 내가 정신집중을 할 수 있게 해주시오!"
  그녀는 다시 뒤로 물러나 앉았다. 난 이제 죽을지도 몰라, 그녀는 생각했다. 
그리고는 다시 한 번 공포심을 떨쳐 내고 차분히 생각해 보려고 애썼다. 이런 
일이 생기기 전에 애들을 다 키운 것은 행운이었어, 그녀는 스스로에게 말했다. 
이건 그들에게는 견디기 어려운 일일 거야. 특히 아버지를 자동차 충돌사고로 
잃은 뒤니까. 그러나 둘 다 사내고, 다 컸고, 건강하고 돈도 넉넉하지. 그들은 
괜찮을 거야.
  애인이라도 있었더라면 좋았을 텐데. 그전엔 있었는데... 얼마나 됐지? 
10년이라! 그 세월 동안 어떻게 견뎌 왔지. 난 수녀처럼 지냈어. 낫 리지웨이와 
함께 잠자리에 들었어야 했어. 그는 근사했을 거야.
  유럽으로 떠나기 직전에 그녀는 새로운 상대와 한두 번 데이트를 했다. 그녀 
나이 또래의 미혼 회계사였는데, 그녀는 그와 함께 잠자리에 들고 싶은 생각이 
들지 않았다. 그는 다정했지만, 그녀가 만난 다른 많은 사내들과 마찬가지로 
허약했다. 그들은 그녀가 강인하다는 걸 알았고, 오히려 그녀가 자신들을 
돌보아 주길 바랐다. 그러나, 내겐 누군가 날 돌보아 줄 사내가 필요하다고! 
라고 그녀는 생각했다.
  여기서 살아남는다면 난 죽기 전에 반드시 새로운 애인을 갖고 말 거야.
  이제 피터가 이겼음을 그녀도 인정했다. 부끄러운 일이었다. 사업은 아버지가 
남긴 전부인데, 제너럴 섬유 회사에 합병되어 흔적도 없이 사라져 버리리라. 
아버지는 그 회사를 이루기 위해 평생 동안 열심히 일했었는데, 피터는 5년 
동안 태만하고 이기적인 경영을 한 끝에 망쳐 버렸다.
  그녀는 때때로 아버지가 그리웠다. 그는 참으로 영리한 사람이었다. 문제가 
생기면, 그게 대공황과 같은 경영위기이거나 아이들 가운데서 하나가 
학교성적이 나쁘다는 따위의 사소한 가정문제이거나간에, 아버지는 적극적이고 
희망적인 대처방안을 강구했었다. 그는 기계를 다루는 솜씨가 뛰어나서, 구두 
제작에 쓰이는 큰 기계를 만드는 사람들도 가끔 설계를 완성하기 전에 그에게 
의논하곤 했다. 낸시는 생산 공정을 완벽하게 이해했지만, 그녀의 전문분야는 
구매자가 요구하는 구두의 스타일을 예측하는 일이었고, 그녀가 공장 운영을 
떠맡은 뒤로부터 신사용보다 숙녀용 구두에서 더 많은 이익을 올렸다. 그녀는, 
피터처럼 아버지 때문에 자신이 빛을 보지 못한다고 생각해 본 적이 없었다. 
그녀는 아버지가 마냥 보고 싶었다.
  갑자기 죽을지도 모른다고 생각하는 것이 우습고 비현실적이라는 느낌이 
들었다. 그건 마치 주연배우가 한창 대사를 지껄이는 도중에 연극을 끝내려고 
막을 내리는 것과 같았다. 일을 그런 식으로 끝낼 수는 없는 거야, 그녀는 잠시 
동안, 살 수 있으리라는 터무니없는 기쁨과 확신에 젖어 있었다.
  비행기는 계속 고도를 잃고 있었지만, 아일랜드 해안이 빠르게 다가오고 
있었다. 에메랄드 빛깔의 들판과 황토색 습지가 이내 그녀의 눈에 들어왔다. 
이곳은 블랙 가문이 시작된 곳이야, 라고 그녀는 약간의 흥분을 느끼며 
생각했다.
  그녀의 바로 앞에서, 마치 비행기를 마음대로 부리려고 애를 쓰는 듯 머빈 
러브시의 머리와 어깨가 움직이자, 낸시도 금세 기분이 바뀌어 기도하기 
시작했다. 그녀는 카톨릭 집안에서 자랐지만 션이 죽은 뒤로 미사에 나가지 
않았다. 실제로 성당에 마지막으로 들어갔던 때가 그의 장례식이었다. 그녀는 
자신이 신자인지 아닌지 정확히 알지 못했지만, 밑질 거야 없다고 생각하며 
열심히 기도했다. 그녀는 하느님 아버지, 라고 시작한 뒤, 하느님이 그녀를 
구해, 적어도 휴가 결혼해서 안정할 때까지만이라도 살아 있게 해달라고 
빌었다. 또 그녀가 손주들을 볼 수 있게 해달라고 빌었다. 그리고는, 그녀가 
살아야 할 이유를, 그녀는 회사를 운영해야 하고, 직원들에게 일자리를 계속 
만들어 주어야 하며, 보통사람들을 위해 좋은 구두를 만들어야 함을 설명했다. 
또 그녀 자신을 위해서도 조그만 행복을 즐기고 싶기 때문에 살아 있어야 
한다고 설명했다. 자신의 인생은 너무 오랫동안 일에 파묻혀 있었다는 생각이 
문득 그녀의 머리를 때렸다.
  이제 파도의 흰 포말이 보였다. 다가오는 해안선의 어렴풋한 경계선이, 
밀려드는 파도에 묻히며 해변과 절벽과 초원으로 이어지고 있었다. 그녀는 
공포에 휩싸인 채, 만약 비행기가 물에 떨어지게 되면 해변까지 헤엄쳐 갈 수 
있을지를 걱정하고 있었다. 그녀는 자신을 힘 좋은 수영가라고 여겼지만, 
풀에서 즐겁게 헤엄을 치는 것과 사나운 바다 속에서 살아남으려고 발버둥치는 
것은 전혀 달랐다. 물은 뼛속까지 시릴 만큼 차가우리라. 사람이 얼어서 죽은 
걸 뭐라고 부르지? 동사. '레너헌 부인이 탄 비행기가 아일랜드 해에 추락해 
그녀는 동사했다'라고 보스턴의 '글로브' 지가 쓰겠지. 캐시미어로 감싼 그녀의 
몸이 떨려 왔다.
  비행기가 충돌하게 되면 물의 온도를 느낄 수 있을 만큼 오랫동안 살아 있지 
못하리라. 그녀는 비행기의 날아가는 속도가 얼마나 되는지 궁금했다. 시속 
90마일의 속도로 비행한다고 아까 러브시가 말해 주었지만, 지금은 비행기의 
속도가 줄어들어 있었다. 50까지 떨어졌다고 하자. 션은 시속 50마일로 
달리다가 충돌했는데 죽었다. 그래, 그녀는 얼마나 멀리까지 헤엄쳐야 하는가를 
생각해 볼 틈도 없으리라.
  해변이 좀더 가까워졌다. 아마 기도가 통했나 보다, 라고 그녀는 생각했다. 
어쩌면 비행기가 마침내 착륙할는지도 몰라. 엔진에서는 이상한 소리가 더이상 
들리지 않았다. 마치 상처입은 장수말벌이 복수의 날개짓을 할 때 내는 소리 
같은, 높고 귀에 거슬리는 성난 으르렁거림을 계속할 뿐이었다. 그녀는 다시 
착륙을 시도하더라도 제대로 될지 걱정되기 시작했다. 비행기가 모래 해변에 
내릴 수 있을까? 자갈 해변은? 비행기는, 너무 울퉁불퉁하지만 않으면 밭에도 
내릴 수 있지만 글쎄, 토탄 늪에도 가능할까?
  그녀는 머지않아 알게 될 터였다.
  이제 해변의 4분의 1마일쯤 떨어져 있었다. 그녀는 해안선에 바위가 많고 
파도가 높은 걸 볼 수 있었다. 해변이 대단히 고르지 못한 걸 보자, 그녀는 
가슴이 철렁 내려앉았다. 뾰족한 옥석들이 잔뜩 널려져 있었다. 야트막한 
절벽이 치솟아 올라 몇 마리의 양들이 풀을 뜯고 있는 황무지와 이어져 있었다. 
그녀는 황무지를 살폈다. 평평한 듯싶었다. 울타리도 없었고, 나무는 몇 
그루뿐이었다. 저곳에 비행기가 내릴 수 있을 듯싶었다. 그걸 바라야 하나, 
아니면 죽음에 대비해야 할까, 그녀는 마음을 정할 수 없었다.
  노랑 비행기는 고도를 잃으면서도 여전히 용감하게 싸워 나가고 있었다. 
낸시의 코에 바다의 소금 냄새가 와닿았다. 그녀는 두려워 떨면서, 해변의 
땅보다는 바다에 내리는 게 나을 듯싶었다. 저 날카로운 돌들이 보잘것없는 
작은 비행기를 산산조각으로 찢어 버리리라. 그녀의 몸과 함께.
  이왕 죽을 바에야 빨리 죽기를 그녀는 바랐다.
  해변이 100야드쯤 앞으로 다가왔을 때, 비행기가 해안에 내리려는 게 아님을 
그녀는 알았다. 아직 고도가 높았다. 러브시도 절벽 위의 벌판을 겨냥하는 게 
분명했다. 그런데 그가 그곳에 닿을 수 있을까? 지금 비행기의 고도는 절벽 
높이와 거의 비슷했으나 계속 고도를 잃고 있었다. 절벽에 부딪치려 하고 
있었다. 그녀는 눈을 감으려고 했으나 그럴 수도 없었다. 대신, 그녀는 
자기에게로 달려드는 절벽을 최면에 걸린 듯 바라보고 있었다.
  엔진이 병든 동물의 신음 같은 소리를 냈다. 바람에 실려 온 바다 물보라가 
낸시의 얼굴을 때렸다. 절벽 위의 양들이 비행기가 다가오자 사방으로 
흩어졌다. 낸시는 조종실의 가장자리를 잡았는데, 너무 힘주어 잡는 바람에 
손이 아팠다. 비행기는 절벽의 꼭대기를 향해 똑바로 날아가는 듯했다. 절벽이 
그녀에게로 무섭게 달려들었다. 우린 절벽에 부딪치는 거야, 라고 그녀는 
생각했다. 이젠 마지막이었다. 그순간 돌풍이 불면서 비행기를 조금 밀어 
올리자, 그녀는 이제 살았구나, 하고 생각했다. 그러나 다시 떨어졌다. 절벽 
끝이 그 조그만 바퀴를 쳐서 버팀목에서 뽑아 버리려 하고 있어, 라고 그녀는 
생각했다. 그때 절벽이 간발의 순간이면 닿을 수 있을 만큼 가까이 다가들자, 
그녀는 눈을 감고 비명을 내질렀다.
  얼마 동안 아무 일도 일어나지 않았다.
  그러자 비행기가 뭔가에 부딪치며, 안전벨트가 팽팽히 당겨질 만큼 낸시의 
몸이 앞으로 쏠렸다. 그순간 낸시는 이제 죽는구나, 라고 생각했다. 그때 
비행기가 다시 떠오르기 시작했다. 그녀는 비명을 멈추고 눈을 떴다.
  그들은 여전히 공중에 떠 있었지만, 절벽 위에 자라는 풀과의 거리는 기껏 
2__3피트밖에 되지 않았다. 비행기가 다시 땅과 맞닿았고 이번에는 한참동안 땅 
위를 달렸다. 비행기가 울퉁불퉁한 땅 위를 심하게 흔들리며 달리는 동안, 
낸시의 몸도 사정없이 흔들렸다. 비행기가 땅에 널려져 있는 가시 덤불을 향해 
달리는 걸 보고, 낸시는 곧 충돌하려는 거야, 라고 생각했다. 그때 러브시가 
뭘했는지 비행기가 방향을 바꾸어 장애물을 피했다. 흔들림이 줄어들었다. 
달리는 속도가 줄어들고 있었다. 낸시는 여태 살아 있다는 게 믿어지지 않았다. 
비행기가 덜커덩거리며 멎었다.
  안도감이 경련처럼 그녀의 몸을 흔들었다. 그녀는 떨림을 멈출 수 없었다. 
한참 동안 그녀는 그대로 있었다. 잠시 뒤 그녀는 발작과도 같은 흥분이 치솟아 
온몸을 잡아 흔드는 걸 느꼈다. 다 끝났어, 라고 그녀가 큰소리로 말했다. "다 
끝났어, 다 끝난 거야, 난 무사해."
  그녀의 앞자리에서 러브시가 일어나, 손에 연장상자를 들고 좌석을 빠져 
나갔다. 그녀를 쳐다보지도 않고 그는 아래로 뛰어내려, 비행기의 앞쪽으로 
걸어가서 덮개를 열고 엔진 속을 들여다봤다.
  그는 내 안부를 물어야 했어, 라고 낸시는 생각했다.
  이상하게도 러브시의 거친 행동이 그녀를 진정시켰다. 그녀는 주위를 
둘러보았다. 양들은 아무 일도 없었던 듯 풀을 뜯고 있었다. 엔진 소리가 나지 
않는 지금, 그녀는 해변을 핥고 있는 파도 소리를 들을 수 있었다. 햇살이 
비치고 있었으나 뺨을 때리는 바람 때문에 추웠다.
  그녀는 잠시 그대로 조용히 앉아 있다가, 다리가 몸을 지탱할 수 있으리라는 
확신이 서자 일어나, 비행기 밖으로 기어 나왔다. 평생 처음 아일랜드의 흙 
위에 발을 딛자, 그녀는 금방이라도 울음이 터져 나올 듯싶었다. 이곳이 
오래전, 우리들의 조상이 살았던 곳인가, 라고 그녀는 생각했다. 영국인들의 
박해와 신교도들로부터의 시달림 속에서, 말린 감자로 허기를 때우던 조상들은, 
목선에 모여들어 조국을 뒤로 하고 신세계를 바라보며 배를 저어 나갔어.
  그리고, 난 바로 그런 아일랜드 사람들이 쓴 방식대로 돌아왔어, 라고 그녀는 
쓴웃음을 지으며 생각했다. 여기에 내리느라 죽을 뻔했지만 말야.
  감상적인 생각은 그걸로 충분했다. 그녀는 살아 있고, 아직도 클리퍼를 
따라잡을 수 있지 않을까? 그녀는 손목시계를 쳐다봤다. 2시 15분이었다. 
클리퍼는 이제 막 사우샘프턴을 떠났으리라. 이 비행기가 다시 날 수 있고, 
그녀가 아무 거리낌없이 그 위에 다시 타게 된다면, 포인즈에는 시간 안에 닿을 
수 있으리라.
  그녀가 비행기 앞으로 돌아 걸어갔다. 러브시는 커다란 스패너를 써서 
고정나사를 풀고 있었다. 낸시가 말했다. "고칠 수 있나요?"
  그는 올려다보지도 않았다. "모르오."
  "무슨 문제예요?"
  "모르겠소."
  그는 다시 말을 하기가 싫은 기분으로 바뀐 게 분명했다. 화가 난 낸시가 
말했다. "난 당신이 기술자이리라고 생각했어요."
  그 말에 그가 찔끔했다. 그가 그녀를 쳐다보며 말했다. "난 수학과 물리학을 
공부했소. 내 전공은 복합곡선의 공기저항에 관한 것이었소. 난 이따위 것이나 
만지는 모터 정비공이 아니란 말이오!"
  "그렇담 모터 정비공을 불러와야잖아요."
  "이런 아일랜드 땅에선 그런 사람을 찾아낼 수 없을 거요. 이 나라는 아직 
석기시대니까."
  "그건 수세기 동안, 잔인한 영국인들에게 짓밟혔다는 오직 한 가지 이유 
때문이라고요!"
  그가 엔진을 보고 있던 머리를 빼내고 몸을 곧추세웠다. "어떻게 정치얘기에 
휘말리게 된 거요?"
  "내게 무사하냐고 묻지도 않았잖아요."
  "당신이 무사한 걸 난 알 수 있소."
  "당신이 날 죽일 뻔했다구요!"
  "내가 당신 목숨을 구했지."
  사내는 어쩔 수 없었다.
  그녀는 지평선을 둘러보았다. 4분의 1마일쯤 떨어진 곳에 길과의 경계가 
분명한 울타리인지 벽인지가 줄지어 있는 게 보였고, 조금 너머에는 이엉으로 
이은 낮은 지붕 몇 개가 떼를 지어 있는 게 눈에 들어왔다. 그녀는 차를 잡아 
포인즈까지 달려갈 수 있으리라. "여기가 어디죠?" 그녀가 말했다.
  "그리고, 모른다고 내게 말하지 말아욧!"
  그가 싱긋 웃었다. 그가 기분나쁜 기색을 보이지 않아 그녀를 놀라게 만든 게 
이번으로 두번짼가 세번째인가. "우린 더블린에서 몇 마일 떨어진 교외에 있는 
듯하구먼."
  그녀는 이곳에 마냥 서서, 그가 엔진을 만지작거리고 있는 걸 보고 있지 
않기로 마음을 정했다. "난 도움을 청하러 가겠어요."
  그가 그녀의 다리를 쳐다봤다. "그 구두로는 얼마 못 갈 거요."
  난 그에게 뭔가를 보여줄 거야, 라고 그녀는 화가 나서 혼잣말로 중얼거렸다. 
그녀는 스커트를 들어 올리고 스타킹을 붙들어 맨 고리를 풀었다. 그가 놀란 
눈으로 얼굴을 붉게 물들인 채 쳐다봤다. 그녀는 스타킹을 말아내려 구두와 
함께 벗었다. 그녀는 그의 마음을 흔들어 놓는 걸 즐기고 있었다. 구두를 
코트의 호주머니에 한 짝씩 집어넣고는 그녀가 말했다. "오래 걸리지 않을 
거예요." 그리고는 맨발로 걸어가기 시작했다.
  등을 돌려 몇 야드 걸어간 뒤, 그녀는 입을 벌리고 크게 웃었다. 그는 완전히 
넋이 나갔을 거야. 그처럼 대단한 은혜나 베푸는 듯 구는 그에게는 가장 
효과적인 반격 방법이었어.
  그를 눌러 이겼다는 기쁨은 이내 사라졌다. 금세 그녀의 발은 젖어 
더러워지고 추위도 느껴졌다. 시골집들까지의 거리는 생각보다 멀었다. 그녀는 
그곳에 닿았을 때 무얼 해야 할지조차도 알지 못했다. 그녀는 더블린으로 가는 
자동차를 얻어 탈 방법을 찾아야겠다고 생각했다. 아일랜드에는 모터 정비공이 
귀하다고 한 러브시의 말이 옳은 듯했다.
  시골집들이 생각보다 멀어, 그녀는 20분 뒤에야 그곳에 닿았다. 첫째 집 
뒤쪽에서, 그녀는 나막신을 신고 채소밭을 파고 있는, 키가 자그만 여인을 
찾아냈다. 낸시가 소리쳤다. "여보세요."
  여인이 올려다보고는 놀라 비명을 질렀다.
  낸시가 말했다. "비행기가 고장났어요."
  그 여인은 외계에서 나타난 여인을 보는 듯, 이상한 눈길로 낸시를 쳐다봤다.
  낸시는 캐시미어 코트에 맨발인 자신의 모습이 그리 흔하지 않은 것임을 
깨달았다. 사실 채소밭을 파고 있는 농촌 여인에게는, 비행기 속의 여인보다 
외계인이 오히려 놀랍지 않은 존재일지도 몰랐다. 그 여인이 머뭇거리며 손을 
뻗어 낸시의 코트를 만졌다. 낸시는 당혹스러웠다. 그 여인이 그녀를 마치 
여신을 대하듯 하지 않는가.
  "난 아일랜드 사람이예요." 좀더 인간적으로 보이려 애쓰며 낸시가 말했다.
  그 여인이 미소를 지으며 고개를 흔들었는데, 그건 마치 "날 속일 수 
없어요"라고 말하려는 듯했다.
  "더블린까지 태워 줬으면 해요." 낸시가 말했다.
  그 말에 정신이 들었는지 그녀가 마침내 입을 열었다. "오, 그럼요, 당신은 
그래야지요!" 낸시 같은 도깨비들은 큰 도시에 살고 있다고 그녀가 믿고 있는 
게 분명했다.
  낸시는 그녀가 영어로 말하는 걸 듣고 마음이 놓였다. 그녀는 여인에게 
게일말(Gaelic:아일랜드의 켈트인들이 쓰는 말--역주)밖에 모를까봐 두려워하고 
있었다. "얼마나 멀죠?"
  "힘 좋은 조랑말을 타고 가면 1시간 반이면 닿을 수 있어요." 여인은 경쾌한 
가락의 노래를 하듯 말했다.
  그건 좋지 않았다. 2시간 안에 클리퍼는 이 나라의 맞은편에 끝에 있는 
포인즈를 떠나게 되어 있었다. "이곳에 자동차를 가진 사람은 없어요?"
  "없어요."
  "제기랄."
  "하지만, 대장장이가 모터사이클을 갖고 있죠." 그녀는 그걸 '모터시클'로 
발음했다.
  "그거면 되겠어!" 더블린에 가면 포인즈까지 갈 차를 구할 수 있겠지. 그녀는 
포인즈가 여기서 얼마나 되고, 그곳까지 가는 데에 시간이 얼마나 걸릴지 
몰랐지만 노력은 해봐야 한다고 생각했다. "대장간이 어디죠?"
  "제가 안내해 드리죠." 여인이 호미를 땅에 꽂았다.
  낸시는 그녀를 따라 집을 돌아 갔다. 길이 그냥 진흙바닥인 걸 알고 낸시는 
가슴에 내려앉았다. 이런 길바닥이라면 모터사이클보다 조랑말이 훨씬 빠를 
듯싶었다.
  그들이 그 조그만 마을을 지나 걸어갈 때, 또 하나의 뜻하지 않은 장애물이 
있다는 생각이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 모터사이클은 한 사람만 동승할 수 
있었다. 그녀는 차를 구하게 되면 비행기로 돌아가 러브시를 태워 갈 
생각이었다. 그런데 소유자가 그걸 팔지 않는 한, 모터사이클에는 그들 두 사람 
가운데 한 사람밖에는 탈 수 없었다. 그가 파는 경우에는 러브시가 운전하고 
낸시는 얻어 타면 되지만. 그때에는 포인즈까지 단숨에 달려가는 거야, 라고 
그녀는 흥분을 느끼며 생각했다.
  그들은 맨 끝 집까지 걸어가, 옆쪽에 있는 삐딱하게 기운 작업장으로 
다가갔다. 낸시의 한껏 부풀었던 희망은 금세 스러졌다. 모터사이클은 부품으로 
분해되어 땅바닥에 널려진 채 대장장이가 수리를 하고 있었다. "오, 맙소사." 
낸시가 말했다.
  여인이 게일말로 대장장이에게 말했다. 그가 재미있다는 듯 낸시를 쳐다봤다. 
그는 아주 젊고, 아일랜드 사람 특유의 검은 머리와 푸른색 눈에, 텁수룩한 
콧수염을 기르고 있었다. 그가 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 낸시에게 
말했다. "비행기가 어디 있어요?"
  "반 마일쯤 떨어진 곳에."
  "제가 한 번 살펴봤으면 하는데요."
  "비행기에 관해 뭘 알고 있나요?" 그녀가 경멸하는 말투로 말했다.
  그가 어깨를 으쓱했다. "엔진은 엔진이죠."
  그녀는 그가 모터사이클을 분해할 수 있다면, 비행기 엔진을 고칠 수도 있을 
거라는 생각이 들었다.
  대장장이가 계속했다. "하지만, 너무 늦은 듯한 얘기로 들리네요."
  낸시는 얼굴을 찌푸렸다가, 그가 먼저 알아들었던 소리를 들었다. 비행기 
소리였다. 타이거 모스일까? 그녀는 밖으로 달려나가 하늘을 올려다봤다. 분명, 
조그만 노란색 비행기가 마을 위를 낮게 날고 있었다.
  러브시가 고친 거야. 그리고 그녀를 기다리지도 않고 이륙한 거야!
  그녀는 믿을 수 없다는 듯 올려다봤다. 그가 어떻게 이런 식으로 그녀를 대할 
수 있지? 그녀의 여행용 가방도 그대로 있는데!
  그녀를 놀리듯 비행기가 마을 위로 낮게 내려왔다. 그녀가 비행기를 보고 
주먹을 휘둘렀다. 러브시가 그녀 쪽으로 손을 흔들고는 다시 떠올랐다.
  그녀는 비행기가 멀어지는 걸 보고 있었다. 대장장이와 농부 여인이 그녀의 
곁에 서 있었다. "당신을 태우지 않고 떠나네요." 대장장이가 말했다.
  "그는 인정머리 없는 친구예요."
  "남편인가요?"
  "어림없어요!"
  "비슷한 거겠죠, 추측이지만."
  낸시는 기분이 언짢았다. 오늘 두 사내가 그녀를 배신했다. 자신에게 뭔가 
잘못이 있을까 하고 그녀는 의아하게 여겼다.
  그녀는 이제 포기할 수밖에 없다고 생각했다. 이제 클리퍼를 따라잡을 길이 
없었다. 피터는 낫 리지웨이에게 회사를 팔 테고, 그걸로 만사는 끝이었다.
  비행기가 기체를 기울이며 선회했다. 러브시가 지금 포인즈로 방향을 잡은 
거야, 라고 그녀는 어림짐작했다. 그는 도망간 아내를 붙잡을 수 있으리라. 
낸시는 그녀가 그에게로 되돌아가길 거부했으면, 하고 바랐다.
  기대 밖으로 비행기가 계속 선회하고 있었다. 비행기가 마을 쪽으로 방향을 
잡더니 곧장 내려왔다. 그가 지금 뭘하고 있는 거지?
  비행기가 고도를 낮추며 진흙길을 따라 다가왔다. 왜 그가 돌아오지? 
비행기가 가까이 다가오자, 낸시는 그가 착륙하려는 걸까 궁금해졌다. 엔진이 
다시 말썽을 부리나?
  작은 비행기가 진흙길에 닿았다가 다시 튀어 올랐다 내려서는, 대장간 바깥에 
서 있는 세 사람에게로 굴러 왔다.
  낸시는 안도감으로 정신을 잃을 뻔했다. 그가 그녀에게로 돌아왔어!
  비행기가 그녀 앞에서 덜컹거리며 멈췄다. 머빈이 뭔지 그녀가 알아들을 수 
없는 말을 소리쳤다. "뭐라구요?" 그녀가 고함을 질렀다. 참지 못한 그가 
손짓으로 그녀를 불렀다. 그녀는 비행기 쪽으로 뛰어갔다. 그가 그녀에게로 
몸을 내밀어 소리쳤다. "뭘 기다려요? 타라구!"
  그녀는 시계를 들여다봤다. 2시 45분이었다. 아직 포인즈에는 시간 안에 닿을 
수 있었다. 그녀의 기분은 다시 낙관적으로 바뀌었다. 난 아직 끝난 게 아니야! 
그녀는 혼잣말을 했다.
  젊은 대장장이가 눈을 빤짝이며 올라와 소리쳤다. "제가 도와 드리죠." 그가 
두 손을 깍지끼어 발받이를 만들었다. 그녀가 진흙 묻은 맨발을 그 위에 얹자, 
그가 그녀를 들어 올렸다. 그녀는 자신의 자리로 기어 들어갔다.
  비행기가 이내 구르기 시작했다.
  몇 초 뒤, 그들은 공중을 날고 있었다.

      제9장

  머린 러브시의 아내는 무척 행복했다.
  다이애너는 클리퍼가 출발할 때 겁이 났지만, 이제는 득의만만한 기분밖에 
느낄 수가 없었다.
  그녀는 이전에 비행기를 타본 적이 없었다. 머빈의 비행기에 보기좋은 밝은 
노란색으로 페인트를 칠할 때 며칠 동안 그를 도와 주기까지 했는데, 그는 그 
소형비행기에 그녀를 한 번도 태워 주지 않았다. 불안감만 떨쳐 버리면, 날개 
달린 특급호텔 방안에 있는 듯한 기분으로 하늘 높이 떠서, 영국의 목초지와 
밀밭, 도로와 철길들, 집, 교회와 공장들을 내려다보는 게 무섭도록 스릴 
넘치는 일임을 그녀는 알아챘다. 그녀는 해방감을 느꼈다. 그녀는 자유의 
몸이었다. 그녀는 머빈에게서 떠나 마크와 함께 도망가고 있었다.
  엊저녁, 그들은 사우샘프턴의 사우스웨스턴 호텔에 앨더 부부로서 투숙하여, 
처음으로 하루밤 내내 둘만의 시간을 가졌다. 그들은 사랑을 나눈 뒤 잠에 
빠졌고, 아침에 일어나서 다시 사랑을 나누었다. 오후에만 잠시 동안 함께 
지내고 서둘러 키스를 나누고 헤어져야 했던 지난 3개월에 비하면, 이건 더없이 
호사였다.
  클리퍼를 타고 날아가는 것은 영화 속에서 살고 있는 듯했다. 실내장식에 
많은 돈을 들였고, 승객들은 점잖았다. 두 사람의 스튜어드는 묵묵히 맡은 일만 
잘 해내고 있어, 모든 일이 미리 각본을 짜둔 듯 제때에 이루어지고 있었고, 
곳곳에 유명한 얼굴들이 보였다. 몸이 야윈 동행자와 줄곧 심각하게 얘기를 
나누고 있는 부유한 시온주의자인 가봉 남작. 아름다운 부인과 동승한 유명한 
파시스트, 옥선퍼드 후작. 파리 사교계의 대들보라고 할 수 있는 라비니아 
바자로프 공주는 다이애너와 같은 방의 창쪽 좌석에 앉아 있었다.
  공주와는 반대편인, 다이애너 쪽의 창가 좌석에는 영화배우 룰루 벨이 앉아 
있었다. 다이애너는 그녀가 출연한 영화를 꽤 많이 보았었다. '나의 사촌 
제이크', '비애', '비밀에 싸인 인생', '트로이의 헬렌'과 그밖에도 맨체스터의 
옥스퍼드 거리에 있는 파라마운트 극장에서 상영된 많은 영화들을. 그러나 가장 
놀라운 것은 마크가 그녀를 알고 있다는 사실이었다. 그들이 막 자리를 잡고 
앉으려는 참에, 귀에 거슬리는 미국식 말투로 소리치는 사람이 있었다. "마크! 
마크 앨더! 정말 당신이에요?" 다이애너가 몸을 돌리자, 카나리아처럼 자그만 
몸집의 금발 여인이 그에게 안겨드는 게 그녀의 눈에 들어왔다.
  몇 년 전 룰루가 인기배우로 성장하기 이전에, 그들은 시카고의 라이오 
쇼에서 함께 일했음을 다이애너는 뒤에 알게 되었다. 마크는 다이애너를 
소개했고, 룰루는 다이애너가 너무나 아름답다는 것과 그런 그녀를 만난 마크는 
참으로 행운아라고 상냥하게 말했다. 그러나 당연한 일이긴 하지만, 그녀는 
마크에게 더 많은 관심을 쏟았고, 비행기가 출발한 뒤에도 두 사람은 계속 얘길 
나누며, 그들이 젊었고, 돈도 없어 싸구려 여인숙에서 자고, 밤새 밀조주를 
마셨던 시절을 추억하고 있었다.
  다이애너는 룰루가 그처럼 작으리라곤 예상치 못했었다. 영화에서 그녀는 
실제보다 더 컸다. 더 젊어 보인 건 말할 필요도 없고. 게다가 그녀의 머리칼로 
실제로는, 다이애너와는 달리 타고난 금발이 아니라 염색한 금발이었다. 
그러나, 대부분의 영화에서처럼 그녀는 활달하고 진취적인 성격이었다. 그녀는 
지금도 주목의 대상이었다. 그녀는 마크와 얘길 나누고 있었지만 모두가 그녀를 
쳐다보고 있었다. 구석에 있는 라비니아 공주, 마크의 맞은편에 앉아 있는 
다이애너, 그리고 통로 건너쪽에 앉아 있는 두 사내가.
  그녀는 생방송으로 진행된 프로에서 남자 성우가, 맨 마지막에 해야 할 
대사가 남아 있는데도 그의 역이 다 끝난 줄 알고 자리를 떠나 버렸던 얘기를 
하고 있었다. "내가 마지막 대사인, '이스터 케이크를 누가 먹었지?'를 읊었죠. 
모두들 둘러보았지만 조지가 사라지고 없었죠. 그리곤 오랜 침묵만 흘렀죠." 
그녀는 극적인 효과를 노려 입을 닫았다. 다이애너는 웃음이 나왔다. 라디오 쇼 
도중에 일이 잘못되면 도대체 어떤 식으로 마무리할까? 그녀는 라디오를 꽤 
많이 듣는 편이지만 그런 일이 일어난 걸 기억할 수 없었다. 룰루가 다시 
시작했다. "그래서 제가 다시 제 대사를 읽었죠. '이스터 케이크를 누가 
먹었지?' 그런 다음 이렇게 하고서는." 그녀가 턱을 낮추고는 놀랍게도, 남자의 
것이라고 생각할 수밖에 없는 무뚝뚝한 목소리로, "내 생각엔 고양이가 
먹어치운 것 같은데."라고 말했다.
  모두가 웃었다.
  "그걸로 그 쇼는 끝이었죠." 그녀가 말을 맺었다.
  다이애너는, 방송 도중 아나운서가 뭔가에 놀라 엉겁결에 "맙소사!" 하고 
내뱉던 걸 기억해 냈다. "아나운서가 하느님의 이름을 들먹이며 욕하는 걸 
언젠가 들은 적이 있어요." 그녀가 말했다. 계속해서 그 얘기를 하려는데 
마크가 끼어들었다. "아, 그런 일이야 늘상 일어나지." 그리고는 룰루에게로 
몸을 돌리며 말했다. "맥스 기퍼드가, '베이브 루드가 깨끗한 안타들을 
쳤습니다had clean balls'라고 말해 놓고는 웃음을 참지 못했던 일이 
생각나오?"
  그 말에 마크와 룰루는 낄낄거리며 웃었고, 다이애너도 미소를 지었지만, 
그녀는 따돌림을 당했다고 느끼기 시작했다. 그녀는 어쩌면 자신이 버림받은 
신세인지도 모른다는 생각이 들었다. 외로이 낯선 고장에 머물렀던 지난 3개월 
동안 마크의 관심은 온통 그녀에게로만 모아졌었다. 이제 그런 일이 영원히 
계속되지 않으리라는 게 명백해졌다. 지금부터는 그녀도, 그를 다른 사람들과 
나누어 갖는 일에 익숙해져야 하리라. 그렇지만 그녀는 청중 역할만 맡을 수는 
없었다. 그녀는 바른쪽에 앉아 있는 라비니아 공주에게로 몸을 돌리고 말했다. 
"당신도 라디오를 들으세요, 공주님?"
  늙은 러시아 여인이, 가늘고 뾰족한 코를 치켜들며 깔보듯 말했다. "내게는 
좀 저속하다는 생각이 들던데."
  다이애너는 전에도 남을 비웃는 투로 말하는 늙은 귀부인들을 만났지만, 
그들에게서 겁을 먹지는 않았다. "얼마나 멋 있다고요." 그녀가 말했다. 
"엊저녁만 해도, 베토벤의 5중주를 라디오에서 들었는데요."
  "독일 음악은 너무 감정이 없어요." 공주가 대답했다.
  그녀를 즐겁게 해줄 일은 하나도 없을 거라도 다이애너는 단정했다. 그녀는 
한때 이 세상에서 가장 한가한 특권계층에 속했었고, 또 그런 사실을 모든 
사람들이 알아 주길 바랐기 때문에, 지금 그녀에게 주어지는 것들을 모두 
옛날에 가까이 했던 것들보다 훨씬 나쁜 듯 꾸미고 있었다. 그녀는 따분한 
사람이 되어가고 있었다.
  비행기의 후미쪽을 담당하고 있는 데이비라는 이름의 스튜어드가 칵테일 
주문을 받으러 왔다. 그는 키가 자그마하고, 단정한 차림의 금발 청년이었는데, 
양탄자가 깔린 통로를 튀어 오르듯 걸어왔다. 다이애너는 드라이 마티니를 
주문했다. 그녀는 그게 실제로 어떤 것인지 몰랐지만, 미국 사람들이 멋있게 
마시는 걸 영화에서 본 기억이 났다.
  그녀는 그 방 건너편에 있는 두 사내를 관찰했다. 두 사람 다 창밖을 
내다보고 있었다. 그녀 쪽에 앉은 잘생긴 청년은 조금 야한 듯한 양복을 입고 
있었다. 그는 운동선수처럼 등판이 넓었고 여러 개의 반지를 끼고 있었다. 
거무스레한 피부색으로 미루어 남미 사람일 거라고 다이애너는 생각했다. 그와 
마주앉은 사내는 이 장면에 어울리지 않아 보였다. 입고 있는 양복은 헐렁했고 
셔츠의 깃은 닳아 빠져 있었다. 그는 클리퍼의 탑승권을 살 만큼의 돈의 여유가 
있어 보이지 않았다. 머리는 전구처럼 번들거리는 대머리였다. 그들 두 사람은 
서로 말을 나누지도 쳐다보지도 않았지만, 다이애너는 두 사람이 일행임에 
틀림없다고 생각했다.
  그녀는 머빈이 지금쯤 뭘하고 있을지 궁금했다. 그녀가 남긴 쪽지를 그가 
틀림없이 읽었으리라. 그가 울음을 터뜨렸을 거야, 라고 그녀는 죄스런 
마음으로 생각했다. 아냐, 그는 그럴 사내가 아니야. 오히려 화를 버럭 낼 
사내지. 하지만 누구에게 화를 풀지? 불쌍한 직원들일 거야. 그녀는 좀더 
상냥하게, 아니 적어도 자신의 뜻을 분명히 그 쪽지에 적어 전하고 싶었지만 
너무 마음이 조급해서 더 잘 쓸 수가 없었다. 그는 데어 언니에게 전화를 
걸었을 거야, 라고 그녀는 추측했다. 그는 데어가 그녀의 행방을 알고 
있으리라고 생각하겠지. 그렇지만 데어도 모르는 걸. 그녀도 놀랐을 게야. 
그녀가 쌍둥이들에게 뭐라고 했을까? 그 생각을 하자 다이애너는 기분이 
언짢아졌다. 벌써 꼬마 조카들이 보고 싶어졌다.
  데이비가 음료를 가지고 돌아왔다. 마크가 룰루를 보며 잔을 쳐들었고, 
곧이어 다이애너에게도--뒤늦게 생각났군, 하고 그녀는 씁쓸히 혼잣말을 
했다--그렇게 했다. 그녀는 마티니를 맛보고는 뱉어낼 뻔했다. "어머!" 그녀가 
말했다. "이건 순전히 진gin 맛이잖아!"
  모두가 그녀의 말에 웃었다. "이건 진과 거의 같은 거요, 여보." 마크가 
말했다. "전에 마티니를 마셔 본 적이 없소?"
  다이애너는 부끄러웠다. 그녀는 마치 술집에 처음 들어간 학생처럼 자신이 
주문한 게 뭔지도 몰랐잖은가. 이곳에 있는 모든 국제적인 사람들은 이제 
그녀가 무지한 촌뜨기라고 생각할 게 뻔했다.
  데이비가 말했다. "다른 걸로 갖다 드리죠, 부인?"
  "그렇담, 샴페인을 한 잔." 그녀가 쀼루둥해져 말했다.
  "곧 올리죠."
  다이애너가 마크에게 비아냥거렸다. "난 마티니를 마셔 본 적이 없어요. 난 
그저 어떤 건지 한번 맛보고 싶었을 뿐이에요. 그게 뭐 잘못인가요?"
  "물론 아니오, 여보." 그가 말을 하며 그녀의 무릎을 토닥거렸다.
  라비니아 공주가 말했다. "이 브랜디는 엉망이구먼, 젊은이. 대신 홍차를 
갖다 줘요."
  "곧 올리겠습니다, 부인."
  다이애너는 화장실에 가기로 했다. 그녀가 일어서서, "실례합니다"라고 
말하고는 뒤쪽으로 이어진 아치 형의 통로를 걸어갔다.
  그녀는 방금 나온 방과 똑같이 생긴 방을 지나 비행기의 후미 쪽에 다다랐다. 
한쪽은 두 사람만이 앉아 있는 조그만 객실이었고, 또 한편에는 '숙녀용 
화장방'이라는 팻말이 붙은 문이 있었다. 그녀는 안으로 들어갔다.
  화장방은 그녀의 기분을 돋우어 주었다. 정말 멋 있었다. 터키석색 가죽을 
씌운 두 개의 스툴이 딸린 아담한 화장대가 놓여 있었고, 벽에는 베이지색 천이 
발려 있었다. 다이애너는 화장을 고치려고 거울 앞에 앉았다. 마크는 그걸 
얼굴을 다시 그린다고 표현했다. 화장지와 콜드 크림이 잘 정돈되어 있었다.
  거울을 들여다보자, 불행한 여인의 얼굴이 그녀의 눈에 들어왔다. 룰루 벨은 
햇빛을 가로막는 구름처럼 나타났다. 그녀는 마크의 관심을 앗아갔고, 그로 
하여금 다이애너를 약간 귀찮은 존재처럼 여기게 만들었다. 물론 룰루의 나이는 
마크와 비슷했다. 그는 서른 아홉이지만 그녀는 분명 마흔이 지났을 테니. 
다이애너는 서른 넷밖에 안되었다. 마크는 룰루의 나이가 얼마인지 알기나 
할까? 사내란 그런 면에선 둔감하지.
  진짜 문제는 룰루와 마크에게 공통점이 너무 많다는 것이었다. 둘 다 
연예계에서 일하고, 둘 다 미국 사람이고, 둘 다 라디오 방송의 초기에 활약한 
베테랑이었다. 다이애너는 그런 일을 해보지 못했다. 가혹한 말을 하자면, 
그녀는 중소도시의 사교계에 이름을 내민 것말고는 뚜렷하게 한 일이 없었다.
  마크와 앞으로 늘상 이렇게 지내야 할까? 그녀는 그의 나라로 가고 있었다. 
이제부터, 그가 모든 걸 알고 그녀는 모든 게 낯설 텐데. 그녀는 미국에 아는 
사람이 아무도 없으니, 그들이 어울리게 될 사람은 모두 그의 친구들 뿐이리라. 
드라이 마티니라는 것이 차게 만든 진 이상의 아무런 맛이 없다는 사실처럼, 
모든 사람이 알고 있는 걸 그녀만이 모르기 때문에 받아야 할 수모는 앞으로 몇 
번이나 더 당해야 할까?
  그녀는 뒤에 남겨 두고 떠나온 안락하고 변화 없는 세계를 무척 그리워할 
듯싶은 생각이 들었다. 모든 사람들과 모든 음료와 모든 음식을, 그녀가 잘 
알고 있는 맨체스터의 호텔들에서 열리는 자선무도회와 여성단체 회원들의 
만찬이 있는 세계를. 그곳은 틀에 박힌 밋밋한 곳이긴 해도 안전한 세계였다.
  그녀가 머리를 흔들자 머리칼이 멋있게 퍼졌다. 그녀는 그런 식으로 생각지 
않으리라. 난 그 세계의 느슨함에 진력이 난 게야, 라고 그녀는 생각했다. 난 
모험과 흥분을 고대해 왔고, 이제사 그걸 얻었고 지금부터 그걸 즐기려는 거야.
  그녀는 마크의 관심을 되돌리기 위해 결정적인 노력을 하기로 마음먹었다. 
그녀가 뭘할 수 있을까? 그녀는 그와 정면으로 부딪치거나, 그의 행동 때문에 
자신이 화가 났었다는 걸 말하고 싶지 않았다. 그쯤은 대수롭지 않아 보였다. 
그가 했던 방식대로 보복하는 게 먹혀들지도 몰랐다. 그가 룰루에게 하는 
식으로, 그녀도 다른 누구와 얘길 나눌 수 있으리라. 그러면 그가 놀라 정신을 
차리고 그녀에게 관심을 갖겠지. 누굴 상대로 삼지? 통로 건너에 앉아 있는 
잘생긴 청년이 꼭 어울리겠지. 그는 마크보다 젊고 몸집은 컸다. 마크는 미칠 
듯한 질투심을 일으키리라.
  그녀는 귓불 뒤와 젖무덤 사이에 향수를 찢어 바른 뒤 화장방을 나왔다. 
그녀는 통로를 걸어가며 필요 이상으로 엉덩이를 흔들었고, 그러면서 사내들의 
탐욕스러운 눈길과 여인들의 놀라거나 부러워하는 표정을 마음속으로 즐겼다. 
난 비행기에 타고 있는 여인들 가운데서 가장 예쁘고, 그 점만은 룰루 벨도 
인정해, 라고 그녀는 생각했다.
  객실에 이르자 그녀는 자기의 자리에 앉지 않고, 왼편으로 돌아 줄무늬 
양복을 입고 있는 청년의 어깨넘어로 창밖을 내다봤다. 그가 그녀에게 만나서 
반갑다는 뜻의 미소를 지었다.
  그녀가 맞받아 미소를 보내며 말했다. "이건 놀랍지 않아요?"
  "그뿐이 아니죠." 그가 말은 그렇게 하면서도, 마치 꾸중을 들을까봐 눈치를 
보듯 맞은편에 앉은 사내에게 걱정스러운 눈길을 보내는 걸 그녀는 알아챘다. 
그 사내는 청년의 보호자임에 틀림없어 보였다.
  다이애너가 말했다. "두 분은 동행이세요?"
  대머리 사내가 퉁명스럽게 말했다. "우릴 동지라 부르면 될 거요." 그런 뒤에 
자신의 태도에 생각이 미쳤던지, 손을 내밀고는, "올리스 필드요"라고 말했다.
  "다이애너 러브시" 그녀가 마지못해 그와 악수를 나누었다. 그는 손톱 밑이 
더러웠다. 그녀는 청년 쪽으로 몸을 돌렸다.
  "프랭크 고든입니다." 그가 말했다.
  두 사람 모두 미국 사람이었고, 닮은 점은 그뿐이었다. 프랭크 고든은 셔츠의 
칼라를 핀으로 모으고, 가슴께 호주머니에는 실크 손수건을 꽂은 맵시 있는 
옷차림이었다. 몸에서는 콜론 향수 냄새가 풍기고 곱슬머리에는 기름이 조금 
발려 있었다. 그가 말했다. "지금 우린 어디쯤 날아가고 있나요? 아직 영국을 
벗어나지 못했나요?"
  다이애너는 그가 그녀의 향내를 맡을 수 있게끔 그에게 몸을 기대는 듯한 
자세로 창밖을 내다봤다. "저곳은 틀림없이 데번 같은데." 그녀는 실제로 잘 
모르면서 그렇게 말했다.
  "어디서 오시는 거예요?" 그가 물었다.
  그녀가 그의 곁에 앉았다. "맨체스터." 그녀가 말했다. 마크를 흘낏 
쳐다보니, 그의 놀란 표정이 눈에 들어왔으나 그녀는 다시 프랭크에게로 관심을 
돌렸다. "북서쪽에 있죠."
  맞은편의 올리스 필드는 못마땅한 기색으로 담배에 불을 당겼다. 다이애너는 
다리를 꼬았다.
  프랭크가 말했다. "우리 가족은 이탈리아에서 건너왔어요."
  이탈리아 정부는 파시스트가 장악했다. 다이애너가 거리낌없이 말했다. 
"이탈리아가 이번 전쟁에 끼여들 것 같나요?"
  프랭크가 고개를 저었다. "이탈리아 국민들은 전쟁을 원치 않아요."
  "난 아무도 전쟁을 원하리라고는 생각지는 않는데."
  "그런데 어떻게 전쟁이 일어났죠?"
  그녀는 그를 이해시키기 어려움을 알았다. 그는 분명히 돈은 있지만 교육을 
받지 못한 듯했다. 대개의 사내들은, 그녀의 생각은 아랑곳하지 않고 그녀에게 
모든 걸 설명하며 자신의 지식을 과시하고 싶어 안달인데, 이 청년에게서는 
그런 충동이 엿보이지 않았다. 그녀는 그의 동료에게로 눈길을 돌리며 말했다. 
"당신은 어떻게 생각하세요, 필드 씨?"
  "의견이 없소." 그가 언짢은 듯 말했다.
  그녀는 청년에게로 돌아왔다. "전쟁은 파시스트 지도자들이 자기네 국민을 
계속 장악하기 위한 오직 한 가지 방법일 거예요."
  그녀는 마크를 쳐다봤으나, 이번에는 그가 여학생들처럼 함께 낄낄거리기도 
하며 다시 룰루와의 대화에 빠져 있는 것을 보고 실망했다. 그녀는 무너져 
내리는 듯한 기분이었다. 도대체 그는 어떻게 된 걸까? 머빈이였다면 지금쯤 
프랭크의 코에다 한 방 먹일 태세를 다 갖추었을 텐데.
  그녀는 프랭크를 돌아다봤다. "당신 얘길 해줘요."라는 말이 입술까지 
나왔으나, 문득 그의 대답을 듣고 있는 따분함을 견딜 수 없을 듯한 생각이 
들어 입을 다물었다. 마침 그때 스튜어드 데이비가 그녀에게 샴페인과 토스트에 
얹은 철갑상어알 한 접시를 갖고 왔다. 그녀는 기분이 좋지 않았지만 자기의 
좌석으로 돌아갈 기회는 잡았다.
  그녀는 얼마 동안 속을 끓이며 마크와 룰루의 대화를 듣고 있다가, 생각을 
바꿨다. 룰루 때문에 화를 내는 자신이 어리석었다. 마크는 그녀, 바로 
다이애너에게 매인 사람이었다. 그는 그저 옛시절을 얘기하는 걸 즐기고 있을 
뿐이야. 미국에 대해서도 다이애너가 걱정할 게 없었다. 이미 결심했고, 
주사위는 던져졌고, 머빈은 지금쯤 그녀의 쪽지를 읽었으리라. 마흔 다섯이나 
되는 염색한 금발의 룰루 같은 여자 때문에 자신의 계획을 재고하기 시작하는 
것은 어리석은 짓이었다. 그녀는 금세 미국식 사고방식, 그들의 음료, 그들의 
라디오 쇼, 그들의 예법에 관해 익숙하게 되리라. 그녀는 친구 사귀기를 
좋아하고 남의 이목을 잘 끌기 때문에, 오래지 않아 마크보다도 더 많은 친구를 
사귈 수도 있겠지.
  그녀는 대서양을 횡단하는 긴 비행여정을 미리 점쳐 보기 시작했다. 그녀는 
'맨체스터 가디언'지에 실린 클리퍼에 관한 기사를 읽으면서, 세상에서 가장 
낭만적인 여행일 것이라고 생각했었다. 아일랜드에서 뉴펀들랜드까지는 거의 
2,000마일이나 되고 17시간이라는 긴 시간이 소요되었다. 비행기가 내릴 
때까지, 저녁을 먹고, 잠자리에 들어 밤새 자고 다시 일어나도 괜찮을 만큼 
충분한 시간이 있었다. 머빈과 함께 살 때 입었던 잠옷을 입기가 꺼림칙했지만, 
그녀는 여행용품을 살 만한 시간적 여유가 없었다. 다행스럽게도 그녀는, 한 
번도 입지 않은 엷은 갈색의 예쁜 실크 욕의와 연어 살빛 파자마를 갖고 왔다. 
이 비행기에는, 신혼부부를 위한 허니문 스위트에도--그건 마크가 이미 
살펴보았다--더블베드가 없었으므로, 그의 침상은 그녀의 침상 바로 위가 
되리라. 시간마다 육지로부터 수백 마일씩 멀어지며 대서양 위를 날고 있는 
비행기 속에서 잠자리에 든다고 생각하니 스릴과 함께 두려움이 밀려들었다. 
그녀는 잠들 수 있을지 궁금했다. 그녀가 잠들었든 아니든간에 엔진은 변함없이 
움직이겠지만, 한편으로는 그녀가 잠든 사이에 엔진이 멈추지 않을까 
걱정스럽기도 했다.
  창밖을 내다보니 그들은 바다 위를 날고 있었다. 아일랜드 해 같았다. 사람들 
말로는 파도 때문에 비행정이 바다 한가운데에 내릴 수 없다고 했지만, 
다이애너의 생각으로는 땅 위에 내리기보다 바다에 내리는 것이 훨씬 안전할 
듯싶었다.
  비행기가 구름 속으로 들어가 그녀는 아무것도 볼 수 없었다. 조금 있다가 
비행기가 흔들리기 시작했다. 승객들이 서로 쳐다보며 어거지 웃음을 짓고 
있었고, 스튜어드들이 돌아다니며 안전벨트를 매라고 일러주고 있었다. 
다이애너는 육지가 보이지 않아 두려웠다. 라비니아 공주는 의자의 팔받침을 꽉 
붙잡고 있었으나, 마크와 룰루는 아무 일도 일어나지 않은 듯 계속 얘길 나누고 
있었다. 프랭크 고든과 올리스 필드는 차분한 모습이었으나, 둘다 담배에 불을 
붙여 열심히 빨아대고 있었다.
  마크가 막, "도대체 뮤리얼 페어필드에겐 무슨 일이 있었던 거지?"라고 
말하는 순간, 기체가 털썩 내려앉아 추락하는 듯했다. 다이애너는 속이 
뒤집혔다. 다른 객실에서 승객의 비명 소리가 났다. 얼마 뒤, 착륙이라도 한 듯 
비행기는 다시 균형을 잡았다.
  룰루가 말했다. "뮤리얼은 백만장자와 결혼했다고요!"
  "웃기지 마!" 마크가 말했다. "그 추녀가!"
  다이애너가 말했다. "마크, 무서워요!"
  그가 그녀에게로 몸을 돌렸다. "이건 에어 포켓일 뿐이오, 여보. 별일 없을 
거요."
  "추락할 것 같은 느낌이 드는데도요!"
  "안 그럴 거요. 늘상 그러는 걸."
  그가 다시 룰루에게로 돌아갔다. 잠시 룰루는 다이애너가 뭔가 얘길하길 
기다리며 쳐다보고 있었다. 다이애너는 마크에게 화가 나서 눈길을 돌려 
버렸다.
  마크가 말했다. "뮤리얼이 어떻게 백만장자를 휘어잡았지?"
  잠시 뒤 룰루가 말했다. "나도 몰라요, 하지만 그들은 지금 할리우드에 살고 
있고, 그는 영화 제작에 돈을 쏟아넣고 있지."
  "믿기지 않아!"
  믿지 않는 건 맞아, 라고 다이애너는 생각했다. 그녀가 마크의 마음을 붙잡을 
수만 있다면, 그 즉시 그녀도 자신의 마음 한 조각을 그에게 떼어주기라도 할 
텐데.
  그의 비정한 태도는 그녀를 더욱 무서움으로 떨게 만들었다. 해질녘쯤에는 
아일랜드 해를 지나 대서양 상공을 날고 있을 텐데, 그때 그녀의 기분은 
어떨까? 대서양은 길이가 수천 마일이나 되는 춥고, 무섭고, 거대한 형체도 
없는 공간이리라고 그녀는 상상했다. '맨체스터 가디언' 지에 따르면, 보이는 
것이라곤 빙산들뿐이었다. 만약 바다를 헤엄쳐 나가 구조될 수 있는 섬이라도 
있었다면, 다이애너는 덜 신경과민이 되었으리라. 비행기와 달리 산더미 같은 
파도가 넘실대는 바다밖에 없는, 한없이 텅 빈 공간을 그려 보기란 너무 
무서웠다. 우습게도 그건 미국에 가고 싶어했던 그녀의 열망과 엇비슷했다. 
그녀의 머릿속에는 그게 그리 위험한 일은 아니었지만, 모든 게 낯설고 눈에 
익은 표지판은 단 하나도 없었다.
  그녀는 초조해졌다. 그녀는 다른 걸 생각하려 애썼다. 그녀는 7가지 음식이 
나오는 저녁식사와 그걸 즐기고 있는 자신을 그려보았다. 침상 속으로 기어 
들어가는 것은 정원에 쳐놓은 천막 속에서 자는 것만큼 신기한 경험이 되겠지. 
그리고 대서양의 건너편에는 아찔하게 솟아 있는 뉴욕의 마천루가 그녀를 
기다리고 있었다. 그러나, 미지의 세계로의 여행이 던져 주는 흥분이 이제는 
공포로 바뀌었다. 그녀는 잔을 비우고 샴페인을 한 잔 더 청했지만 진정되지 
않았다. 그녀는 다시 발밑에서 전해 오는 단단한 대지의 느낌을 그리워하고 
있었다. 그녀는 바다가 얼마나 추울까, 하고 생각하면서 떨고 있었다. 만약 
혼자였다면, 그녀는 손에다 얼굴을 묻고 눈을 꼭 감았으리라. 그녀는 자신의 
고통에는 아랑곳없이 즐겁게 재잘거리고 있는 마크와 룰루를 저주스런 눈길로 
바라봤다. 그녀는 눈물을 뿌리며 히스테리를 부려 한바탕 소동을 일으키고 싶은 
유혹이 일었으나 억지로 참고 조용히 앉아 있었다. 비행기는 곧 포인즈에 내릴 
테고, 그녀는 비행기에서 내려 마른 땅 위를 걸어 돌아다니리라.
  그러나 그것도 잠시뿐이고, 그녀는 곧 기나긴 대서양 횡단 비행을 위해 다시 
비행기에 올라야겠지.
  어쨌든 그녀는 그 생각을 떨쳐낼 수 없었다.
  이런 식으로는 한 시간도 더 견디기 어려워, 라고 그녀는 생각했다. 어떻게 
하룻밤 내내 이런 식으로 지낼 수 있지? 난 죽고 말 거야.
  그렇지만 달리 무슨 뾰족한 수가 있어?
  물론, 포인즈에서 그녀를 억지로 비행기에 태우려고 할 사람은 아무도 
없으리라.
  그리고 아무도 그러지 않는다면, 그녀 스스로 그럴 수 있을 듯싶지 않았다.
  그러나 달리 내가 뭘 할 수 있지?
  난 내가 해야 할 일을 알아.
  머빈에게 전화를 거는 거야.
  그녀는 찬란한 꿈이 이런 식으로 망쳐지리라고는 믿기 어려웠다. 그러나, 
그녀는 그런 일이 벌어지리라는 걸 알고 있었다.
  마크는 그녀의 눈앞에서, 물들인 머리에 지나친 화장을 한 연상의 여인에게 
산 채로 잡아먹히고 있었다. 다이애너는 머빈에게 전화를 걸어, 미안해요, 제가 
잘못했어요, 집으로 돌아가고 싶어요, 라고 말할 셈이었다.
  그가 그녀를 용서하리라는 걸 그녀는 알고 있었다. 그의 반응을 그렇게 
자신있게 결정해 버리자, 그녀는 조금 부끄러운 느낌이 들었다. 그녀가 그에게 
상처를 입혔는데도, 그는 여전히 그녀를 팔로 감싸안고 그녀가 돌아와 준 것을 
고마워하리라.
  그러나 난 그걸 원치 않아, 라고 그녀는 비감에 잠겨 생각했다. 난 미국으로 
가서, 마크와 결혼해 캘리포니아에서 살고 싶어. 난 그를 사랑해.
  아냐, 그건 어리석은 꿈이야. 그녀는 머빈 러브시의 아내였고, 데어의 동생, 
쌍둥이의 다이애너 이모, 그리고 맨체스터 사교계의 별로 위험하지 않은 
반항아였다. 그녀는 정원에 야자수가 자라고 수영장이 딸린 집에서 살 수는 
없으리라. 그녀는 아내보다 사업에 정신을 빼앗기고 있는 우직하고 까다로운 
사람과 결혼했다. 그녀가 알고 있는 대부분의 여인들이 그녀와 비슷한 처지임을 
그녀도 알고 있으니, 그건 정상적이라고 말할 수도 있겠지. 그들은 모두 
실망했지만, 부랑자나 주정뱅이와 결혼한 사람들보다는 잘 살았고, 그래서 
그들은 서로를 딱하게 여겨, 사태가 더 나빠지기 전에 남편들이 뼈빠지게 일해 
벌어 놓은 돈을 백화점이나 미장원에서 써버리기로 합의했었다. 그러나 그들 
가운데서 아무도 캘리포니아로 가지는 않았다.
  비행기가 다시 에어 포켓을 만났다가 정상으로 돌아왔다. 다이애너는 토하지 
않으려고 온 신경을 모았다. 그런데 어쩐 이유에서인지 그녀는 더이상 무섭지 
않았다. 그녀는 미래가 어떻게 펼쳐질지 알고 있었다. 그녀는 안도감에 젖었다.
  그녀는 그냥 울고 싶었다.

      제10장

  클리퍼를 보는 항공기사 에디 디킨의 눈은 이러했다. 클리퍼는, 그 안에 타고 
있는 사람들로 하여금, 바깥의 황량한 밤하늘과 그들 사이를 가로막고 있는 
막이 얼마나 얇은지는 의식하지 못한 채, 그저 즐거운 마음으로 지내게 해주는 
비행기지만, 그에게는 조심스럽게 바다 너머로 갖고 가야 하는 아름답고, 
깨어지기 쉬운 거대한 비누방울이었다.
  이 비행기의 제작기술은 새로운 것이었고, 대서양 상공은 예기치 못한 
위험들이 도사리고 있는 미지의 영역이어서, 그 여정은 그들이 알고 있는 
것보다 더 큰 모험이 따랐다. 기장의 뛰어난 조종술, 승무원들의 헌신적인 
노력, 미국 공학 기술의 신뢰도가 어우러져, 승객들은 목적지까지 무사히 
데려다 준다는 사실을 에디는 언제나 자랑스럽게 여겼다.
  그러나, 이번 여행에서는 그는 두려움에 휩싸여 있었다.
  탑승객 명단에 톰 루더라는 이름이 있었다. 에디는, 누카 캐롤 앤을 납치한 
일에 관여한 사람인지 궁금한 마음으로 승객들이 비행기에 오르는 걸, 조종실 
창을 통해 계속 지켜보고 있었다. 그러나 당연한 일이지만, 언제나처럼 잘 
차려입은 사람들, 살찐 실업계의 거물들, 영화배우, 귀족들뿐이어서 누가 그 
사람인지 알 도리가 없었다.
  얼마 동안, 이륙 준비를 하기 위해 눈앞에 닥친 임무인 장비 점검. 4개의 
거대한 방사상 엔진의 가동 준비와 예열 작동, 연료 혼합비와 엔진 덮개의 
조정, 유도중의 엔진 속도 조절 따위의 일들에 정신을 쏟느라고, 그는 캐롤 
앤에 대한 고통스러운 상념에서 벗어날 수 있었다. 그러나 비행기가 일단 
순항고도에 다다르자 그가 할 일은 거의 없어졌다. 그는 모든 엔진의 회전속도를 
일치시키고, 엔진 온도를 조절하고, 연료 혼합비를 수정했다. 그 다음에 그가 
해야 할 일은, 주로 엔진이 이상없이 작동하고 있는지 알아보기 위해 가끔 
계기판을 들여다보는 정도였다. 그러자 그의 마음이 다시 종잡을 수 없게 
되었다.
  그는 캐롤 앤이 뭘 입고 있었는지 알고 싶어 미칠 지경이었다. 그녀가 단추를 
채우고 벨트를 꽉 조인 양가죽 코트를 입고 부츠를 신고 있는 그림만 그릴 수 
있어도, 불안감이 훨씬 덜할 텐데. 그건 그녀가 감기에 거릴까 두려워서가 
아니라--이제 겨우 9월인데--그렇게 하면 그녀의 몸매가 가려지리라는 기대 
때문이었다. 그러나 그녀는 틀림없이, 관능적인 몸매를 그대로 드러내 보이는 
라벤더 빛깔의 소매 없는 드레스--그 옷을 입고 있는 걸 그가 무척 좋아했지--를 
입고 있을 것만 같았다. 그녀는 앞으로 24시간 동안 한떼의 짐승 같은 
사내들에게 갇혀 있을 텐데, 그 녀석들이 술이라도 마시기 시작하게 되어 그 
뒤에 일어날 일을 상상하자, 그는 고통스럽기 그지 없었다.
  도대체 그들이 그에게서 원하는 게 뭘까?
  그는 다른 승무원들이 자신의 기분을 눈치채지 못했기를 바랐다. 
다행스럽게도 그들은 모두 맡은 임무에 열중하고 있었고, 게다가 대부분의 다른 
비행기와는 달리 이 비행기 안에서는 서로 가까이 몰려 있을 수도 없었다. 보잉 
B--314의 조종실flight deck은 무척 넓었다. 넓은 조종석cockpit은 한 부분에 
지나지 않았다. 기장 베이커와 조종사가 자니 도트가 계기판 앞의 높은 의자에 
나란히 앉아 있었고, 두 사람 사이의 공간은 비행기의 콧잔등 부분에 있는 
기수칸으로 들어갈 수 있는 뚜껑문으로 통하는 통로였다. 밤에는 조종사들의 
뒤쪽에 있는 커튼을 닫아, 다른 방에서 들어오는 불빛 때문에 야간비행시의 
시야를 방해받지 않도록 했다.
  그 부분만으로도 다른 대부분의 비행기의 전체 조종실보다 넓었는데, 
클리퍼의 조종실의 나머지 부분도 상당히 넓었다. 앞을 보고 앉았을 때 왼편이 
되는 좌현의 대부분은 7피트 길이의 해도판이 차지하고 있었는데, 지금 그 앞에 
항법사 잭 애쉬퍼드가 해도 위로 몸을 구부리고 서 있었다. 그 바로 뒤에는 
조그만 회의용 테이블이 있어, 비행기를 직접 조종하지 않을 때 기장이 그 
자리에 앉도록 되어 있었다. 기장의 테이블 곁에는, 날개 속의 기어다니는 
통로로 이어지는 타원형의 해치가 있었다. 클리퍼의 설계상의 특정은, 
비행중에도 이 기어다니는 통로를 거쳐 엔진에 다가갈 수 있어서, 비행기를 
착륙시키지 않고서도 에디가 기름이 새는 걸 막는 따위의 간단한 정비나 수리를 
할 수 있다는 점이었다.
  오른편 부조종사석 바로 뒤인 우현에는 객실로 내려가는 층계가 있었다. 그 
바로 뒤가 통신실로, 벤 톰슨이 앞을 보고 앉아 있었다. 벤의 뒤가 에디의 
자리였다. 그의 의자는 벽에 설치되어 있는 계기판과 조종간들을 바로 볼 수 
있게 벽을 보고 앉도록 되어 있었다. 그의 자리에서 조금 오른편에는 우현 날개 
속의 기어다니는 통로로 이어지는 타원형 해치가 있었다. 조종실의 뒤쪽은 
화물칸으로 가는 통로와 이어져 있었다.
  조종실 전체는 길이가 21피트 폭이 9피트였고, 사람이 곧추서도 머리가 닿지 
않는 높이였다. 양탄자를 깔고, 방음이 되고, 연한 초록색 벽지에, 의자에는 
갈색 가죽을 씌워 놓은 이곳은, 여태 만들어진 조종실 가운데서 믿을 수 없을 
만큼 엄청나게 호화스러워, 처음 이곳을 둘러본 에디는 누가 장난질을 한 
거라고 생각했다.
  지금 동료 승무원들의 구부린 등과 이마를 찌푸리며 정신을 집중하고 있는 
모습만을 보자, 그는 안도감을 느끼며 자신이 두려움 때문에 제정신이 아니라는 
점을 그들이 눈치채지 못했다고 단정했다.
  왜 이런 악몽 같은 일이 일어나고 있는지 알고 싶어 안달이 난 그는, 알지 
못하는 루더 씨로 하여금 그에게 지시할 기회를 빨리 만들어 주고 싶었다. 
비행기가 이륙한 바로 뒤에, 그는 객실을 지나갈 수 있는 핑계를 찾아내려고 
궁리를 했다. 마땅한 이유가 생각나지 않아 그는 엉터리 핑계를 늘어놓았다. 
그는 일어서서 항법사에게, "방향타 조종 케이블을 조사하러 가봐야겠어."라고 
우물거리고는 재빨리 층계를 내려갔다. 만약 누가 왜 그 순간에 그걸 
조사해야겠다는 생각이 들었는지 물었다면, 그는 이렇게 대답했으리라. 
"육감이지."
  그는 객실을 천천히 걸어갔다. 니키와 데이비가 칵테일과 스낵을 제공하고 
있었다. 승객들은 긴장을 풀고 여러 가지 언어로 얘길 나누고 있었다. 메인 
라운지에서는 벌써 카드 게임이 벌어져 있었다. 에디는 낯익은 얼굴들을 
보았지만 너무 괴로운 심정이라, 그 유명한 사람이 누군지 가려낼 수조차 
없었다. 그는 여러 승객들과 눈을 마주치면서 누군가가 자신을 톰 루더라고 
밝히며 나타나기를 기대했지만, 아무도 그에게 말을 걸지 않았다.
  그는 비행기의 후미까지 가서, 숙녀용 화장방 문 옆의 벽에 붙어 있는 
사다리를 타고 올라갔다. 사다리는 천장에 있는 해치까지 이어졌고, 
그곳에서부터 비행기의 꼬리부분의 빈 공간으로 들어갈 수 없었다. 실은 
그곳으로 가려면 아래층으로 내려올 필요 없이, 위층의 조종실에서 화물칸을 
통하면 되었다.
  그는 방향타 조종 케이블을 겉핥기로 살펴보고는 해치를 닫고 사다리를 타고 
내려왔다. 열 대여섯 살쯤 되어 보이는 소년이 호기심어린 눈길로 그를 
지켜보며 서 있었다. 에디는 억지로 미소를 지었다. 용기를 얻은 소년이 
물었다. "조종실을 구경할 수 있나요?"
  "그럼." 에디가 거침없이 말했다. 그는 지금 이 순간에 골치 아픈 일을 
들어서도 안되거니와 특히 이 비행기 안에서는 모든 승무원이 승객들을 
친절하게 대해야 했기 때문에 그렇게 대답했지만, 여하튼 이런 엉뚱한 일로 
말미암아 잠깐이나마 캐롤 앤으로부터 생각을 돌릴 수 있었다.
  "잘됐어, 고마워요!"
  "휑하니 네 자리로 돌아가 앉아 있으면 잠시 뒤에 데리러 오지."
  어리둥절해 하는 표정이 소년의 얼굴에 얼핏 나타났으나, 그는 이내 고개를 
끄덕이고는 재빨리 사라졌다. '휑하니 돌아가'라는 말이 뉴잉글랜드 지방의 
사투리라는 걸 에디는 깨달았다. 그런 표현은 유럽 사람은 말할 것도 없고, 
뉴욕 토박이에게도 알려져 있지 않았다.
  에디는 누군가가 그에게도 다가오기를 기다리며, 통로를 더욱 천천히 걸어 
돌아갔다. 그러나 아무도 접근하지 않았고, 그래서 그는 그 사내가 보다 더 
확실한 기회를 노리고 있는 거라고 추측했다. 그는 루더 씨가 어디에 앉아 
있는지 스튜어드에게 물어도 되었지만, 그런 질문을 받으면 스튜어드들은 그가 
무엇 때문에 그런 걸 알고 싶어하는지 당연히 의심할 테고, 나아가 호기심을 
일으킬 듯싶어 그만두기로 했다.
  소년은 맨 앞칸 다음의 제 2객실에 가족과 함께 있었다. 에디가 말했다. 
"좋아, 꼬마야, 올라가자고." 그리고는 부모들에게 미소를 보냈다. 그들은 약간 
쌀쌀한 표정으로 고개를 끄덕였다. 긴 빨강머리의 처녀--아마 꼬마의 
누나겠지--가 그에게 감사의 미소를 보냈고, 그러자 그는 심장이 멎는 듯했다. 
그녀는 웃을 때가 더 예뻤다.
  "이름이 뭐지?" 나선형 층계를 올라가며 그가 소년에게 물었다.
  "퍼시 옥선퍼드."
  "난 에디 디킨이야. 항공기사지."
  그들은 층계 꼭대기에 닿았다. "대개의 조종실은 이처럼 근사하진 않지." 
즐거운 표정을 지으려고 애를 쓰며 에디가 말했다.
  "대개는 어떤데요?"
  "장식도 없고, 춥고, 시끄럽지. 게다가 날카로운 돌출물들이 있어 몸을 돌릴 
때마다 찌르곤 하지."
  "항공기사가 하는 일은 뭐예요?"
  "엔진을 돌보지. 미국까지 가는 동안 엔진이 잘 돌아가도록 말이야."
  "이 조종간들과 계기판은 모두 뭐에 쓰죠?"
  "가만있자... 여기 이 조종간들은 프로펠러의 회전속도와 엔진 온도, 연료 
혼합비를 조종하지. 4개의 엔진에 각각 이런 게 한 세트씩 붙어 있지." 이런 
식의 설명은 조금 막연하리라고 그는 생각했지만, 소년은 꽤 영리했다. 그는 더 
자세히 알려 주려고 애썼다. "이 계기판을 봐. 이건 지금 제 2엔진의 상부 
온도가 섭씨 205도임을 나타내고 있어. 지금의 온도가 허용 최고 
온도에--순항중엔 232도지--너무 가까워져 있어. 그러니 엔진을 식혀 주어야 해."
  "어떻게요?"
  "이 조종간을 잡고 조금만 당겨 봐. 됐어. 넌 지금 찬 공기가 좀더 들어올 수 
있도록 엔진덮개를 1인치쯤 더 열었어. 이제 조금 있으면 온도가 떨어진 걸 알 
수 있을 거야. 너 물리학 공부 좀 했니?"
  "전 구식 학교에 다녀요." 퍼시가 말했다. "우린 라틴어와 희랍어는 많이 
배우지만, 과학은 그리 자세하게 가르치지 않아요."
  에디는 라틴어나 희랍어가 영국을 전쟁에서 이기도록 해주지는 못할 거라고 
생각했으나, 그 생각을 입밖으로 뱉지는 않았다.
  퍼시가 말했다. "나머지 사람들은 뭘하나요?"
  "자, 제일 중요한 사람은 항법사지. 해도판 앞에 서 있는 저 사람이 항법사 
잭 애쉬퍼드야." 검은 머리에, 턱수염을 깎은 자리가 파란, 평범한 얼굴의 잭이 
눈을 들어 다정한 미소를 보냈다. 에디가 계속했다. "그는 지금 우리가 있는 
위치를 찾아내는데, 특히 대서양 한가운데에서는 어려운 일이지. 저기 화물칸 
사이에 관측용 돔dome이 있고, 그곳에서 그가 육분의를 이용해서 별을 
관찰하지."
  잭이 거들었다. "실제로는 물방울이 들어 있는 팔분의이지."
  "그게 뭔데요?"
  잭이 그 기구를 보여줬다. "물방울은 팔분의가 수평 상태인지 가르쳐 주지. 
별을 찾아내면 이 거울을 통해 그걸 확인하고는, 그 별이 가로선과 일치할 
때까지 거울의 각도를 조정하지. 그런 뒤에 여기에 나타난 거울의 각도를 읽고 
환산표에서 그 수치를 찾아보면, 지구 표면 위의 현재 위치를 알 수 있지."
  "간단하네요." 퍼시가 말했다.
  "이론상으로는 그렇다는 게지." 잭이 웃으며 말했다. "이 항로에서 한 가지 
어려운 점은 구름 속에서 전체 여정을 비행해야 할 때가 있다는 거지. 그럴 
때에는 별을 볼 수 없거든"
  "하지만 출발한 곳을 알고 계속 같은 방향으로만 가면, 엉뚱한 곳으로 가지 
않을 게 분명하잖아요."
  "그걸 추측항법이라고 부르지. 하지만 바람이 기체를 옆으로 떠밀어 내기 
때문에 잘못 갈 수도 있어."
  "얼마나 잘못 가는지 추정할 수 있어요?"
  "우린 추정 이상의 일을 하지. 날개 속에 조그만 덧문이 있는데, 그곳에서 
바다에다 섬광 신호탄을 떨어뜨리고는 비행기가 그로부터 멀어져 가는 걸 
주의깊게 살펴보는 거야. 비행기의 꼬리 부분과 그 신호탄이 일직선을 이루고 
있으면, 비행기가 떠밀리지 않는 거지. 하지만 그게 이리저리 움직이면, 
비행기가 떠밀리고 있음을 나타내는 거야."
  "좀 엉터리 같아 보이네요."
  잭이 다시 웃었다. "그렇지. 불행하게도 대서양을 건너는 동안, 계속 별을 볼 
수 없고 떠밀리는 각도를 잘못 추정하면, 비행기는 항로에서 100마일 이상 
벗어날 수도 있어."
  "그럼 어떻게 되죠?"
  "무선국이나 라디오 방송의 가청거리 안에 들어서게 되면 그런 사실을 알 수 
있게 되고, 그때 항로를 수정하게 되지."
  에디는 소년의 천진하면서도 또록또록한 얼굴에 호기심과 이해의 표정이 
나타나는 걸 보고 있었다. 언젠가는 내 아이에게 이런 걸 설명하게 될 거야, 
라고 그는 생각했다. 그러자 다시 캐롤 앤 생각이 났고, 가슴을 에는 듯한 
고통이 몰려들었다. 얼굴 없는 루더 씨가 나타나기만 해도 에디는 한결 기분이 
나아질 듯싶었다. 그에게서 바라는 것이 무언지 알아내기만 해도, 이런 무서운 
일이 자신에게서 일어나고 있는 이유만이라도 이해할 수 있을 텐데.
  퍼시가 말했다. "날개 속을 볼 수 있나요?"
  에디가 말했다. "그럼." 그는 우현 날개 쪽의 해치를 열었다. 거대한 엔진이 
도는 소리가 금세 더 크게 들렸고, 뜨거운 기름 냄새가 났다. 날개 속은 좁은 
널빤지를 깔아 놓은 길 같은 기어다니는 통로였다. 2개의 엔진에는 각각 뒤쪽에 
사람이 겨우 서 있을 수 있을 만한 높이의, 정비사가 일하는 대가 있었다. 팬 
아메리칸 회사의 실내장식가들의 손을 쓰지 않아, 이곳은 버팀목, 리벳, 전선, 
파이프 따위로 가득 찬 실용적인 세계였다. "저게 바로 대부분의 조종실의 
모습이야." 에디가 고함을 질렀다.
  "안으로 들어가도 돼요?"
  에디가 머리를 저으며 문을 닫았다. "여기서부터 승객은 출입금지야, 미안."
  잭이 말했다. "내 관측용 돔을 보여주지." 그가 조종실 뒤쪽의 문을 통해 
퍼시를 데려가자, 에디는 몇 분 동안 돌보지 않았던 계기판을 조사했다. 모두 
이상없었다.
  무선사 벤 톰슨이 노래하듯 포인즈의 기상 상태를 일러줬다. "서풍, 시속 
22노트, 바다엔 약간의 파도."
  잠시 뒤, 계기판의 '운항중'이라고 쓴 글씨의 위의 등이 꺼지면서, 
'착륙'이라는 글씨 위의 등이 켜졌다. 그는 온도계를 훑어보고 보고했다. 
"엔진, 착륙에 이상없음." 점검이 꼭 필요한 이유는, 너무 갑작스런 감속에 
의해 고압 모터가 손상을 입을 수도 있기 때문이었다.
  에디는 비행기의 뒤쪽 문을 열었다. 양쪽의 화물칸 사이로 좁은 통로가 있고, 
통로 위에는 사다리를 타고 올라가야 하는 돔이 있었다. 퍼시는 팔분의를 
들여다보느라 사다리 위에 서 있었다. 화물칸 너머에는 승무원용 침대가 놓인 
공간이 있었지만, 그 침대는 한 번도 사용된 적이 없었다. 비번의 승무원은 제 
1객실을 이용했다. 그 구역 뒤에는 제어 케이블들이 깔려 있는 꼬리부분의 
공간으로 들어가는 해치가 있었다. 에디가 고함쳤다. "착륙이야, 잭."
  잭이 말했다. "제자리에 돌아가야 할 시간이야, 젊은이."
  에디는 퍼시가 보기처럼 순진한 아이가 아니라는 느낌이 들었다. 소년은 
시키는 대로 했지만, 그의 눈에는 장난기가 번득였다. 그러나 그 순간만은 그의 
행동은 고분고분해서, 지시에 따라 층계 쪽으로 가서 객실층으로 내려갔다.
  엔진 소리가 바뀌며 비행기가 고도를 낮추기 시작했다. 승무원들은 
자동적으로, 유기적인 협조가 필요한 착륙과정에 대비했다. 에디는 자기의 
신변에서 일어나고 있는 일을 다른 사람들에게 말해 주고 싶었다. 그는 한없는 
외로움을 느꼈다. 이들은 모두 그의 친구이자 동료인데, 그들은 서로를 믿고 
있었고, 대서양을 함께 날아가는데. 그는 자신의 어려운 처지를 설명하고 
그들의 조언을 얻고 싶었다. 그러나 그건 너무 위험했다.
  그는 일어서서 잠시 창밖을 내다봤다. 라이머릭이라고 여겨지는 조그만 
마을이 보였다. 마을 밖, 샤논 강 어귀의 북쪽 제방 위에 육상 및 수상 
비행기를 위한 비행장이 건설되고 있었다. 공사가 끝날 때까지는, 비행정들은 
포인즈라는 마을에서 조금 떨어진 강어귀의 남쪽에 있는 조그만 섬 쪽으로 
내려야 했다.
  그들의 항로가 북서쪽이었으므로 서풍을 맞받으며 착수하려면, 베이커 기장은 
비행기를 45도 회전시켜야 했다. 마을에서 나온 쾌속정이 착수지역을 다니며, 
기체에 손상을 입힐 만한 커다란 부유물들을 제거하리라. 50갤런들이 드럼통을 
잔뜩 실은 급유선이 대기하고 있을 테고, 해안에는 배가 날아다니는 기적을 
보려고 나온 한 무리의 구경꾼들이 모여 있겠지.
  벤 톰슨이 마이크에 대고 얘기하고 있었다. 몇 마일 이상의 거리에서는, 그가 
모르스 부호로 교신을 하지만, 지금은 육성으로도 들릴 만큼 가까웠다. 에디는 
그 말을 분별하기 어려웠지만, 차분하고 나른한 목소리로 미루어 보아 모든 게 
잘되어 가고 있다고 판단했다.
  비행기는 계속 고도를 낮추었다. 에디는 계기판을 주의깊게 지켜보며 때때로 
조종간을 움직이기도 했다. 그의 가장 중요한 임무 중의 하나는 모든 엔진의 
속도를 똑같이 맞추는 일이었고, 더구나 그 일은 조종사가 자주 속도를 
바꾸어야 하는 때에는 더욱 절실하게 요구되었다.
  고요한 바다에 착수하는 것은 거의 느낄 수가 없었다. 가장 이상적인 착수는 
클리퍼의 동체가, 크림을 떠먹을 때 스푼을 넣듯 물속으로 들어가는 것이었다. 
에디는 그의 계기판에 열중하다 보면, 가끔 기체가 물속에 들어가고 몇 초가 
지난 뒤에도 비행기가 착수했다는 걸 알지 못하는 때도 있었다. 오늘은 파도가 
일고 있었다. 이 항로에서 클리퍼가 내리는 곳은 죄다 이만큼의 상태가 아닌 
곳이 없었다.
  장좌, 'step'라고 불리는, 동체의 맨 아랫부분이 맨 먼저 닿아, 파도의 꼭대기를 
자르며 미끄러지는 동안 몇 차례 가벼운 털썩거림이 있었다. 1__2초 동안 그런 
뒤, 거대한 기체가 몇 인지 처 가라앉으며 수면을 갈랐다. 육상 비행기는 어떤 
때 여러 차례 땅에 부딪치기 때문에, 클리퍼가 물에 내리는 게 훨씬 매끄럽다는 
걸 알 수 있었다. 얼마 안되는 물보라가 위층에 있는 조종실 창을 때렸다. 
조종사가 곧바로 속도를 낮추자 기체가 스르르 멈추었다. 비행기는 다시 보트로 
바뀌었다.
  비행기가 계류장으로 유도되어 가는 동안, 에디는 다시 창밖을 내다봤다. 
한쪽에 야트막하고 벌거벗은 섬이 있었다. 섬 위에는 조그만 흰색 집 한 채와 
몇 마리의 양이 보였다. 반대쪽은 육지였다. 큰 고기잡이 배가 매어져 있는, 
콘크리트로 만든 꽤 큰 선창이 있고, 그 너머에 몇 개의 기름 저장 탱크와 
우중층한 집들이 흩어져 있었다. 포인즈였다.
  사우샘프턴과는 달리, 포인즈에는 비행정을 위해 건설한 부두가 없었기 
때문에, 클리퍼는 강어귀에 계류되고, 사람들은 쾌속정을 타고 상륙했다. 계류 
작업은 항공기사의 책임이었다.
  에디는 앞으로 나가, 두 조종사석 사이에 무릎을 꿇고 앉아 기수칸으로 
통하는 해치를 열었다. 그는 사다리를 타고 빈 공간으로 내려왔다. 비행기의 
콧잔등 부분 속으로 걸어 들어가 해치를 열고 머리를 들이밀었다. 공기는 
신선하고 소금기가 있었다. 그는 숨을 깊이 들이마셨다.
  쾌속정이 비행기와 나란히 다가왔다. 손 하나가 에디를 보고 흔들었다. 그 
사내는 부이에 연결되어 있는 로프를 잡고 있었다. 그가 로프를 물속에 던져 
넣었다.
  비행정의 앞부분에는 개폐식 닻감개(capstan)가 있었다. 에디는 그걸 들어 올려 
고정시키고, 안쪽에서 갈고리 장대를 꺼내어 물에 떠 있는 로프를 건져 올렸다. 
그는 로프를 닻감개에 연결했고, 그것으로 비행기의 계류 작업은 끝났다. 그는 
뒤쪽에 있는 유리창을 쳐다보며 베이커 기장에게 엄지 손가락을 세워 신호를 
보냈다.
  다른 한 척의 쾌속정이 비행기에서 내린 승객과 승무원들을 데려가려고 
손가락을 세워 신호를 보냈다.
  다른 한 척의 쾌속정이 비행기에서 내린 승객과 승무원들을 데려가려고 
비행기 옆으로 다가오고 있었다.
  에디는 해치를 닫고 조종실로 돌아왔다. 기장 베이커와 무선사 벤은 아직 
자리를 지키고 있었지만, 부조종사 자니는 잭과 얘기를 나누며 해도판을 
들여다보고 있었다. 에디는 자기 자리에 앉아 엔진을 완전히 껐다. 모든 게 
배처럼 되고 나자, 그는 검은색 제복 웃옷을 입고 흰 모자를 썼다. 승무원은 제 
2객실을 지나, 메인 라운지를 거쳐 수중익 위로 나왔다. 그곳에서 쾌속정에 
올라탔다. 에디의 조수인 미키 핀은 급유 작업을 감독하기 위해 뒤에 남았다.
  해가 빛나고 있었지만, 소금기가 묻어 있는 산들바람은 써늘했다. 에디는 
쾌속정을 타고 있는 승객들을 훑어본 뒤, 다시 누가 톰 루더인지 궁금해졌다. 
그는 한 여인의 얼굴을 알아보았는데, '파리의 스파이'라는 영화에서, 그녀가 
프랑스 백작과 사랑을 나누는 장면을 보았던 기억을 가벼운 충격과 함께 
떠올렸다. 그녀는 영화배우 룰루 벨이었다. 그녀는 블레이저 코트를 입은 
사내와 신나게 떠들고 있었다. 저 친구가 톰 루더일까? 그들과 함께 있는 
사람은 점무늬의 드레스를 입은, 슬픈 얼굴의 아름다운 여인이었다. 그밖에도 
낯익은 얼굴들이 몇몇 더 있었으나, 대부분의 승객들은 정장에 모자를 쓴, 
이름을 알 수 없는 신사들과 모피 코트를 걸친 돈 많은 여인들이었다.
  만약 루더가 곧 그의 정체를 드러내지 않으면, 에디가 그를 찾아내어 쥐도 
새도 모르게 처치해 버릴 거야, 라고 그는 결심했다. 그는 가만히 서서 
기다리고 있을 수만은 없었다.
  쾌속정이 육지를 향해 클리퍼에서 멀어져 갔다. 에디는 아내를 생각하며 바다 
멀리 바라보았다. 그는 사내들이 집 안으로 들이닥치는 장면을 계속 그리고 
있었다. 캐롤 앤은 달걀을 먹고 있었거나, 커피를 만들고 있었거나 아니면 
작업복으로 갈아입고 있었으리라. 만약 욕조 안에 있었다면 어떡하지? 에디는 
욕조 안에 앉아 있는 그녀를 바라보는 게 좋았다. 그녀는 긴 목이 드러나 
보이게 머리를 감아올려 핀으로 묶고, 햇볕에 그을은 사지를 나른하게 물속에 
담그고 누워 있었겠지. 그녀는 그가 욕조 가에 앉아 얘기해 주는 걸 좋아했다. 
그녀를 만나기 전에는, 그따위는 색정적인 공상 속에서나 있을 법한 일이라고 
생각했었다. 그러나 이제 그 그림도, 3명의 중절모를 쓴 악한들이 들이닥쳐 
그녀를 붙잡는 것으로 산산조각이 났다.
  그들이 붙잡았을 때 그녀가 느꼈을 공포와 충격을 생각하자, 에디는 미칠 
지경이었다. 그는 머리가 빙글빙글 도는 듯해서, 쾌속정 위에서 바로 서 
있으려고 애를 썼다. 자신이 빠져 있는 곤경을 이처럼 괴로워함은 자신의 
더없는 무력감 때문이었다. 그녀가 절망적인 고통을 당하고 있는데, 그가 할 수 
있는 일이라고는 아무것도 없다니. 손이 떨릴 만큼 주먹을 꽉 움켜쥐고 있음을 
알아채고는 그는 얼른 손을 풀었다.
  쾌속정이 해안에 닿아, 부두로 나가는 건널판과 연결되어 있는 배다리용의 
납작한 부선에 묶여졌다. 승무원들은 승객들이 내리는 걸 도와 준 뒤 그들을 
따라 건널판을 넘어갔다. 그들은 세관 창구로 갔다. 통관 절차는 간단했다. 
승객들은 조그만 마을로 들어갔다. 항구의 건너쪽에 항공 회사의 관계자들이 
전용하다시피 하는 오래된 여관이 있어, 승무원들은 그곳으로 향했다.
  에디는 맨 마지막으로 떠났는데, 세관 창구를 막 나오자, 승객 한 사람이 
다가와 물었다. "당신이 항공기사요?"
  에디는 긴장했다. 그 승객은 35살 가량의 사내로, 그보다 키는 작았으나 
단단한 근육질의 몸이었다. 그는 연회색 양복에, 핀으로 고정시킨 넥타이를 
매고 회색 중절모를 쓰고 있었다. 에디가 말했다. "그렇소, 내가 에디 
디킨이오."
  "내 이름은 톰 루더요."
  에디의 시야가 벌겋게 흐릿해지며 금세 분노가 끓어올랐다. 그는 루더의 
옷깃을 붙잡아 몇 차례 흔든 뒤, 세관 창구의 옆 벽에다 꽝 하고 밀어붙였다. 
"캐롤 앤에게 무슨 짓을 했어?" 그가 내뱉었다. 루더는 놀라움에 사로잡혔다. 
그는 겁에 질린 고분고분한 희생자를 기대했었다. 에디는 그의 이빨이 부딪치는 
소리가 날 때까지 그를 흔들어댔다. "이 호로자식아, 내 아내는 어디 있어?"
  루더는 충격에서 재빨리 헤어났다. 어리둥절한 표정이 얼굴에 남아 있었다. 
그는 에디의 손을 재빠르고 힘센 동작으로 뿌리치고는 주먹을 휘둘렀다. 에디가 
그걸 살짝 피하고는 그의 복부에 두 방을 먹였다. 쿠션에서 공기가 빠지듯 숨을 
토하고는, 루더의 몸이 꺾였다. 그는 강인했지만 상황이 불리했다. 에디가 그의 
목을 잡아 조르기 시작했다.
  루더가 공포에 질린 눈길로 그를 쳐다봤다.
  얼마 뒤, 에디는 자신이 살인행위를 저지르고 있음을 깨달았다.
  그는 쥐고 있던 손아귀에서 힘을 뺐다가 완전히 놓아 버렸다. 루더가 벽에 
부딪히며 무너져 내려, 손으로 아픈 목을 문지르며 숨을 헐떡거렸다.
  아일랜드 세관원이 창구 밖으로 내다봤다. 에디가 루더를 벽에 밀어붙일 때 
난 쿵 하는 소리를 그가 들었음에 틀림없었다. "무슨 일이오?"
  루더가 용을 쓰며 일어섰다. "제가 넘어졌어요. 하지만 괜찮아요." 그가 지어 
말했다.
  세관원이 허리를 굽혀 루더의 모자를 집었다. 그는 그걸 건네면서 이상하다는 
표정을 지었으나 더이상 말을 하지 않고 안으로 돌아갔다.
  에디는 주위를 둘러보았다. 아무도 그 싸움을 보지 못했다. 승객과 
승무원들은 작은 철도 역사 너머로 사라지고 없었다.
  루더가 모자를 썼다. 쉰 목소리로 그가 말했다. "당신이 이 일을 망쳐 
버리면, 당신의 그 알량한 마누라는 말할 것도 없고 우리 두 사람 다 살해당할 
거야, 이 천치야."
  캐롤 앤을 들먹이자, 에디는 다시 화가 머리끝까지 올라 루더를 치려고 
주먹을 뒤로 뺐으나, 루더가 그걸 막으려는 듯 팔을 들어 올리며 말했다. 
"진정하라구, 이 친구야. 그런 식으론 마누라를 되찾을 수 없다구! 네겐 내가 
필요하다는 게 이해되지 않아?"
  에디는 완벽하게 이해하고 있었다. 다만 그는 순간순간 이성을 잃었을 
뿐이었다. 그는 뒷걸음질로 물러나 그 사내를 뜯어봤다. 루더는 말도 잘하고 
값비싼 옷을 입고 있었다. 그는 금빛의 뻣뻣한 콧수염을 기르고 있었고, 
흐리멍덩한 눈에는 증오가 내비쳤다. 에디는 그에게 주먹질한 걸 후회하지 
않았다. 그는 뭔가를 치고 싶었고, 루더는 가장 알맞은 표적이었을 뿐이었다. 
이번엔 그가 말했다. "내게서 뭘 원하는 거야, 이 X 같은 놈아?"
  루더가 코트 안으로 손을 집어넣었다. 옷 안에 권총이 들었으리라는 생각이 
에디의 머리를 스쳤으나, 루더는 엽서를 꺼내 에디에게 건넸다.
  에디는 그걸 바라보았다. 메인 주의 방고르를 찍은 사진이었다. "이건 도대체 
무슨 뜻이야?"
  루더가 말했다. "뒤집어 봐."
  뒷면에 이렇게 적혀 있었다. 북44.70, 서 67.00
  "이 숫자들은 뭐야... 지도의 좌표인가?" 에디가 물었다.
  "그래. 그게 비행기를 내려놓아야 할 장소야."
  에디가 그를 노려보았다. "비행기를 내려놓았다구?" 그가 멍청하게 
되풀이했다.
  "그래."
  "그게 당신이 내게서 원하는 건가... 이게 전부야?"
  "바로 그 지점에 비행기를 내려놔."
  "헌데 왜?"
  "넌 예쁜 마누라가 돌아오길 원하기 때문이지."
  "이 위치는 어디요?"
  "메인 주의 해안에서 좀 떨어진 곳이지."
  사람들은 가끔 수상 비행정은 아무 곳에서나 내려앉을 수 있다고 생각했지만, 
실제로는 비행정이 내리려면 파도가 없이 잔잔해야 했다. 안전을 고려해서 팬 
암 회사에서는, 높이가 3피트 이상인 파도에 착수하는 걸 금지했다. 만약 
비행기가 파도가 드센 바다에 내리다가는 부러져 버릴 수도 있었다. 에디가 
말했다. "비행정을 이런 넓은 바다에 착수시킬 수는 없어--"
  "우리도 그쯤은 알아. 여긴 안전한 곳이야."
  "그 말은--"
  "그냥 시키는 대로만 해. 내릴 수 있어. 내가 보증하지."
  그의 목소리가 너무 자신에 차 있어서 에디는 그가 실제로 확인했다는 사실을 
감지했다. 그러나 다른 난관이 가로막고 있었다. "내가 어떻게 비행기를 
내려놓을 수 있어? 난 기장이 아니야."
  "난 자세히 살펴봤어. 이론적으로는 기장이 비행기를 착수시키지만, 그가 
무슨 핑계를 댈 수 있겠어? 넌 항공기사이니, 뭔가 잘못되도록 만들 수 있지."
  "비행기를 부숴 버리길 바라는 거야?"
  "안 그러는 게 좋을 거야. 나도 그 비행기에 탈 거니까. 그저 뭔가 잘못되게 
만들어서, 기장이 어쩔 수 없이 불시착하도록 만들면 돼." 그가 매니큐어를 
바른 손가락으로 엽서를 똑똑 두드렸다. "바로 그곳에 말야."
  항공기사가 비행기를 불시착시켜야만 할 상태로 만들 수 있다는 말은 
틀림없이 옳지만 비상사태로 몰고 가기란 그리 쉬운 일이 아니고, 게다가 그 
지점에 정확히 내리도록 하려면 어떤 식으로 조작해야 할지 에디는 금방 생각이 
떠오르지 않았다. "말처럼 그리 쉬운 게 아니야--"
  "쉽지 않다는 건 나도 알아, 에디. 하지만 해낼 수 있다는 것도 알고 있지. 
난 다 조사해 봤어."
  누구를 통해 조사했다는 걸까? 그의 정체는 뭐지? "헌데, 당신 도대체 뭐하는 
사람이오?"
  "묻지 마."
  에디가 이 사내에게 먼저 위협을 주었지만, 어쩐 셈인지 형세가 뒤바뀌어 
지금은 그가 오히려 위압감을 느끼고 있었다. 루더는 이 일을 치밀하게 계획한 
잔인한 조직의 일원일 뿐이었다. 그들은 에디를 그들의 도구로 뽑았고, 캐롤 
앤을 납치함으로써 에디에게 강력한 영향력을 행사할 수 있게 되었다.
  그는 제복 웃옷의 호주머니에 엽서를 집어넣고 몸을 돌렸다.
  "그 일을 맡아 할 거지?" 루더가 걱정스레 물었다.
  에디가 뒤로 돌아 차가운 눈길을 그에게 던졌다. 그는 오랫동안 루더와 
눈씨름을 하다가 아무 말도 않고 몸을 돌려 걸어갔다.
  그는 거칠게 행동하고 있었지만 속을 들끓고 있었다. 왜 그들이 이런 짓을 
하지? 한때는 독일인들이 보잉 B--314를 본뜨기 위해 훔치려 하는 걸로 
추측했지만, 독일 사람들이라면 메인 주가 아니라 유럽에서 훔치고 싶어할 테니 
그런 터무니없는 추리는 지금은 완전히 쓸모가 없어졌다.
  클리퍼를 착수시키고자 하는 위치에 대해 그들이 그처럼 정확하게 알고 
있다는 사실은, 하나의 실마리였다. 그곳에 보트가 대기하고 있으리라는 걸 
암시하고 있었다. 그러나 뭣 때문에? 루더는 무슨 물건이나 어떤 사람을 
미국으로 몰래 들여오려는 걸까? 아편이 가득 들어 있는 가방이거나, 바주카포, 
공산주의자 아니면 나치의 스파이를. 사람이든 물건이든, 이만한 위험을 
무릅쓴다면 대단히 중요한 것이리라.
  그는 그들이 자신을 고른 이유만은 알고 있었다. 누군든 비행기를 불시착 
시키려면 항공기사를 자기편으로 만들어야 했다. 항법사가 그 일을 할 수 없고, 
무선사도 할 수 없으며, 기장이 하려면 부조종사의 협조를 얻어야 되지만, 
항공기사는 혼자의 힘으로 엔진 작동을 중단시킬 수 있었다.
  루더는 팬 암 회사로부터 클리퍼의 항공기사들의 명단을 입수했으리라. 그건 
그리 어려운 일이 아니었다. 밤에 몰래 들어가 훔치거나 아니면 비서를 
매수해도 되었다. 하필이면 왜 에디를? 루더는 무슨 사유가 있어서 이번 비행을 
지정했을 테고, 따라서 그 비행기의 근무자를 고른 것이겠지. 그런 뒤에 에디 
디킨을 협조하도록 만들 방법을 궁리하다가, 그는 해답을 얻었겠지. 그의 
아내를 납치하는 거야!
  이런 깡패들을 돕는 일은 에디를 비탄에 젖게 만드리라. 그는 도둑들을 
미워했다. 너무나 탐욕스러워 서민들처럼 살 수 없고, 게을러 빠져 제 힘으로는 
한 푼도 벌지 못하는 그 녀석들은, 열심히 일하며 살아가는 시민들을 속이고 
훔쳐서 호화롭게 살고 있었다. 다른 사람들은 허리가 휘도록 쟁기질과 낫질을 
하거나, 사업을 일으켜 세우려고 하루에 18시간씩이나 일을 하거나, 지하에서 
석탄을 캐거나 제철소에서 땀을 뻘뻘 흘리며 일하는데, 깡패들은 멋있는 옷에 
큰 차를 굴리며 돌아다니고, 약한 사람들을 못살게 굴고, 매질을 하거나 얼이 
빠지게 겁을 주는 일밖에는 하는 일이 없었다. 그들은 모두 전기의자로 보내야 
했다.
  그의 아버지도 똑같은 생각이었다. 그는, 학교에서 다른 아이들을 못살게 
구는 녀석들에 대해 하신 아버지의 말씀이 생각났다. "그 녀석들은 
대단할는지는 몰라도 영리하지는 못해." 톰 루더는 대단한 인물인데 영리하기도 
할까? "그런 녀석들하고 싸우려면 힘이 들지만, 녀석들을 바보로 만들기는 
어렵지 않아." 아버지가 말씀하셨지. 그러나 톰 루더는 쉽게 속을 듯싶지 
않았다. 그는 정교한 계획을 세웠고, 지금까지는 완벽하게 진행되고 있는 
듯했다.
  에디는 단번에 루더를 바보로 만들 수 있는 일을 해낼 수도 있었다. 그러나, 
루더는 캐롤 앤을 잡고 있었다. 에디가 루더의 계획을 망쳐 버리는 일을 하게 
되면, 그건 바로 그녀를 해치는 결과를 가져오리라. 그는 그들을 상대로 해서 
싸울 수도 바보로 만들 수도 없었다. 그저 그들이 원하는 걸 해내도록 노력해야 
할 따름이었다.
  좌절감을 씹으며, 그는 항구를 떠나 포인즈 마을을 관통하고 있는 도로를 
걸어갔다.
  가운데에 큰 마당이 있는 옛날의 여관이, 공항 터미널로 쓰이고 있었다. 
마을이 비행정의 중요한 기착지가 된 뒤로부터, 팬 암 회사가 그 건물의 거의 
전부를 쓰다시피 했다. 거리로 직접 통하는 문이 달린 조그만, '월쉬 아줌마네 
목로집'이라는 이름의 바가 있을 뿐이었다. 에디는 위층으로 올라가 운영실로 
들어갔다. 기장 마빈 베이커와 부조종사 자니 도트가 팬 암 사무소장과 회의를 
하고 있었다. 커피잔, 재떨이, 무선통신 용지 더미, 일기예보서 따위가 널려져 
있는 이곳에서, 그들은 길고긴 대서양 횡단 비행의 실행 여부를 최종적으로 
결정하게 되어 있었다.
  가장 중요한 고려사항은 바람의 강도였다. 서쪽을 보고 날아가는 것은 
맞바람과의 끝없는 싸움을 뜻했다. 조종사들은 비행에 가장 적합한 조건을 
찾느라--그걸 '바람 사냥'이라고 불렀다--끊임없이 고도를 바꾸어야 했다. 
대체적으로 비행고도가 낮으면 바람의 세력도 약했지만, 일정한 고도 밑으로 
내려가면, 비행기가 기선이나 빙산과 충돌할 위험도 있었다. 강한 바람은 더 
많은 연료를 쓰게 만들기 때문에, 가끔 예보된 바람이 너무 강해서 
뉴펀들랜드까지의 2,000마일을 비행하기에 필요한 연료를 다 싣지 못하게 되는 
경우도 있었다. 그럴 때에는 비행이 연기되고, 승객들은 기상 상태가 좋아질 
때까지 호텔에서 기다려야 했다.
  그런데 그런 일이 오늘 일어난다면 캐롤 앤은 어떻게 될까?
  에디는 먼저 일기예보서를 훑어봤다. 바람이 강했고, 대서양 한복판에서는 
태풍이 불고 있었다. 비행기는 만원이었다. 따라서 비행을 계속하기 위해서는 
치밀한 계산이 필요했다. 대양의 반대편에서 캐롤 앤이 악당들의 손에 들어 
있는 동안 아일랜드에 묶여 있을 수는 없다는 생각이 들자, 그는 걱정이 
앞섰다. 그녀에게 음식이라도 줄까? 그녀가 누울 자리라도 있을까? 어디에 갇혀 
있든 따뜻하게 지내고 있을까?
  그는 벽에 붙어 있는 대서양 지도 앞으로 가서, 루더가 건네 준 좌표를 
찾아봤다. 장소는 꽤 잘 골랐다. 그곳은 캐나다와의 국경에 가까운 곳으로, 
해안으로부터 1__2마일 떨어져 있고, 펀디 만의 기다린 섬과 해안 사이에 있는 
해협이었다. 비행정에 대해 약간의 지식이라도 있는 사람이라면, 그곳이 
착수하기에 괜찮은 장소임을 알 수 있었다. 가장 이상적이라고 할 수는 
없지만--클리퍼가 이용하는 항구는 바람에 보다 덜 노출되는 곳이었다--바다 
한가운데보다는 파도가 잔잔할 터이라, 커다란 위험 없이 클리퍼가 착수할 수 
있을는지도 몰랐다. 에디는 조금 마음이 놓였다. 적어도 계획의 그 부분만은 
실행될 듯싶었다. 그는 자신이 루더의 계획을 성공시키기 위해 큰 몫을 해야 
한다는 사실을 깨달았다. 그 생각을 하자 입 안이 씁쓰레했다.
  그는 여전히 어떤 방법으로 비행기를 불시착시켜야 할지 궁리하고 있었다. 
엔진에 이상이 있다고 꾸밀 수는 있지만, 클리퍼는 3개의 엔진으로도 비행할 수 
있었다. 더구나 조수 미키 핀도 있어서, 그를 오랫동안 속일 수는 없을 터였다. 
그는 온갖 머리를 다 짰으나 마땅한 해결책이 떠오르지 않았다.
  이런 음모를 베이커 기장과 동료를 몰래 꾸민다고 생각하자, 그는 자신이 
무척 비열한 인간이라는 생각이 들었다. 자신을 믿고 있는 사람들을 배신하고 
있었다. 그러나 달리 선택의 여지가 없었다.
  이제 더 큰 걱정이 몰려들었다. 톰 루더가 약속을 지키지 않을 수도 있었다. 
그가 꼭 지켜야 할 이유가 뭐지? 그는 도둑놈인데! 에디가 비행기를 
내려놓더라도, 여전히 캐롤 앤을 되돌려 받지 못할 가능성도 있었다.
  항법사 잭이 다른 몇 장의 일기예보서를 갖고 다가오다가, 에디를 이상하다는 
눈길로 쳐다봤다. 에디는 자신이 이 방에 들어온 뒤, 아무도 그에게 말을 걸지 
않았음을 깨달았다. 그들은 그에게 들리지 않게끔 발짝 소리도 죽이고 걸어 
다니는 듯했다. 그가 다른 생각에 넋을 빼앗기고 있었음을 그들이 눈치챘을까? 
그는 정상적으로 행동하려고 더욱 애를 썼다. "이번 여행에서 길을 잃지 않도록 
하게, 잭." 그가 오래된 농담을 빌려 말했다. 그에게 배우다운 면이 없어서 그 
농담이 썩 어울리지는 않았으나, 모두들 웃었고 분위기도 한결 부드러워졌다.
  기장 베이커가 새로운 일기예보를 보고 말했다. "태풍이 거세어지고 있어."
  잭이 고개를 끄덕였다. "에디 식으로 표현하면 떠들썩해지겠군요."
  그들은 늘상 그의 뉴잉글랜드 사투리를 놀려댔다. 그는 억지로 웃음을 짓고는 
말했다. "아니면 개판이거나."
  베이커가 말했다. "난 이 태풍을 돌아서 비행할 생각이야."
  베이커와 자니 도트가 함께, 태풍의 가장자리를 돌아 최악의 맞바람을 피해 
가는 항로를 잡아 뉴펀들랜드의 보트우드까지 가는 비행계획을 짜고 있었다. 
비행계획을 다 짜고 나자 에디는 일기예보서를 들고 자리에 앉아 계산을 
시작했다.
  그에게는 비행 구간마다 1천, 4천, 8천, 1만 2천 피트로 고도를 나누어 
바람의 방향과 강도를 예상한 자료가 주어져 있었다. 비행기의 순항 속도와 
바람의 힘을 알고 나면, 에디는 실제 비행 속도를 계산할 수 있었다. 그 
다음에는, 최적 고도에서의 매 비행 구간마다의 비행시간을 계산했다. 다시 
클리퍼의 현재 하중을 고려하여, 인쇄되어 있는 환산표에서 연료 소용량을 
계산했다. 그런 다음 그는 각 상황별 연료 소용량을 계산했다. 그런 다음 그는 
각 상황별 연료 소요량을 그래프 위에 그렸는데, 승무원들은 그걸 하우고짓 
곡선(Howgozit curve:특히 대양 횡단 항공에 쓰이는 상황판단 곡선--역주)이라고 
불렀다. 그는 각 단계별 소요량을 합한 다음 안전 재고량을 더했다.
  그가 계산을 끝내고 보니, 놀랍게도, 뉴펀들랜드까지 가기 위해 필요한 
연료량이 클리퍼에 실을 수 있는 수량보다 많았다.
  잠깐 동안 그는 꼼짝도 하지 않았다.
  모자라는 탱크 용량은 아주 적었다. 하중을 몇 파운드만 줄이면 될 만큼, 몇 
갤런의 연료가 부족할 뿐이었다. 게다가 캐롤 앤이 어디에선가, 두려움에 질려 
죽을 상을 짓고서 기다리고 있었다.
  이제 그는 기꺼이 태풍의 핵을 뚫고 비행할 각오가 아니라면, 기상 상태가 
좋아질 때까지 이륙을 연기해야 한다고 베이커 기장에게 알려야만 했다.
  그러나 부족량은 너무나 적은데.
  그가 거짓말을 할 수 있을까?
  계산에는 안전 재고량도 포함되어 있었다. 만약 상황이 나빠지면, 비행기는 
태풍의 가장자리를 돌아가는 대신 폭풍의 한가운데를 뚫고 날아가야 될지도 
몰랐다.
  그는 기장을 속인다는 생각을 하자 자신이 싫어졌다. 그는 승객의 생명이 
자기에게 달렸음을 언제나 머릿속에 담고 있었고, 자신의 비길 데 없는 
정확성을 자랑으로 여기고 있었다.
  한편, 그의 결정은 번복시킬 수 있는 성질의 것이 아니었다. 비행중 
매시간마다, 하우고짓 곡선에 나타나 있는 예상량과 실제 연료 소모량을 비교해 
봐야 했다. 만약 예상량보다 많이 소모되고 있으면 당장 되돌아와야 했다.
  모든 일이 그가 꾸민 것임이 드러나게 될 테고 따라서 그의 경력도 
끝나겠지만, 아내와 태어나지 않은 아이의 생명이 위태로운 판국에 그따위가 
무슨 문제가 되겠어?
  그는 계산을 다시 했고, 이번에는 환산을 할 때 두 가지의 실수를 교묘하게 
저질렀다. 환산표의 다음칸에 있는 숫자인 보다 적은 하중에서의 연료 소모량을 
적용했다. 그 결과 이번에는 안전 재고량의 범위 안에 들어왔다.
  그는 여전히 머뭇거렸다. 이처럼 지독한 곤경에 놓여 있긴 해도, 그는 
거짓말을 쉽게 할 수가 없었다.
  마침내 베이커가 기장이 더이상 참지 못하고 에디의 어깨넘어로 넘겨다보며 
말했다. "서둘러, 에디. 갈 거야 아님 기다려?"
  에디는 종이 위에 적혀 있는 숫자들 가운데에서 하나의 계산 결과를 보여 
주며, 기장과 마주치지 않게끔 눈을 내리깔고 있었다. 그는 서둘러 헛기침을 
해서 목청을 가다듬고는, 단호하고 자신있는 목소리를 내려고 애썼다.
  그가 말했다. "아슬아슬합니다, 기장님. 하지만, 우린 갑니다."

        제3부
        포인즈에서 대서양 한가운데로

      제11장

  다이애너 러브시는 포인즈의 부두에 발을 디디며, 감상적인 기분에 젖어 발 
아래에서 느껴지는 단단한 대지에 감사하고 있었다.
  그녀는 슬펐지만 마음은 차분히 가라앉아 있었다. 그녀는 결심했다. 그녀는 
클리퍼로 되돌아가지 않을 것이며, 미국으로 날아가지 않을 것이고, 마크 
엘더와 결혼하지도 않으리라.
  그녀의 무릎이 흔들거리는 듯해 보였고, 잠시 동안 바다 속으로 떨어지지 
않을까 두려웠지만, 격한 감정이 가라앉자 그녀는 부두를 따라 세관 창구쪽으로 
걸어갔다.
  그녀는 마크의 팔짱을 끼었다. 그들 둘만이 있게 되자마자 그에게 말하리라. 
그의 가슴이 미어지겠지, 하고 가슴을 찌르는 슬픔을 느끼며 그녀는 생각했다. 
그는 그녀를 무척 사랑했었지, 이젠 그런 걸 생각하고 있기엔 너무 늦었어.
  대부분의 승객들이 입국 절차를 마쳤다. 오직 다이애너 가까이에 앉아 있는 
이상한 짝인 프랭크 고든과 대머리 올리스 필드만이 예외였다. 그들은 비행기에 
그대로 남아 있었다. 룰루 벨은 쉬지 않고 마크에게 말을 걸었다. 다이애너는 
그녀를 무시해 버렸다. 그녀는 더이상 룰루에게 화가 나지 않았다. 그 여인은 
주제넘게 끼어들었고 건방졌지만, 그녀 때문에 다이애너는 자신의 참된 위상을 
알아볼 수 있었다.
  그들은 세관을 지나 부두를 벗어났다. 그들이 있는 곳은 외길뿐인 마을의 
서쪽 끝이었다. 한 떼의 소들이 길을 따라 지나가고 있어서, 그들은 소들이 
지나갈 때까지 기다려야 했다.
  다이애너는 라비아니 공주가 큰소리로 떠드는 걸 들었다. "내가 왜 이 
시골까지 와야 했지?"
  키가 작은 스튜어드인 데이비가 달래는 듯한 목소리로 말했다. "제가 터미널 
건물까지 모시지요, 공주님." 그가 길 건너의 벽에 담쟁이덩굴이 자라고 있는, 
옛날 여관 같은 큰 건물을 가리켰다. "저곳에 '월쉬 아줌마네 목로집'이라고 
불리는 아주 안락한 바가 있는데, 훌륭한 아일랜드 위스키를 팔지요."
  소 떼가 다 지나가자, 승객 몇 사람이 데이비를 따라 '월쉬 아줌마네 목로집' 
안으로 들어갔다. 다디애너가 마크에게 말했다. "마을을 둘러봐요." 그녀는 될 
수 있으면 빠른 시간 안에, 그가 본래의 모습을 찾도록 해주고 싶었다. 그가 
웃으며 동의했다. 다른 승객 몇 사람도 같은 생각을 하고 있었고, 룰루도 그 
가운데에 끼였다. 그들은 조그맣게 무리를 지어 포인즈의 주도로를 따라 천천히 
걸어갔다.
  철도 역과 우체국, 교회가 있었고, 그 옆으로 슬레이트 지붕에 회색 돌로 
지은 집들이 두 줄로 늘어서 있었다. 그 집들 가운데서 몇 채는 상점이었다. 
조랑말이 끄는 수레가 몇 대 길을 따라 서 있었지만, 트럭은 한 대뿐이었다. 
트위드 천과 수직물로 지은 옷을 입은 마을 사람들이, 실크와 털코트로 몸을 
감싼 방문객들을 바라보고 있어, 다이애너는 사열을 받고 있는 듯한 기분이 
들었다. 포인즈는 아직 세계에서 가장 부유하고, 특권을 누리는 엘리트들의 
기착지로서 길들여져 있지 않았다.
  그녀는 일행이 뿔뿔이 흩어지길 기대했지만, 마치 낙오되지 않으려는 
탐험가들처럼 삼삼오오 떼지어 모여 있었다. 그녀는 덫에 걸린 듯한 
기분이었다. 시간은 흐르고 있었다. 그들이 다른 바를 지나칠 때, 그녀가 
마크에게 느닷없이 말했다. "우리 저곳에 들어가요."
  룰루가 금세 받았다. "어머, 멋있는 생각이야. 포인즈에는 볼 만한 게 없어."
  다이애너는 룰루에게 참을 만큼 참았었다. "난 마크와 단둘이 얘기하고 
싶어요." 그녀가 쏘아 붙이듯 말했다.
  마크가 당황했다. "여보!" 그가 항의했다.
  "걱정말아요!" 룰라가 곧바로 말했다. "우린 계속 걸어가고, 당신네 연인만 
따로 있도록 해줄 테니까. 내가 아일랜드에 대해 알고 있는 거라곤 저곳에도 
다른 바가 있으리라는 것뿐이라고!" 그녀의 말투는 밝았으나, 눈에서는 냉기를 
내뿜고 있었다.
  마크가 말했다. "미안하오, 룰루--"
  "그럴 것 없어!" 그녀가 밝게 말했다.
  다이애너는 그가 그녀에게 사과하는 게 싫었다. 그가 짬을 봐서 들어오도록 
놔둔 채, 그녀는 몸을 돌려 건물 안으로 들어갔다.
  그곳은 어둠침침하고 서늘했다. 뒷벽에 술병과 술통이 얹혀져 있는 높다란 
카운터가 있었다. 그 앞의 나무 바닥에는 나무로 만든 테이블과 의자가 몇 개 
놓여 있었다. 구석에 앉아 있던 두 노인들이 다이애너를 올려다봤다. 그녀는 
점무늬 드레스 위에 황적색 실크 코트를 걸치고 있었다. 그녀는 마치 전당포에 
들어선 공주 같은 기분이었다.
  앞치마를 두른 자그마한 여인이 카운터 뒤로부터 나왔다. 다이애너가 말했다. 
"브랜디 한 잔 주시겠어요?" 그녀는 술기운을 빌린 허세라도 부리고 싶었다. 
그녀는 조그만 테이블에 앉았다. 
  마크가 들어왔다. 룰루에게 좀더 사과를 했겠지, 라고 다이애너는 씁쓰레한 
기분으로 생각했다. 그가 곁에 앉으며 말했다. "도대체 그럴 수 있는 거요?"
  "룰루에겐 참을 만큼 참았어요." 다이애너가 말했다.
  "왜 그렇게 거칠게 구는 게요?"
  "난 거칠지 않았어요. 난 그저 당신과 단둘이서 얘기하고 싶다고 말했을 
뿐이에요."
  "좀더 요령있게 말할 수는 없었소?"
  "내가 암시를 줬는데도 그녀가 무시하는 듯했다고요."
  그는 약이 오르고, 룰루를 두둔하려는 듯했다. "글쎄, 당신이 틀렸어. 그녀는 
건방져 보이지만 실은 민감한 사람이라구."
  "어쨌든, 상관없어요."
  "어떻게 상관이 없어? 당신은 내 오랜 친구를 윽박질렀는데!"
  바의 여급이 다이애너가 주문한 브랜디를 가져왔다. 그녀는 신경을 무디게 할 
생각으로 재빨리 조금 마셨다. 마크는 기네스 한 잔을 주문했다. 다이애너가 
말했다. "내가 모든 계획에 대해 생각을 바꿨고, 당신과 함께 미국에 가지 
않기로 했기 때문에 상관이 없는 거예요."
  그의 얼굴에서 핏기가 가셨다. "진심이 아니겠지."
  "난 줄곧 생각해 봤어요. 가고 싶지 않아요. 받아만 준다면 난 머빈에게로 
돌아갈 거예요." 그녀는 머빈이 틀림없이 그녀를 받아주리라고 굳게 믿고 
있었다.
  "당신은 그를 사랑하지 않아. 당신이 내게 말했잖소. 그리고 난 그게 
진실이라고 믿고 있소."
  "당신이 뭘 알아요? 결혼한 적도 없으면서." 그가 기분이 상한 듯싶어, 
그녀는 좀 누그러뜨렸다. 그녀가 그의 무릎에 손을 얹었다. "당신이 옳아요. 
내가 당신을 사랑했던 식으로 머빈을 사랑하진 않아요." 그녀는 자신이 
부끄러워졌고 그래서 손을 거두었다. "하지만 이건 좋지 않아요."
  "내가 룰루에게 지나치게 관심을 쏟았던 것 같소." 마크가 회개하듯 말했다. 
"미안하오, 여보. 내가 사과하리다. 그녀를 본 게 하도 오랜만이어서 내가 
그녀에게 너무 사로잡혔던 것 같구려. 당신은 염두에도 없었지. 이건 우리의 큰 
모험인데, 난 그 사실을 1시간 동안이나 잊고 있었소. 제발 날 용서해 주오."
  그는 자신이 잘못을 저질렀다고 느끼면, 솔직히 시인했다. 그는 소년처럼 
앳되고 미안한 표정을 짓고 있었다. 다이애너는 1시간 전에 그녀의 감정이 
어떠했었는지 기억해 내려고 애썼다. "룰루 때문만이 아니에요." 그녀가 
말했다. "난 소견머리없이 굴었다는 생각이 들어요."
  여급이 마크의 음료를 가져왔으나 그는 손도 대지 않았다.
  다이애너가 계속했다. "난 내가 알고 있는 모든 걸 남겨 두고 왔어요. 집, 
남편, 친구들과 조국을. 난 위험스러운 대서양 횡단 비행길에 오른 거예요. 난 
친구도 없고, 돈도 없고, 아는 거라곤 하나도 없는 낯선 나라로 가려는 거란 
말예요."
  마크는 넋이 나간 듯해 보였다. "오, 맙소사. 내가 뭘했었는지 이제사 
알겠구먼. 당신의 마음이 흔들리고 있는데도 난 당신을 혼자 있게 내버려 뒀어. 
여보, 내가 이렇게 변변치 못한 놈이오. 다시는 그러지 않겠노라 약속하겠소."
  그는 약속을 지키겠지만, 지키지 않을 수도 있으리라. 그는 사랑하고 있지만 
만사를 안이하게 생각하기도 했다. 어떤 한 가지 계획에 얽매여 있는 것은 그의 
성격과 맞지 않았다. 그가 지금은 성실하지만, 다음에 옛친구를 만났을 때 
지금의 맹세를 기억할 수 있을까? 다이애너가 맨 처음 그에게 끌렸던 것은, 
무엇보다도 인생을 즐기려 하는 그의 태도 때문이었다. 그러나 지금, 
기구하게도, 바로 그 태도가 그를 못 믿을 사람으로 만들고 있음을 그녀는 
깨달았다. 머빈에게서 따올 장점이 있다면, 그건 믿을 수 있다는 점이었다. 
좋든 나쁘든 그의 버릇은 바뀌지 않았다.
  "당신을 믿을 수 있다는 느낌이 들지 않아요." 그녀가 말했다.
  그는 화가 난 듯했다. "내가 당신을 실망시킨 적이 있소?"
  그녀는 금방 생각나지 않았다. "그렇긴 해도, 앞으로 당신은 그럴 수 있을 
거예요." 그녀가 말했다.
  "여하튼, 당신은 이 모든 것들을 남겨 두고 떠나고 싶은 거요. 당신은 남편과 
행복하게 지낼 수 없고, 조국은 전쟁중이고, 당신은 집과 친구들에게 싫증이 
났소. 그건 당신이 내게 말해 준 거요."
  "지겨웠죠. 하지만 두렵지는 않았어요."
  "두려워할 게 하나도 없소. 미국은 영국과 같아요. 같은 언어를 쓰고, 같은 
영화를 보고, 같은 재즈 연구를 들어요. 당신도 미국을 사랑하게 될 거요. 내가 
당신을 돌볼 거요, 내가 약속하오."
  그녀는 그를 믿을 수 있었으면, 하고 바랐다.
  "그리고 또 한가지가 있소." 그가 계속했다. "아이들."
  그 말은 가슴 깊이 와닿았다. 그녀는 아기를 무척 갖고 싶어했으나, 머빈은 
갖지 않겠다는 결심을 흐트리지 않았다. 마크는 아기에게 사랑, 행복, 다정함을 
듬뿍 안겨 주는 좋은 아빠가 되리라.
  이제 그녀는 혼란에 빠져 결심도 흔들렸다. 그녀는 결국 모든 걸 포기해야 
될는지도 몰랐다. 그녀가 가족을 가질 수 없다면, 가정이나 자기 개인의 안전이 
무슨 소용인가?
  그러나 캘리포니아로 가는 도중에 마크가 그녀를 저버리면 어떡하지? 
리노에서, 이혼절차를 막 끝낸 또 다른 룰루가 나타나, 마크가 그녀를 쫓아가 
버리게 되는 경우 다이애너는 어떻게 되는 거지? 다이애너는 남편도, 자식도, 
돈도, 집도 없이 오도가도 못하는 신세가 되리라.
  그녀는 그에게 "예"라는 대답을 들려주는 시간을 더 늦추고 싶었다. 금세 
팔로 그를 감싸안고 그의 말에 모두 동의하는 대신, 장래를 좀더 조심스럽게 
의논하고, 모든 장애물을 생각해 보고 싶었다. 일이 잘못되었을 때를 대비해, 
자신의 안전문제--하다 못해 집으로 돌아갈 비행기 삯이라도--에 관해 물어 
두어야 했다. 그러나 그런 짓을 하다가는 그의 마음을 언짢게 만들 거고, 또 
전쟁이 본격적으로 벌어지게 되면, 대서양을 건너기 위해서는 비행기 탑승권 
이상의 것이 필요할는지도 몰랐다.
  난 내가 해냈어야 할 일이 뭔지 모르겠어, 라고 그녀는 참담한 기분에 젖어 
생각했다. 그러나 후회하기엔 이미 너무 늦었어. 난 결정을 내렸고 다른 얘기는 
하고 싶지 않아.
  마크가 그녀의 손을 잡았고, 그녀는 너무 슬퍼 손을 빼낼 수도 없었다. 
"당신이 마음을 한 번 바꿨으니, 이제 다시 바꿔 제자리로 돌려놓아요." 그가 
설득력있게 말했다. "나와 함께 가서 내 아내가 되어 주오. 둘이서 우리 아이를 
가집시다. 우린 바닷가에 있는 집에서 살며 우리 아이들이 물속에서 
첨벙거리도록 해줍시다. 그들은 금발머리에, 살갗은 알맞게 태웠을 거고, 
테니스를 하기도 하고, 파도타기와 자전거타기를 즐기며 자랄 거요. 아이들은 
몇이나 가졌으면 좋겠소? 둘? 셋? 여섯?"
  그녀가 심약했던 순간이 지났다. "이건 옳지 않아요, 마크" 그녀가 생각에 
잠겨 말했다. "난 집으로 돌아갈 거예요."
  그녀는 그의 눈빛에서, 이제야 비로소 그녀의 진심을 믿게 된 걸 볼 수 
있었다. 그들은 슬픈 눈길로 서로를 쳐다보았다. 얼마 동안 어느 누구도 입을 
열지 않았다.
  그때 머빈이 걸어 들어왔다.
  다이애너는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 그녀는 마치 유령을 만난 듯 그를 
쏘아봤다. 그가 이곳에 있을 수 없어, 이건 불가능한 일이야!
  "그래, 당신이구먼." 그가 귀에 익은 바리톤의 목소리로 말했다.
  다이애너는 정반대의 감정들 사이에서 허우적거렸다. 그녀는 섬뜩했고, 
짜릿한 기쁨을 맛보았고, 놀랍고, 마음이 놓이고, 당혹스럽고, 부끄러웠다. 
그녀는 자신의 손이 다른 사내의 손에 잡혀 있는 걸 남편이 보고 있음을 
알아차렸다. 그녀는 마크의 손아귀에서 손을 얼른 뽑아 냈다.
  마크가 말했다. "이게 뭐요? 무슨 일이지?"
  머빈이 그들의 테이블로 다가와 엉덩이께에 손을 얹고 그들을 노려보고 
있었다.
  마크가 말했다. "도대체 이 멍청이는 누구요?"
  "머빈." 다이애너가 맥없이 말했다.
  "맙소사!"
  다이애너가 말했다. "머빈... 어떻게 여기까지 왔지요?"
  "날아왔지." 그가 예의 자르는 듯한 말투로 말했다.
  그녀는 그가 가죽 웃옷을 입고 헬멧을 들고 있는 걸 보았다. "그러... 하지만 
우릴 찾을 수 있는 곳이 어딘지 어떻게 알았어요?"
  "당신 쪽지에 미국으로 날아갈 거라고 썼고, 그럴 수 있는 방법은 오직 
하나밖에 없었지." 그가 의기양양한 목소리로 말했다.
  그는 불가능을 이여 내어 그녀가 있을 만한 곳을 알아내고, 그녀를 
가로막았다는 사실에 대해 만족하고 있음을 그녀는 알 수 있었다. 그가 
비행기로 자신을 따라잡을 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했었다. 아예 그런 
예상은 그녀의 머리에 떠오르지도 않았다. 그가 이런 식으로 따라올 만큼 
그녀를 귀중하게 여기고 있었다고 생각하니, 그녀는 그에게 감사하고픈 마음이 
솟아남과 동시에 이제까지의 결심이 흔들림을 스스로 느끼고 있었다.
  그가 그들의 맞은편에 앉았다. "내게 아일랜드 위스키를 큰 잔으로 갖다 
주시오." 그가 여급에게 주문했다.
  마크가 자기 잔을 들어 화들짝 들이켰다. 다이애너가 그를 쳐다봤다. 
처음에는 머빈 때문에 그가 위협을 느낀 듯했으나, 지금은 머빈이 먼저 시비를 
걸어 오지는 않을 거라는 점을 그도 알아차린 듯, 그저 함께 있기가 불편한 
듯해 보였다. 그는 마치 다이애너와 거리를 두려는 듯, 테이블에서부터 의자를 
뒤로 조금 물렸다. 손을 잡고 있다가 들킨 게 그로서도 쑥스러운 느낌이 든 
듯했다.
  다이애너는 용기를 북돋우기 위해 브랜디를 조금 마셨다. 머빈이 걱정스런 
눈길로 그녀를 지켜보고 있었다. 당혹과 상심을 담고 있는 그의 표정을 보자, 
그녀는 그의 품에 뛰어들고픈 충동이 일었다. 그는 어떤 대접을 받을지도 
모르고 여기까지의 먼길을 달려오지 않았는가. 그녀는 손을 뻗어 그의 팔을 
은근하게 붙잡았다.
  놀랍게도 그는 오히려 불편스러워하는 듯해 보였고, 마치 그녀의 연인 앞에서 
아내의 손길을 받게 되어 당황한 듯 걱정스러운 눈길을 마크에게 던졌다. 
주문한 위스키가 나오자, 그는 그걸 단숨에 들이켰다. 마크는 상처를 입은 듯해 
보였고 다시 테이블 가까이로 의자를 당겨 앉았다.
  다이애너는 낭패스러웠다. 그녀는 이런 상황을 경험해 보지 못했다. 그들 두 
사람 다 그녀를 사랑했다. 그녀는 그들 두 사람과 잠자리를 함께 했고, 그리고 
그들도 둘 다 그걸 알고 있었다. 참을 수 없을 만큼 당혹스러운 장면이었다. 
그녀는 두 사람의 마음을 다 풀어 주고 싶었지만 겁이 나서 그럴 수도 없었다. 
자신의 무기력함에 화가 나서, 그들과의 간격이라도 넓히려고 그녀는 뒤로 
기대어 앉았다. "머빈." 그녀가 말했다. "당신에게 상처를 주고 싶지는 
않았어요."
  그가 그녀를 쏘아봤다. "난 당신을 믿소." 그가 무뚝뚝하게 말했다.
  "당신은... 무슨 일이 일어났는지 이해하시겠어요?"
  "비록 하찮은 머리지만 대강 짐작은 하겠소." 그가 비아냥거렸다. "당신은 
멋있는 애인과 도망치는 거지." 그가 마크를 쳐다보며 도전이라도 하는 듯 
그에게로 몸을 기울였다. "내 생각엔 미국 녀석 같은데, 가냘픈 품이 당신 
마음대로 할 수 있겠구먼."
  마크가 뒤로 기대며 아무 말도 하지 않았으나, 머빈을 뚫어져라 쳐다보고 
있었다. 마크는 맞설 사람이 아니었다. 그는 공격을 받았다고 여기지 않는 
듯했고, 그저 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그들 두 사람은 서로 만난 적은 
없었지만, 머빈은 마크의 인생에 있어 가장 중요한 인물이었다. 마크는 지난 
수개월 동안을, 다이애너와 밤마다 함께 잔 사내에 대해 호기심을 불태우며 
보냈음에 틀림없으리라. 이제 그는 호기심의 대상을 만나서 얼을 빼앗기고 
있었다. 한편, 머빈은 마크에겐 전혀 관심이 없었다.
  다이애너는 두 사람을 주시했다. 두 사람은 그렇게 다를 수가 없었다. 머빈은 
키가 크고, 공격적이고, 신랄하고, 흥분하기 쉬운 성격이었고, 마크는 키가 
작아 아담하고, 동작이 기민하고, 대범한 기질이었다. 언젠가는 마크가, 이 
장면을 그의 코미디 대본에 써먹으리라는 생각이 그녀의 머리를 스쳤다.
  그녀의 눈에 눈물이 가득 고였다. 그녀는 손수건을 꺼내 코를 풀었다. "제가 
무분별했음을 알아요." 그녀가 말했다.
  "무분별했다니!" 적절한 단어를 쓰지 않았음을 꼬집으며 머빈이 끼어들었다. 
"당신은 더럽게 어리석었던 거야."
  다이애어는 찔끔했다. 그의 질책은 언제나 그녀로 하여금 오히려 반감을 
일으키게 만들었다. 그러나, 이번 경우에는 그녀가 그런 질책을 들을 만했다.
  여급과 구석에 있는 두 사내가 흥미롭다는 표정을 드러내 놓고, 그들의 
대화에 귀를 기울이고 있었다. 머빈이 여급을 손짓해 부르고는 소리쳤다. "내게 
햄 샌드위치 한 접시 갖다 주겠소?"
  "기꺼이." 그녀가 공손히 말했다. 바 여급들은 언제나 머빈을 좋아했다.
  다이애너가 말했다. "난 그저... 난 최근에 너무 비참했었어요. 난 오로지 
조그만 행복을 찾아 헤맸을 뿐이에요."
  "행복을 찾다니! 미국에서? 친구도, 친척도, 집도 없는 그런 곳에서? ... 
정신이 있는 거요?"
  그녀는 그가 와준 것이 고마웠지만, 그가 좀더 다정하게 굴었으면 하고 
바랐다. 그녀는 어깨에 와닿는 마크의 손길을 느꼈다. "그의 말에 귀기울일 거 
없어요." 그가 조용조용 말했다. "당신이 행복해져서는 안될 이유라도 있소? 
그런 행위엔 아무 잘못이 없소."
  그녀는 그를 더이상 화나게 만들기가 두려워, 겁에 질린 얼굴로 머빈을 
쳐다봤다. 그는 여전히 그녀를 거부하리라. 마크가 보는 앞에서(그리고, 마음 
한구석에서는 그 끔찍한 룰루 벨이 이 장면을 지켜보는 가운데), 그가 그녀를 
걷어차 버린다면 얼마나 처량할까. 그는 그럴 수 있었다. 그런 일은 그가 
이제까지 해온 것이었다. 그녀는 이제 그가 따라오지 않았기를 바랐다. 이렇게 
되고 나면, 지금 당장 이곳에서 그녀가 결정을 내려야만 했다. 더 오랜 시간이 
주어졌더라면, 그녀가 그의 상처받은 자존심을 달래어 줄 수도 있었을 텐데. 
이제 막다른 골목으로 몰려 버렸다. 그녀는 잔을 들어 입술로 가져갔다가 
마시지 않고 도로 내려놓았다. "이것은 싫어요." 그녀가 말했다.
  마크가 말했다. "내 생각엔, 차를 한 잔 마시고 싶어할 것 같은데."
  그건 바로 그녀가 원하는 것이었다. "그래요, 차를 마시고 싶어요."
  마크가 카운터로 다가가 그걸 주문했다.
  머빈은 그렇게 한 적이 없었다. 그의 사고방식은 차는 여인들이 마련하는 
것이었다. 그가 마크에게 경멸의 눈길을 보냈다. "저게 바로 내가 잘못한 
점이오?" 그가 화가 난 듯 그녀에게 물었다. "난 당신의 차를 가져다 주지 
않지. 그게 문제인 거요? 당신은 내가 가족을 위해 돈벌이를 하고, 한편으로는 
하녀 노릇까지 하길 바라는 거요?" 샌드위치가 나왔으나 그는 한 쪽도 먹지 
않았다.
  다이애너는 어떻게 대답해야 할지 몰랐다. "싸울 필요는 없어요." 그녀가 
상냥하게 말했다.
  "싸울 필요가 없다구? 그래, 지금 그럴 필요가 없다면 언제 필요하지? 당신은 
내게 그 우스꽝스러운 쪽지만 남겨 놓고 작별인사도 없이, 이 쪼그만 쓸모없는 
녀석하고 뺑소니를 치는데." 그가 웃옷 호주머니에서 조그만 종이 조각을 
꺼내자, 다이애너는 그게 그녀가 남긴 쪽지임을 알았다. 그녀는 창피스러워 
얼굴을 붉혔다. 그녀는 그 쪽지 위에 눈물자국까지 남겼는데. 그가 어떻게 그걸 
이 바 안에서 흔들어댈 수 있을까? 그녀는 괘씸하다는 생각을 하며 그에게서 
떨어져 뒤로 물러앉았다.
  차가 나오자 마크가 찻주전자를 들었다. 그가 머빈을 쳐다보며 말했다. "이 
쪼그만 쓸모없는 녀석이 따르는 차 한 잔 하겠소?" 구석에 앉아 있던 두 
아일랜드 사람이 웃음을 터뜨렸지만, 머빈은 차갑게 노려보기만 할 뿐 응답이 
없었다.
  다이애너는 그에게 화가 나기 시작했다. "내가 더럽게 어리석었는지는 
모르지만, 머빈, 내게도 행복해질 권리가 있다고요."
  그가 그녀를 힐난했다. "당신은 나와 결혼할 때 서약을 했고, 따라서 
당신에겐 떠날 권리가 없어."
  그녀는 좌절감으로 미칠 듯했다. 그가 저렇게 물러설 마음이 없다면, 무슨 
말을 하더라도 그건 소 귀에 경 읽기와 다름없으리라. 왜 그는 이성적이지 
못할까? 그가 무슨 근거로 자신은 언제나 옳고 다른 사람들은 모두 틀렸다고 
터무니없이 믿고 있는 거지?
  문득 그녀는 이런 느낌이 생소하지 않음을 느꼈다. 그녀는 지난 5년 동안, 한 
주일에 한 번 꼴로 이런 느낌을 가졌었다. 지난 몇 시간 동안, 비행기에서 
공포에 시달리느라 그녀가 얼마나 무서웠던가를, 또 그가 그녀를 얼마나 
불행하게 만들었던가를 그녀는 잊고 있었다. 이제 그 모든 것들이 마치 다시 
생각난 악몽에 나타난 공포처럼 되살아났다.
  마크가 말했다. "그녀는 자신이 원하는 걸 할 수 있소, 머빈. 당신이 다만 한 
가지라도 그녀에게 뭘하라고 강요할 수는 없소. 그녀는 성인이오. 그녀가 
당신과 함께 집으로 돌아가고 싶으면 그렇게 할 거고, 미국으로 가서 나와 
결혼하기를 원하면 그렇게 할 거요."
  머빈이 주먹으로 테이블을 쳤다. "그녀는 당신과 결혼할 수 없어, 그녀는 
이미 나와 결혼했어!"
  "그녀는 당신과 이혼할 수 있소."
  "무슨 사유로?"
  "네바다 주에서는 사유 따윈 필요없어."
  머빈이 화난 눈길을 다이애너에게로 돌렸다. "당신은 네바다로 가는 게 
아니오. 당신은 나와 함께 맨체스터로 돌아가는 거요."
  그녀가 마크를 쳐다봤다. 그가 그녀를 쳐다보며 잔잔한 미소를 보냈다. 
"당신은 누구에게든 복종할 필요가 없어요." 그가 말했다. "당신이 하고 싶은 
대로 해요."
  머빈이 말했다. "코트를 입어요."
  머빈의 어줍은 방식이 다이애너로 하여금 균형감각을 되찾도록 해주었다. 
그녀는 이제, 비행에 대한 공포감과 미국 생활에 대한 두려움은, 자신이 누구와 
함께 살기를 원하는가? 라는 가장 중요한 질문에 비하면 아주 사소한 
걱정거리에 지나지 않는다는 사실을 깨달았다. 그녀는 마크를 사랑하고 마크는 
그녀를 사랑하니, 다른 고려사항들은 모두 미미할 뿐이었다. 그녀는 마음을 
정하고 나자 더없는 안도감에 휩싸였다. 그녀는 그녀를 사랑하고 있는 두 
사내에게 자신의 결심을 밝혔다. 그녀는 숨을 깊이 들이마셨다. "미안해요, 
머빈." 그녀가 말했다. "난 마크와 함께 갈 거예요."

      제12장

  낸시 레너헌은 머빈 러브시의 타이거 모스에서 아래를 내려다보거나, 샤논 강 
어귀의 잔잔한 수면에 떠 있는 팬 암 클리퍼를 발견하고는 더없는 기쁨을 
맛보았다.
  상황이 그녀에게 불리했었지만, 그녀는 동생을 따라잡아 그의 계획의 한 
부분이라도 깨뜨릴 수 있게 되었다. 낸시 레너헌을 압도하려면 아침 일찍 
일어나야 할 거야, 라고 그녀는 자축이라도 하고픈 심정으로 생각했다.
  그녀를 맞닥뜨리게 되면 피터는 숨이 넘어갈 만큼 충격을 받으리라.
  조그만 노란색 비행기가 원을 그리며 머빈이 착륙할 곳을 찾는 동안, 낸시는 
다가올 동생과의 상면 순간을 머릿속에 그리며 긴장을 느끼고 있었다. 그녀는 
아직도 그가 그처럼 무자비하게 자신을 속이고 배신했다고 믿기는 어려웠다. 
그가 어떻게 그럴 수가 있어? 둘은 어릴 적에 함께 목욕도 했다. 그녀는 그의 
무릎에 난 상처에 반창고를 붙여 주었고, 아기들이 어떻게 만들어지는지 얘기해 
주었고, 씹고 있던 껌을 주기도 했다. 그녀는 그의 비밀을 지켜 주었고, 그에게 
자신의 비밀도 얘기했다. 그들이 다 자란 뒤에는, 여자임에도 불구하고 그녀가 
그보다 훨씬 뛰어났기 때문에, 그가 자학에 빠지지 않게끔 그의 자존심을 
다독거려 주었다.
  여태까지 그녀가 그를 돌보아 주었다. 아버지가 죽은 뒤, 그녀는 그가 회사의 
회장이 되도록 승낙했다. 그 때문에 그녀는 엄청난 손해를 보았다. 그가 
제걸음을 걸을 수 있도록 도와 주기 위해 그녀는 자신의 야망을 억눌렀을 뿐만 
아니라, 피터가 회사를 떠맡자, 아버지의 보좌관이었던 낫 리지웨이가 사직함에 
따라, 그녀는 막 싹이 트려던 그와의 사랑도 끝내야만 했었다. 그 뒤 
리지웨이는 다른 여인과 결혼했으니 설혹 그들의 사랑이 지속되었더라도 어떤 
결과를 낳았을는지는 그녀도 잘 알 수 없지만.
  그녀의 친구이자 변호사인 '맥' 맥브라이드는, 피터에게 회장 자리를 맡기지 
말라고 충고했었지만, 그녀는 그의 조언과 자신의 최대 이익을 전혀 무시해 
버린 결정을 내렸었다. 그건 그가 아버지를 대신하기엔 부적합한 인물이라고 
모든 사람들이 생각하고 있다는 사실을 알았을 때, 그가 받을 마음의 상처를 
그녀는 충분히 알고 있었기 때문이었다. 그를 위해 그녀가 해 준 모든 일들이 
떠오르며, 동시에 그가 자기에게 거짓말을 하고 속이려 했다고 생각하자, 
그녀는 후회와 분노로 울고 싶어졌다.
  그녀는 그를 찾아내어, 그의 앞에 서서 그의 눈을 들여다보고 싶어 안달이 
났다. 그가 어떤 행동을 하고, 무슨 말을 할지 알고 싶었다.
  뿐만 아니라, 그녀는 싸움에 끼어들고 싶었다. 그녀가 피터를 따라잡는 일은 
그 첫단계에 지나지 않았다. 그녀는 비행기를 타야 했다. 그건 간단한 일일 
테지만, 만약 비행기가 만원일 경우, 그녀는 다른 사람의 좌석을 사거나 아니면 
비행기에 오르기 위해 기장에게 애교를 떨거나 뇌물을 주어야 하리라. 그런 뒤, 
뉴욕에 닿으면, 소주주인 틸리 고모와 아버지의 오랜 변호사인 대니 라일리를 
설득시켜, 그들의 지분을 낫 리지웨이에게 파는 것을 거부하도록 만들어야 
했다. 그녀는 그걸 해낼 수 있다고 생각했지만, 피터가 싸워 보지도 않고 
포기하지는 않을 테고, 더욱이 낫 리지웨이는 만만찮은 적수였다.
  머빈은 조그만 마을 끝에 있는 농로에다 비행기를 착륙시켰다. 뜻밖에도 
그는, 낸시가 좌석에서 나와 지상으로 내려서는 걸 거들어 주는 예의바른 
행동을 보여줬다. 아일랜드의 대지에 두번째로 발을 디디면서 그녀는, 언제나 
두고 온 조국 얘기를 했을 뿐 한 번도 와보지 못했던 아버지를 떠올렸다. 그건 
슬픈 일이야, 라고 그녀는 생각했다. 자식들이 아일랜드에 왔다는 걸 알면 그도 
기뻐하리라. 그러나, 당신의 생명이었던 회사가 아들에 의해 이처럼 무너지고 
있다는 걸 알면 가슴이 터지겠지. 그가 살아서 이 꼴을 보는 것보다는 지금이 
나아.
  머빈은 로프로 비행기를 땅에 붙들어 맸다. 낸시는 비행기에서 멀어지자 
마음이 놓였다. 예쁜 비행기이긴 해도 그녀를 죽일 뻔하지 않았는가. 그녀는 
절벽을 마주보고 날아가던 걸 생각할 때마다 등골이 오싹했다. 그녀는 앞으로 
살아가는 동안, 다시는 소형 비행기를 타고 싶은 생각이 없었다.
  감자를 잔뜩 실은 말이 끄는 수레를 따라, 그들은 부지런히 마을 쪽으로 
걸어갔다. 머빈 역시 승리감과 감사함을 느끼고 있으리라고 낸시는 자신할 수 
있었다. 그도 그녀처럼 속고 배신당했으나, 그냥 가만히 당하고 있기만을 
거부했다. 게다가 그녀처럼, 그에게 음모를 꾸몄던 사람들의 기대를 허물어 
뜨리는 일에 커다란 만족감을 느끼고 있었다. 그러나, 두 사람 앞에는 여전히 
해결해야 할 어려운 문제가 가로놓여 있었다.
  외길이 포인즈까지 이어져 있었다. 그 길을 반쯤 걸어갔을 때, 그들은 
클리퍼의 승객으로밖에는 보이지 않는 한 무리의 잘 차려입은 사람들과 
마주쳤다. 그들은 마치 영화 촬영장의 엉뚱한 세트 앞에서 허둥대고 있는 
사람들 같았다. 머빈이 그들에게로 다가와 말했다. "다이애너 러브시 부인을 
찾고 있는데요. 내 생각엔 클리퍼의 승객일 텐데."
  "맞아요!" 여인들 가운데서 한 사람이 말했는데, 낸시는 그녀가 영화배우 
룰루 벨임을 알아봤다. 그녀의 목소리에는, 그녀가 러브시 부인을 좋아하지 
않는다는 암시가 묻어 있었다. 낸시는 다시금 머빈의 아내가 어떻게 생겼을까 
궁금해졌다. 룰루 벨이 계속했다. "러브시 부인과... 동반자? ...는 저 길가의 
바로 들어갔어요."
  낸시가 말했다. "매표소가 어딘지 가르쳐 주시겠어요?"
  "내가 관광안내원 역을 맡게 되더라도 연습은 필요없겠어!" 룰루가 말을 
마치자, 함께 있던 승객들이 웃음을 터뜨렸다. "비행 회사 건물은 이 길의 저편 
끝에 있어요. 역을 지나 항구의 맞은 편에."
  낸시가 그녀에게 고마움을 표시하고 걸어갔다. 머빈은 이미 떠났기 때문에 
그녀는 그를 따라잡기 위해 뛰어야 했다. 그런데 두 사내가 얘기에 열중하며 
걸어오는 걸 본 그가, 갑자기 걸음을 멈추었다. 낸시는 머빈이 무엇 때문에 
걸음을 멈추었을까 궁금해 하며, 호기심어린 눈초리로 그 사내들을 쳐다봤다. 
한 사람은 담홍색 조끼에 검정색 정장을 입은 은발의 멋쟁이로, 클리퍼의 
승객임이 분명했다. 또 한 사람은 키가 크고, 뼈만 앙상한 허수아비 같은 
사내로, 머리칼이 너무 짧아 대머리 같아 보이고, 얼굴에는 방금 악몽에서 
깨어난 듯한 표정을 띠고 있었다. 머빈이 허수아비 사내에게로 다가가 말했다. 
"하르트만 교수죠, 안 그래요?"
  그 사내의 반응은 정말 예상 밖이었다. 그는 한 발짝 펄쩍 뒷걸음질치며, 
손을 쳐들어 공격을 막아 내는 자세를 잡았다.
  그의 동행이 말했다. "괜찮아요, 칼."
  머빈이 말했다. "악수를 나눌 수 있었으면 영광이겠습니다, 선생님."
  하르트만이, 여전히 걱정스런 표정을 지우지 않은 채 팔을 내밀었다. 그가 
악수를 했다.
  낸시는 머빈의 행동에 놀랐다. 이 세상에서는 머빈 러브시의 윗자리에 설 
사람이 없다고 그녀가 말할 뻔했는데, 그는 지금 유명한 야구선수에게 사인을 
부탁하고 있는 학생처럼 행동하고 있었다.
  머빈이 말했다. "당신이 빠져 나온 걸 알게 되어 기쁩니다. 아시다시피 우린 
당신이 모습을 감췄을 때, 최악의 상태를 염려했지요. 참, 전 머빈 
러브시입니다."
  하르트만이 말했다. "여긴 내 친구 가봉 남작인데, 내가 도망치는 걸 
도왔죠."
  머빈이 가봉과 악수를 나누고 말했다. "더이상 방해하지 않겠습니다. 두분 
모두 무사한 여행이 되길."
  오로지 아내를 쫓는 일에만 정신이 팔려 있는 머빈으로 하여금, 
잠깐동안이지만 마음을 흐트러지게 만든 걸 보면, 하르트만은 뭔가 특별한 
존재임에 틀림없다고 낸시는 생각했다. 마을을 지나 걸어가며 그녀가 물었다. 
"헌데, 그가 누구죠?"
  "칼 하르트만 교수로, 세계 최고의 물리학자죠." 머빈이 대답했다. "그는 
핵분열에 관한 연구를 하고 있었죠. 그의 정치적 견해 때문에 나치와 마찰이 
생겼고, 우린 모두 그가 죽었다고 생각했죠."
  "그를 어떻게 아세요?"
  "난 대학에서 물리학을 공부했소. 연구과학자가 될 생각이었지만 끈기가 
모자랐죠. 하지만 물리학의 발전에 관해서는 계속 따라잡고 있소. 지난 10년 
동안 이 분야에서는 놀랄 만한 발견들이 이루어지고 있소."
  "어떤 건데요?"
  "리제 마이트너라는 오스트리아의 여학자가--역시 나치 정권으로부터 도망친 
사람이지만--코펜하겐에서 일을 하고 있는데, 우라늄 원자를 바리움과 
크립턴이라는 2개의 다른 원자로 분리시켰죠."
  "전 분자는 보이지 않는 걸로 생각했는데."
  "우리도 그랬죠, 최근까지는. 그래서 놀라운 일이죠. 실제로 분열이 일어날 
때에는 커다란 폭발이 일어나기 때문에, 군대에서 무척 관심을 갖고 있죠. 
분열과정을 통제만 할 수 있다면, 이제까지 알려진 것보다 훨씬 파괴적인 
폭탄을 만들 수 있죠."
  낸시는 어깨넘어로 타는 듯한 눈길의, 겁먹고 초라한 사내를 돌아다봤다. 
가장 파괴적인 폭탄이라, 하고 속으로 되뇌며 그녀는 물었다. "아무런 보호도 
없이 그가 걸어 다니도록 놔두니 이상하네요."
  "보호를 받지 못한다고 확언할 수 없소." 머빈이 말했다. "저 사내를 봐요." 
클리퍼 승객 한 사람이 혼자 어슬렁거리고 있었다. 중산모를 쓰고, 적포도주 
빛깔의 조끼에 회색 양복을 입은, 키가 크고 근육질의 사내였다. "그의 
경호인이라고 생각하는 거예요?" 그녀가 말했다.
  머빈이 으쓱했다. "내가 보기엔, 저 사내는 경찰임에 틀림없어요. 하르트만은 
모르겠지만, 그에게 12사이즈의 부츠를 신은 수호천사가 붙어 있다고 난 장담할 
수 있소."
  낸시는 머빈이 그처럼 관찰력이 뛰어나리라고 생각지 못했다.
  "이게 그 바인 모양이군." 숨 돌릴 틈도 없이, 공상의 세계에서부터 현실로 
돌아오며 머빈이 말했다. 그가 문 앞에 멈춰 섰다.
  "행운을." 낸시가 말했다. 말 그대로였다. 남을 화나게 만드는 그의 태도에도 
불구하고, 우습게도 그녀는 그가 좋아졌다.
  그가 미소를 지었다. "고맙소, 당신에게도 행운이."
  그가 안으로 들어갔고, 낸시는 길을 따라 계속 걸었다.
  길을 사이에 두고 항구와 마주보는 길 맨 끝에, 마을에서는 가장 큰, 
담쟁이덩굴로 덮여 있는 건물이 있었다. 안에는 임시사무실이 있었고, 팬 암 
제복을 입을 잘생긴 청년이 있었다. 그녀보다 15살쯤 어려 보이는 그가 눈을 
빤짝이며 그녀를 바라보았다.
  "뉴욕행 탑승권을 사고 싶은데요." 그녀가 그에게 말했다.
  그는 놀라 어쩔 줄 몰라했다. "그러세요! 이곳에선 보통 때 표를 팔지 
않거니와... 실제로 표가 없습니다."
  그의 말투로 미루어 보아 그게 그리 심각한 문제가 아닌 듯했다. 그녀가 
그에게 미소를 보냈다. 미소는 언제나 사소한 관료적인 장애를 극복하는 데 
도움이 되지. "글쎄, 탑승권이란 종이에 불과한 것 아닌가요." 그녀가 말했다. 
"내가 요금을 내면, 당신이 날 비행기에 태워 줄 수 있을 듯한데, 안 그래요?"
  그가 빙긋 웃었다. 할 수만 있다면 그가 그녀를 도와 주리라고, 그녀는 
판단했다. "그렇겠죠." 그가 말했다. "하지만, 만원인데요."
  "제기랄!" 그녀가 웅얼거렸다. 그녀는 난감했다. 아무런 소득도 얻지 
못하려고 이처럼 고생만 했어? 그런, 그녀는 아직 포기할 준비가 되어 있지 
않았다. 아직 갈 길이 창창한데. "무슨 수가 있을 텐데." 그녀가 말했다. "난 
침대도 필요없어요. 좌석에서 자면 돼요. 승무원 좌석이라도 좋아요."
  "승무원 좌석엔 앉을 수 없어요. 딱 하나 비어 있는 곳은 허니문 
스위트인데요."
  "그곳에 탈 수 있어요?" 그녀가 희망을 갖고 물었다.
  "글쎄요, 전 아직 그 삯이 얼마인지도 모르는데..."
  "알아볼 수 있잖아요, 그래 줄래요?"
  "적어도 정상요금의 두 배는 될 듯싶은데, 그렇다면 편도가 750달러인데, 
그보다 많을 수도 있어요."
  그녀는 요금이 7천 달러라도 개의치 않았다. "내가 백지수표를 끊어 
주겠어요." 그녀가 말했다.
  "허 참, 당신은 꼭 그 비행기에 타야 하나 보죠, 안 그래요?"
  "난 내일 뉴욕에 있어야만 해요. 그건... 매우 중요한 일이라서." 그녀는 
그게 얼마나 중요한가를 설명할 만한 적당한 말이 생각나지 않았다.
  "기장과 상의해 봅시다." 그 청년이 말했다. "이쪽으로, 부인."
  낸시는 아무런 결정권 없는 사람에게 헛된 노력만 한 게 아닐까 생각하며 
그를 따라갔다.
  그가 그녀를 위층의 사무실로 안내했다. 7__8명의 클리퍼 승무원들이, 셔츠 
차림으로 지도와 일기예보서를 검토하며, 담배를 피우거나 커피를 마시고 
있었다. 청년이 그녀를 베이커 기장에게 소개했다. 그 잘생긴 기장이 그녀와 
악수할 때, 그가 그녀의 맥박을 재는 듯한 기묘한 기분이 들었는데, 그게 마치 
의사가 환자를 다루듯 붙임성있는 그의 태도임을 그녀는 알아차렸다.
  청년이 말했다. "레너헌 부인은 뉴욕까지 꼭 가야 된다는데요, 기장님. 
부인께서는 허니문 스위트의 요금도 기꺼이 지불하시겠답니다. 타실 수 
있을까요?"
  낸시는 안타깝게 대답을 기다렸지만, 기장이 다른 질문을 던졌다. "남편과 
동행이신가요, 레너헌 부인?"
  그녀가 속눈썹을 파르르 떨었는데, 그런 표정의 움직임은 사내로 하여금 어떤 
일을 하도록 유인할 때 효과가 있었다. "난 미망인이에요, 기장님."
  "미안합니다. 짐은?"
  "이 여행용 가방뿐이에요."
  "기꺼이 뉴욕까지 모셔다 드리겠습니다, 레너헌 부인." 그가 말했다.
  "고마우셔라." 낸시가 열을 내어 말했다. "이 일이 내게 얼마나 중요한지 
몰라요." 말을 마치자, 그녀는 무릎에서 힘이 다 빠져 나간 듯했다. 그녀는 
가까이에 있는 의자에 주저앉았다. 그녀는 이런 식으로 자신의 감정을 드러내 
보인 게 당혹스러웠다. 그걸 회복하려고, 그녀는 핸드백을 뒤져 수표책을 
꺼냈다. 그녀는 떨리는 손으로 백지수표에 서명한 뒤, 젊은이에게 그걸 건넸다.
  이제 피터와 맞부딪칠 시간이었다.
  "마을에 승객들이 보이던데요." 그녀가 말했다. "다른 사람들은 어디에 
있을까요?"
  "대부분이 '월쉬 아줌마네 목로집'에 있을 거예요." 젊은이가 말했다. "이 
건물 안에 있는 바죠. 입구는 옆으로 돌아가면 있습니다."
  그녀는 일어섰다. 말이 떨려 나왔다. "당신에게 많은 신세를 졌어요." 그녀가 
말했다.
  "도울 수 있어서 기쁩니다."
  그녀는 밖으로 나갔다.
  문을 닫을 때, 그녀는 왁자지껄 말소리가 터져 나오는 걸 들었고, 그게 
백지수표를 끊을 수 있는 매력적인 과부를 두고 하는 음담패설임을 그녀는 
알았다.
  그녀는 건물 밖으로 나갔다. 햇볕이 가늘어진 포근한 오후였고, 공기는 
바다의 소금기를 기분 좋을 만큼 담고 있었다. 이제 그녀는 의리없는 동생을 
찾아 나서야 했다.
  그녀는 건물의 옆으로 돌아가 바 안으로 들어갔다.
  여느 때라면 그녀가 들어갈 엄두도 못 낼 그런 곳이었다. 좁고, 어둡고, 
실내장식도 조잡하고, 남자 냄새가 배어 있었다. 원래는 어부나 농부들에게 
맥주를 팔려고 문을 열었음이 분명했지만, 지금은 칵테일을 마시고 있는 
백만장자들로 가득 차 있었다. 숨이 막힐 만큼 답답한 공기를 뚫고 여러 나라 
말들이 크게 들렸다. 승객들에게서는 파티를 하는 듯한 분위기가 엿보였다. 
그게 그녀의 상상이었을까 아니면 그들의 웃음 속에 히스테리컬한 기미라도 
있었던 걸까? 즐겁게 떠들면 기나긴 대서양 횡단 비행에 대한 두려움을 덮어 
버릴 수 있다는 걸까?
  그녀는 얼굴을 하나씩 훑어가다가 피터를 찾아냈다.
  그는 아직 그녀를 보지 못했다.
  얼마 동안 그를 쏘아보고 있자니, 그녀는 속에서부터 분노가 끓어올랐다. 
그녀는 분노로 두 뺨이 달아 오르는 걸 느꼈다. 그의 얼굴을 후려치고 싶은 
강렬한 충동이 일었다. 그러나 그녀는 화를 눌러 참았다. 그녀는 자신이 몹시 
화가 났다는 사실을 숨길 참이었다. 냉정하게 행동하는 것이 언제나 유리한 
결과를 가져오니까.
  그는 구석에 앉아 있었고, 낫 리지웨이가 그와 함께 있었다. 그건 또 다른 
충격이었다. 낸시는 낫이 컬렉션 때문에 파리에 있는 걸로 알고 있었을 뿐, 
피터와 함께 비행기로 돌아가리라고는 전혀 예상치 못했다. 그가 이 자리에 
없었으면, 하고 그녀는 바랐다. 옛날의 정염이 되살아 오르면 만사를 복잡하게 
만들 뿐이었다. 그녀는 한때 그에게 키스를 했었다는 사실을 잊어야만 했다. 
그녀는 그 생각을 머릿속으로부터 밀어내어 버렸다.
  그녀는 사람들 사이를 뚫고 그들의 테이블로 걸어갔다. 낫이 먼저 
올려다봤다. 그의 얼굴에 놀라고 죄스러워하는 표정이 떠오르자, 그녀는 조그만 
만족감을 느꼈다. 그의 표정을 보고 피터가 올려다봤다.
  낸시가 그의 눈길을 맞받았다.
  그의 얼굴에서 핏기가 가시며 의자에서 일어서 나오려고 했다. "맙소사!" 
그가 외쳤다. 그는 놀라 자빠질 듯했다.
  "왜 그렇게 놀라지, 피터?" 낸시가 경멸스럽다는 투로 말했다.
  그가 억지로 침을 삼키고 자리에 주저앉았다.
  낸시가 말했다. "넌 사용할 생각도 없으면서, 여객선 오라니아 호의 승선권을 
샀고, 머물지도 않을 거면서 나와 함께 리버풀에 와서 아델피 호텔에 들었지. 
그 모든 행동을 한 이유는, 네가 클리퍼를 타려는 계획을 내게 말하기 두려웠기 
때문이야!"
  그가 얼굴이 새하얗게 질려 묵묵히 그녀를 쳐다보기만 했다.
  그녀는 연설을 할 계획은 없었지만, 말이 거침없이 튀어 나왔다. "내가 널 
찾아내지 못하길 바라면서, 넌 어저께 호텔을 몰래 빠져 나가 사우샘프턴으로 
줄행랑을 쳤어!" 그녀가 테이블을 짚으며 몸을 내밀자, 그는 몸을 움츠리며 
그녀에게서 멀어졌다. "넌 뭘 그렇게 두려워하니? 내가 널 잡아먹진 않아!" 
그녀가 잡아먹는다는 말을 할 때, 그는 마치 그녀가 실제로 그러기라도 할 
듯싶었는지 몸을 움찔했다.
  그녀는 목소리를 낮출 생각도 하지 않았다. 가까이에 있는 사람들은 
조용해졌다. 피터는 당혹스런 표정으로 주위를 둘러봤다. 낸시가 말했다. "네가 
어리석었다고 느껴도 난 놀라지 않아. 네게 그렇게 잘해 주었는데, 그 보답이 
이거냐! 수년 동안 널 감싸 주고, 네 어리석은 실수를 덮어 주고, 교회의 
자선모임을 준비할 만한 능력도 없는 널 회사의 회장 자리에 앉아 있도록 했어! 
그렇게 해주었는데도, 지금 네가 내게서 사업을 훔쳐 낼 음모를 꾸미다니! 
어떻게 그럴 수 있니? 버러지보다 못하다는 생각이 안 드니?"
  그의 얼굴이 벌개졌다. "넌 날 보호해 준 적이 없어. 언제나 자신만을 
돌보았을 뿐이지." 그가 항변했다. "넌 항상 대장이 되고 싶었지만, 그 자리를 
차지하진 못했어! 내가 그걸 가졌고, 그때부터 넌 그걸 내게서 빼앗을 궁리를 
해왔지."
  너무나 어이없는 일이라서 낸시는 웃어야 할지 울어야 할지 아니면 그의 
얼굴에 침을 뱉어야 할지 알 수가 없었다. "이 바보 같은 녀석아, 난 네가 회장 
자리를 지킬 수 있도록 계속 노력해 왔어."
  그가 호주머니에서 여봐란 듯 서류를 꺼냈다. "이것처럼?"
  낸시는 그게 그녀의 제안서임을 알아봤다. "틀림없이 그래." 그녀가 말했다. 
"그 계획은 널 그 자리에 그대로 머물 수 있게 하는 유일한 방법이야."
  "네가 모든 걸 좌지우지하면서! 난 속셈을 꿰뚫어보았지." 그가 도전적이 
되었다. "그게 바로 내 자신의 계획을 추진하게 된 이유지."
  "계획대로 안될 걸." 낸시가 의기양양하게 말했다. "나도 비행기의 좌석을 
얻었고, 이사회에 참석하러 가는 거야." 처음으로 그녀는 낫 리지웨이에게 몸을 
돌리고 말했다. "당신은 여전히 블랙 제화 회사를 손아귀에 넣을 수 없을 거야, 
낫."
  피터가 말했다. "그렇게 자신만만해 하지 마."
  그녀가 그를 쳐다봤다. 그가 건방지게도 공격적이었다. 뭔가 비책을 몰래 
숨겨 두지는 않았을 텐데. 그는 그럴 만큼 만사에 치밀하지 못했다. 그녀가 
말했다. "너와 난 각기 40퍼센트씩 갖고 있어, 피터. 틸리 고모와 대니 
라일리가 나머지를 갖고 있지만, 그들은 언제나 내 말을 따랐어. 그들은 날 
알고 너도 알아. 난 돈을 벌었고 넌 까먹기만 했어도, 아버지를 생각해서 
그들은 그걸 그냥 묵인해 주었을 뿐이라고. 그들은 내가 부탁하는 쪽으로 표를 
던질 거야."
  "라일리는 내게 표를 던지게 되어 있어." 피터가 억지를 부리듯 말했다.
  그는 외고집에는 뭔가 그녀에게 꺼림칙한 느낌을 주는 게 있었다. "네가 
실제로 회사를 파산 지경에까지 몰고 갔는데, 왜 그가 네 편을 들겠어?" 그녀가 
나무라듯 말했지만, 속으로는 겉으로 하는 말처럼 그렇게 자신만만하지 못했다.
  그가 그녀의 두려움을 간파했다. "이번엔 내가 널 겁주었지, 안 그래?" 그가 
이죽거렸다.
  불행하게도 그가 옳았다. 그녀는 걱정이 되기 시작했다. 그는 당연히 그래야 
할 만큼 무너져 내리지 않았다. 그녀는, 그가 무얼 믿고 이처럼 거세게 
몰아붙이는지 뒤를 캐낼 필요가 있었다. "넌 지금 허튼소리를 하고 있는 거야." 
그녀가 조롱했다.
  "아냐, 아니라구."
  계속 비아냥거리면, 그가 그녀의 잘못된 인식을 억지로라도 증명하고 
싶어하리라는 것을 그녀는 알고 있었다. "넌 언제나 뭔가 비책을 감추어 두고 
있는 척했지만, 나중에 털어보면 아무것도 아니었어."
  "라일리가 약속했어."
  "라일리를 믿느니 차라리 방울뱀을 믿지." 그녀가 경멸하듯 말했다.
  피터는 찔끔했다. "그렇지 않아... 그가 보상을 받게 되면."
  그래, 그거야. 대니 라일리는 뇌물을 먹은 거야. 그 점이 낸시를 걱정스럽게 
만들었다. 뇌물만 통하지 않는다면, 대니는 달리 문제될 게 없었다. 피터가 
그에게 제시한 게 뭘까? 그녀는 알아내야 했다. 그래야 그 뇌물공작을 
깨뜨리든가 아니면 자신이 좀더 많은 액수를 제시할 수 있으리라. 그녀가 
말했다. "글쎄, 네 계획의 성공 여부는 대니 라일리를 과연 믿을 수 있느냐에 
달려 있는 듯싶은데, 내가 걱정해야 할 일은 하나도 없는 것 같군!" 그 말을 
던지며 그녀는 비웃음을 흘렸다.
  "그건 라일리의 욕심에 달렸지." 피터가 말했다.
  그녀가 낫에게로 몸을 돌리며 말했다. "내가 당신 입장이라면, 이 모든 걸 한 
번쯤은 의심해 봤을 거예요."
  "낫은 내 말이 진실이라는 걸 알아." 피터가 젠체하며 말했다.
  낫은 분명 입을 닫은 채 있고 싶은 듯했으나, 그들 두 사람이 쳐다보자 그는 
마지못해 동의한다는 뜻의 고갯짓을 했다.
  피터가 말했다. "그가 라일리에게 제너럴 섬유 회사의 일감을 잔뜩 주기로 
했어."
  그건 치명적인 타격이어서 낸시는 숨이 막혔다. 제너럴 섬유 회사 같은 
대기업에 발을 걸쳐놓는 것 이상으로 라일리가 좋아할 조건은 달리 없었다. 
뉴욕의 조그만 법률사무소로서는 평생에 한 번 올까말까한 기회였다. 그만한 
뇌물이라면 라일리는 어머니라도 팔아 치우리라.
  피터의 지분에 라일리의 것을 합치면 50퍼센트가 된다. 낸시의 것에 틸리 
고모의 것을 합치면 역시 50퍼센트. 표가 반반으로 나뉘게 되면 그 안건은, 
캐스팅 보트를 쥐고 있는 회장인 피터의 마음대로 결정할 수 있었다.
  피터는 자신이 낸시를 눌러 이겼음을 자신할 수 있었고, 그는 승리의 미소를 
짓고 있었다.
  낸시는 아직 패배를 인정하고 싶지 않았다. 그녀는 의자를 끌어당겨 앉았다. 
그녀는 낫 리지웨이에게로 주의를 돌렸다. 남매가 다투고 있는 동안, 그가 줄곧 
못마땅한 낯빛을 하고 있었음을 그녀는 감지했다. 그녀는, 피터가 그녀 몰래 
모든 일을 꾸몄다는 걸 그가 알고 있는지 궁금했다. 그녀는 직접 그에게서 
알아보기로 했다. "피터가 내게 거짓말을 했다는 사실을 당신은 알고 있는 
듯싶은데?"
  그가 입을 꼭 다문 채 그녀를 쳐다보았지만 그녀 역시 그렇게 할 수 있었고, 
그래서 그녀는 기대어린 눈길로 그가 입을 열기만을 기다렸다. 이윽고, 그녀의 
노려봄이 그를 당황하게 만들어 그가 입을 열었다. "대답하지 않겠소. 당신네 
가족끼리의 싸움은 내가 알 바 아니오. 난 자선사업가가 아니라 실업가요."
  그러나 당신은 레스토랑에서 내 손을 잡았었고, 굿 나이트 키스를 해준 적도 
있고, 한 번은 내 젖가슴을 애무하기도 했었어, 라고 그녀는 생각했다. 그녀가 
말했다. "당신은 정직한 사업가인가요?"
  "내가 그렇다는 걸 당신도 알잖소." 그가 뻣뻣하게 말했다.
  "그렇다면, 당신은 자신의 이익을 위해 정직하지 못한 방법이 쓰여지는 걸 
용납하진 않겠군요."
  그가 잠시 생각하다가 말했다. "이건 회사를 인수하는 일이지, 차를 마시는 
일이 아니오."
  그가 계속하려는데 그녀가 끼어들었다. "만약 당신이 내 동생의 부정직성을 
기꺼이 받아들인다면, 당신 자신도 부정직한 사람인 거예요. 당신은 우리 
아버지를 위해 일할 때와는 달라졌어요." 낫이 대답하기도 전에 그녀는 
피터에게로 돌아왔다. "2__3년 동안만 내 계획을 추진하도록 맡겨 두면, 네 
주식의 값을 2배로 올려 받을 수 있다는 걸 모르겠니?"
  "난 네 계획이 싫어."
  "사업구조를 조정하지 않더라도 전쟁 때문에 회사는 값어치가 더 나가게 돼. 
우린 군화를 공급해 왔잖니. 미국이 참전했을 경우에 늘어날 추가적인 물량을 
생각해 보라고!"
  "미국은 이 전쟁에 개입하지 않아."
  "그렇더라도, 유럽에서의 전쟁은 사업에 많은 도움이 돼." 그녀가 낫을 
쳐다봤다. "당신도 그걸 알지요, 안 그래요? 그래서 당신은 우리 회사를 사고 
싶은 거죠."
  낫은 아무 말도 안했다.
  그녀는 피터에게로 돌아왔다. "하지만, 우린 기다리는 게 좋을 거야. 내 말 
들어. 이런 일에 내가 틀린 적이 있니? 네가 내 충고를 받아들여 손해 본 적이 
있어? 내 말을 무시하고서 네가 돈을 번 적이 있니?"
  "넌 이해 못하고 있는 거야, 알아?" 피터가 말했다.
  이제 무슨 일이 벌어질지 그녀는 상상이 되지 않았다. "내가 뭘 이해하지 
못한다는 거니?"
  "내가 왜 회사를 합병하는지를, 내가 왜 이런 일을 하는지를."
  "좋아, 왜지?"
  그가 조용히 그녀를 노려보자, 그녀는 그의 눈에서 답을 읽었다.
  그는 그녀를 증오하고 있었다.
  그녀는 심한 충격을 받았다. 그녀는 보이지 않는 벽을 향해 머리를 들이밀고 
뛰어든 듯한 기분이었다. 그녀는 그 사실을 믿고 싶지 않았지만, 그의 일그러진 
얼굴에 나타난 흉칙한 적대감을 무시할 수 없었다. 그들 사이에는 언제나, 
형제간에 있을 수 있는 경쟁심 같은 긴장감이 흘렀었다. 그러나 이것은 무섭고, 
불가사의하고, 병적인 일이었다. 그녀는 그가 그러리라고 의심해 본 적이 
없었다. 그녀의 동생인 피터가 그녀를 증오하다니.
  그녀는 생각했다. 20년 동안이나 함께 살아온 남편이, 자신은 비서와 관계를 
가졌고 당신을 더이상 사랑하지 않는다고 고백하는 말을 들은 아내의 기분이, 
지금의 그녀의 기분과 같을 거라고.
  그녀는 뒤통수를 얻어맞은 듯 멍해졌다. 이걸 바로잡으려면 꽤 시간이 걸릴 
듯싶었다.
  피터는 어리석을 뿐만 아니라, 비열하고, 악의까지 품고 있었다. 그는 누나를 
파멸시키기 위해 실제로는 스스로에게 위해를 가하고 있었다. 그건 순수한 
증오심이었다. 그는 얼마쯤은 미쳤는지도 몰랐다.
  그녀는 생각을 가다듬어야 했다. 그녀는 이 덥고, 담배연기가 자욱한 바에서 
나가 신선한 공기를 마시기로 마음먹었다. 그녀는 일어서서 작별인사도 하지 
않고 그들의 곁을 떠났다.
  바깥으로 나오자 기분이 한결 나아졌다. 강어귀로부터 서늘한 미풍이 
불어오고 있었다. 그녀는 길을 건너, 갈매기의 울음소리를 들으며 부두를 따라 
걸었다.
  클리퍼는 수로 한가운데에 있었다. 그녀의 상상보다 컸다. 연료를 넣고 있는 
사람이 조그맣게 보였다. 거대한 엔진들과 커다란 프로펠러를 보자, 그녀는 
마음이 든든해졌다. 이 비행기에 대해선 걱정할 게 없군, 하고 그녀는 
생각했다. 단발 엔진의 타이거 모스 안에서 아일랜드 해를 건널 때처럼 
살아남으려고 발버둥칠 필요도 없겠지.
  그런데 집에 닿으면 뭘하지? 피터는 그의 계획을 절대 밝히지 않을 거야. 
그의 행동 뒤에는, 너무나 오랜 세월 동안 쌓여 왔던 분노가 숨겨져 있었다. 
어떤 점에서, 그녀는 그에게 미안한 생각이 들었다. 그는 그동안 행복하지 
못했었다. 그러나 그녀는 그의 요구를 들어 주는 양보는 하지 않을 참이었다. 
여전히 장자상속권을 회복할 수 있는 길이 있을 터였다.
  대니 라일리는 의리가 없었다. 한쪽에 매수될 수 있는 사람은 다른 쪽에도 
매수될 수 있는 거야. 낸시는 그에게 제시할 조건을, 그가 편을 바꾸려는 
기도를 하기에 충분한 보상을 생각해 낼 수 있을 거야. 그러나 그게 어려웠다. 
피터가 준 뇌물, 제너럴 섬유 회사의 법률 관계 일을 몽땅 안겨 주는 것을 
뛰어넘을 수 있는 보상은 생각해 내기 쉽지 않았다.
  그녀가 그에게 위협을 줄 수도 있지. 그게 싸게 치일는지도 몰라. 그런데 
어떻게? 그녀는 그에게 맡겨 둔 가족과 그녀의 개인적인 법률 관계 일을 
빼내겠지만 그건 얼마 되지도 않거니와, 제너럴 섬유 회사로부터 얻게 될 
새로운 일감에 비하면 없는 것과 마찬가지였다. 대니가 가장 좋아하는 것은 
보나마나 현찰일 텐데, 그녀의 재산은 거의 블랙 회사에 묶여 있었다. 수천 
달러쯤은 그녀도 별 문제 없이 마련할 수 있겠지만, 대니는 그보다 많은 금액, 
아마 십만 달러쯤은 바랄 터였다. 그녀는 제때에 그만한 현금을 만들어 낼 수 
없었다.
  그녀가 깊은 생각에 잠겨 있는데, 그녀의 이름이 불렸다. 그녀가 몸을 
돌리자, 팬 암의 신참 사원이 손을 흔들고 있는 게 보였다. "당신에게 
전화예요." 그가 고함을 질렀다. "보스턴의 맥브라이드 씨라는데요."
  그녀는 얼핏 희망이 솟았다. 맥은 이 곤경을 헤쳐 갈 수 있는 방법을 생각해 
낼 거야. 그는 대니 라일리를 잘 알지. 두 사람 다 아버지처럼, 평생의 
대부분을 아일랜드 사람들과 함께 보낸 이민 2세들이었고, 아일랜드 
사람이면서도 개신교를 믿지 않는 사람들이었다. 맥은 정직하고 라일리는 
그렇지 않았으나, 그 나머지는 두 사람이 똑같았다. 아버지는 정직한 
사람이었으나, 그 일이 조국으로부터 온 애송이에게 도움이 된다고 생각되면 
조그만 잘못은 기꺼이 눈감아 주는 일면도 있었다.
  아버지가 대니를 파산 직전에 구해 준 적이 있어, 라고 그녀는 부두를 따라 
재빨리 돌아오며 기억해 냈다. 그건 아버지가 돌아가시기 직전인, 불과 수년 
전의 일이었다. 아주 중요한 큰 사건에서 패소하게 될 시경이 되자, 절망에 
빠진 대니 라일리는 골프 클럽에서 판사에게 접근해 뇌물을 건네려 했다. 
판사는 뇌물을 받는 대신, 대니에게 은퇴하지 않으면 변호사 자격을 
박탈하겠다고 통보했다. 아버지가 판사와의 중재를 맡고 나서서 그건 순간적인 
실수였다고 설득했다. 낸시는 그 사건을 죄다 알고 있었다. 아버지가 죽기 전에 
알려 준 많은 사건들 가운데 하나였다.
  대니는 그런 인간이었다. 교활하고, 믿을 수 없고, 조금은 바보스럽기도 
하고, 쉽게 변절하는 인간. 그녀는 틀림없이 그를 자기편으로 돌려놓을 수 
있으리라.
  그러나 시간이 이틀밖에 없었다.
  그녀가 건물 안으로 들어가자 청년이 전화기를 가리켰다. 그녀는 수화기를 
귀에 대며 자리를 잡고 섰다. 귀에 익고 다정한 맥의 목소리를 들으니 기분이 
좋았다. "드디어 클리퍼를 따라잡았구먼." 그가 기쁨에 넘쳐 말했다. "멋있어!"
  "이사회에는 참석하겠지만, 나쁜 소식은, 피터의 말로는 그가 이미 대니의 
표를 확보했다는 거예요."
  "그를 믿나?"
  "예. 제너럴 섬유 회사가 대니에게 회사의 법률 관계 일을 한아름 줄 
거래요."
  맥의 목소리에서 기운이 빠졌다. "그게 사실이라고 믿어?"
  "낫 리지웨이가 그와 함께 있어요."
  "그 뱀 같은 놈!"
  맥은 낫을 좋아한 적이 없었고, 그가 낸시와 데이트를 시작할 때부터 
미워하기 시작했다. 맥은 행복한 결혼생활을 하고 있었지만, 누구든 낸시에게 
이성으로서 관심을 보이는 사람을 질투했다.
  "대니에게 그들의 법률 관계 일을 맡기다니. 제너럴 섬유 회사도 불쌍하게 
됐구먼." 맥이 덧붙였다.
  "제 생각엔 그에겐 잡일들을 맡길 듯해요. 맥, 그에게 그런 보상을 제외하는 
게 적법한 일인가요?"
  "아닐 거야, 아마. 하지만 범법 사실을 입증하기 어렵지."
  "그럼, 전 어렵게 되는군요."
  "나도 그렇게 생각해. 미안해, 낸시."
  "고마워요, 옛친구. 당신은 제게 피터를 대장으로 만들지 말라고 했었는데."
  "그랬었지."
  그건 우유를 쏟은 뒤에 우는 거와 같아, 라고 낸시는 마음을 다져 먹었다. 
그녀는 짐짓 명랑한 목소리를 지어 말했다. "저, 우리가 대니에게 매달려 
있다면 불안하겠죠, 맞죠?"
  "그렇겠지."
  "그가 편을 바꿀까 걱정스럽고, 상대가 그에게 더 좋은 조건을 제시할까봐 
불안하겠죠. 우린 그의 값을 얼마쯤으로 매기면 될까요?"
  "음." 잠시 전화선에선 침묵이 흐르다가 이윽고 맥이 말했다. "생각이 
떠오르지 않는데."
  낸시는 대니가 판사를 매수하려 했었던 사건을 생각하고 있었다. "아버지가 
대니를 궁지에서 건져낸 걸 기억하시죠? 저지 고무 회사 사건 말예요."
  "기억하고말고. 전화로 자세한 얘긴 말라고, 알았어?"
  "예. 어떻든 그 사건을 이용할 수 있겠죠?"
  "방법을 모르겠는데."
  "협박을 하면."
  "폭로하겠다고, 그 뜻인가?"
  "예."
  "증거가 있어?"
  "아버지의 옛날 서류들 가운데에 뭔가 있을 거예요."
  "네가 그 서류들을 전부 갖고 있지, 낸시."
  보스턴에 있는 낸시의 집 다락방에 아버지의 개인 기록들을 넣어 둔 상자가 
여럿 있었다. "전 그걸 한 번도 들여다보지 않았어요."
  "지금은 그럴 틈도 없어."
  "하지만, 있는 듯 꾸밀 수는 있죠." 그녀가 신중하게 말했다.
  "네 말뜻을 못 알아듣겠는데."
  "난 지금 생각중이에요. 잠깐 함께 생각해 봐요. 아빠의 옛날 서류철 속에 
뭔가 있다거나 아니면 있을 거라고, 우리 대니에게 꾸며대는 거예요. 사건의 
전모를 밝히게 될 뭔가가 있다고."
  "난 방법이 잘 생각나지 않는--"
  "아니, 들어 보세요, 맥, 이건 아이디어이지만." 가능성이 보이기 시작하자, 
말을 하는 낸시의 목소리가 흥분으로 들떴다. "예를 들어, 변호사 협회가, 아니 
누구라도 좋아요. 저지 고무 회사 사건에 관해 공개조사를 결정했다고 한다면."
  "그들이 뭣 때문에 그러지?"
  "누군가 그들에게 수상한 점이 있다고 제보한 걸로 하면 되죠."
  "좋아, 다음엔?"
  낸시는 자신이 실천 가능한 계획을 세워야 한다고 느끼기 시작했다. "가령 
아버지의 유품 가운데에 치명적인 증거물이 있는 걸로, 그들이 들었다면?"
  "그들은 그 서류들을 조사할 수 있는지 물어 오겠지."
  "그걸 허용하는 것은 제게 달렸죠?"
  "단순한 법정 조사의 경우라면, 맞아. 만약 범죄 수사의 경우에는 네가 
소환당할 거고, 그땐 물론 선택의 여지가 없지."
  낸시의 머릿속에서, 큰소리로 설명하는 것보다 더 빠른 속도로 하나의 계획이 
짜여지고 있었다. 그녀는 이게 제대로 먹혀들어 가기를 간절히 바랐다.
  "저, 당신이 대니에게 전화를 거세요." 그녀가 재빨리 말했다. "그에게 
다음과 같은 질문을 하세요--"
  "잠깐, 연필을 잡고 좋아, 계속해요."
  "이걸 물으세요. 저지 고무 회사 사건에 관해 법정 조사가 있게 되면, 제가 
아버지의 서류들을 넘기길 그가 바라느냐고요."
  맥은 혼란스러웠다. "넌 그가 안된다고 말할 걸로 생각하는 게지?"
  "제 생각엔, 그는 놀라 자빠질 거에요, 맥! 그는 숨이 넘어갈 거라고요. 그는 
무엇이 있는지 몰라요. 비망록들, 편지들, 뭐든 가능하거든요."
  "어떻게 해야 할지 이제사 생각이 나는구먼." 맥이 말했고, 낸시는 그의 
목소리에 희망이 스며드는 걸 들을 수 있었다. "대니는 그가 원하는 걸 네가 
갖고 있다고 생각할 거야."
  "그는 아빠가 했던 것처럼, 제가 그를 보호해 주길 요청할 거예요. 그는 그 
서류들을 조사하겠다는 법정의 요구를 거절해 달라고 할 거라고요. 그러면 전, 
제너럴 섬유 회사의 합병 안건에 대해, 제 편을 들어 반대한다는 조건으로 그의 
요청에 동의할 거고요."
  "잠깐 기다려. 아직 샴페인을 터뜨리지 마. 대니는 타락하긴 했어도 어리석진 
않아. 우리가 그에게 압력을 넣기 위해 이 모든 걸 꾸몄다고 의심하지 않을까?"
  "물론 하겠죠." 낸시가 말했다. "하지만, 그는 확인할 도리가 없어요. 게다가 
그걸 생각해 볼 여유도 많지 않아요."
  "그래. 지금으로선 그게 유일한 기회야."
  "해보시겠어요?"
  "좋아."
  낸시는 기분이 한결 나아졌다. 이기겠다는 의지와 희망으로 가득 찼다. "다음 
기착지로 전화해 주세요."
  "그게 어딘데?"
  "뉴펀들랜드의 보트우드예요. 17시간 뒤에 그곳에 닿을 거예요."
  "그곳에 전화가 있을까?"
  "그럴 거에요. 그곳이 비행장이라면, 전화를 미리 예약해 두어야 할 거예요."
  "좋아. 비행을 즐기라구."
  "안녕, 맥."
  그녀는 수화기를 걸었다. 기분이 나아갈 듯했다. 대니가 그 속임수에 
넘어가리라고 아무도 장담할 수 없었지만, 그 음모를 꾸민 것만으로도 그녀의 
기분은 한없이 유쾌해졌다.
  지금은 4시 20분으로, 비행기에 탑승할 시간이었다. 그녀는 방을 나와, 머빈 
러브시가 다른 전화에 대고 얘기하고 있는 다른 사무실을 지나쳐 걸어 갔다. 
그녀가 지나가자, 그가 그녀에게 멈추라는 손짓을 했다. 승객들이 부두 쪽에서 
쾌속정에 오르는 게 창을 통해 보였지만, 그녀는 잠시 걸음을 멈추었다. 그가 
전화에 대고 말했다. "난 지금 그걸 생각할 겨를이 없어. 그 녀석들에게 
요구하는 임률대로 주고, 일이나 하라고 그래."
  그녀는 놀랐다. 그의 공장에 일종의 노사문제가 있다는 걸 떠올렸다. 아까의 
그 말은 그답지 않게, 그가 굴복한 것처럼 들렸다. 잠시 뒤 머빈이 하는 말로 
미루어, 전화의 상대 역시 놀란 모양이었다. "그래, 바로 그 뜻이야. 난 지금, 
공구 제작공들과 다투고 있을 만큼 한가하지 못해, 잘 있어!" 그가 수화기를 
걸었다. "당신을 찾았더랬소." 그가 낸시에게 말했다.
  "성공했어요?" 그녀가 물었다. "부인이 돌아오기로 설득됐나요?"
  "아뇨. 하지만 그녀가 마음대로 하도록 놔두지는 않겠소."
  "안됐군요. 그녀는 아직 그곳에 있나요?"
  그가 창밖으로 시선을 주었다. "빨강 코트를 입고 있는 게 그녀요."
  낸시는 삼십대 초반의 금발의 여인을 보았다. "머빈, 미인이군요!" 그녀가 
말했다. 그녀는 놀랐다. 그녀는 머빈의 아내가 덜 깜찍하고, 좀 거친 편일 
거라고, 라나 터너보다는 베티 데이비스에 가까운 여인일 거라고 상상했었다.
  "당신이 그녀를 놓치고 싶어하지 않는 이유를 알 만해요." 그 여인은 애인 
같아 보이는, 푸른색 블레이저 코트를 입은 사내의 팔을 붙잡고 있었다. 그는 
머빈만큼 잘생기지 않았다. 그는 평균 신장보다 약간 작았고, 머리가 벗겨지기 
시작하고 있었다.
  낸시는 그 여인의 머빈의 적수에게로 돌아섰음을 이내 알 수 있었다. 그녀는 
머빈에게 동정심이 일었다. "미안해요, 머빈." 그녀가 말했다.
  "아직 포기하지 않았소." 머빈이 말했다. "난 뉴욕으로 가오."
  낸시가 미소를 지었다. 이게 머빈다웠다. "안될 거 없죠." 그녀가 말했다. 
"그녀는 사내가 대서양을 넘어서라도 쫓아갈 만한 여인 같아요."
  "문제는, 이제 당신에게 달렸소." 그가 말했다. "비행기는 만원이오."
  "물론이에요. 그러니 어떻게 갈 거예요? 제게 달렸다니 무슨 뜻이죠?"
  "당신이 단 하나 남은 좌석을 차지했소. 당신이 허니문 스위트를 차지한 
거요. 그곳엔 좌석이 둘 있지. 난 지금 여분의 한 자리를 팔아 달라는 게요."
  그녀가 웃었다. "머빈, 난 허니문 스위트를 남자와 함께 쓸 순 없어요. 난 
존경받는 미망인이지, 코러스 걸이 아니에요!"
  "당신은 내게 빚진 게 있소." 그가 끈질기게 말했다.
  "난 당신에게 은혜를 빚졌지, 내 명예가 아니예요!"
  그의 잘생긴 얼굴에 고집스러운 표정이 떠올랐다. "당신은, 나와 함께 
아일랜드 해를 지나 날아오고 싶었을 때에는, 당신의 명예에 대해 생각하지 
않았소."
  "그것에는, 우리가 밤을 함께 보내는 일이 포함되어 있지 않았어요!" 그녀는 
그를 도와 주고 싶었다. 예쁜 아내를 되찾겠다는 그의 결심을 알고 나자, 뭔가 
가슴에 찡하게 와닿는 것이 있었다. "미안해요, 정말이에요." 그녀가 말했다. 
"하지만, 이 나이에 공공연한 추문에 휘말리고 싶진 않아요."
  "들어 봐요. 이 허니문 스위트에 대해 물어 봤는데, 그건 비행기의 다른 
객실과 별로 다를 바 없어요. 두 개의 서로 떨어진 침상이 있죠. 밤에 문을 
열어 두면, 우연히 나란히 붙은 침상을 배정받은 두 사람의 낯선 승객과 똑같은 
입장이 되는 게요."
  "하지만, 다른 사람들이 뭐라고 할지 생각해 보세요!"
  "누굴 두려워하는 거요? 화를 낼 남편도 없겠다, 부모님은 돌아가셨고, 
당신이 하는 일을 누가 간섭하겠소?"
  자신이 뭘 바랄 때에는 그도 무척 솔직해지는구먼, 하고 그녀는 생각했다.
  "내겐 이십대 초반의 두 아들이 있어요." 그녀가 항변했다.
  "그들은 그걸 재미있어 할 게요. 내 장담하지만."
  그들은 그럴 거라고, 그녀는 비참한 심정으로 생각했다. "보스턴 사교계 
전부를 걱정하는 거예요. 이런 일은 틀림없이 금세 알려지는 법이니까요."
  "보라구요. 당신은 그 비행장에서, 내게로 다가왔을 때 절망적이었다고요. 
당신은 곤경에 빠졌고, 그래서 내가 당신이 위기를 모면하게끔 도와 줬소. 
지금은 내가 절망적이오, 그걸 모르겠소?"
  "예, 알아요."
  "난 지금 곤경에 빠졌고, 당신에게 사정하고 있소. 이건 내가 내 결혼생활을 
건질 수 있는 마지막 기회요. 당신은 할 수 있소. 내가 당신을 구했으니, 
당신도 날 구해 줄 수 있소. 당신에게 돌아올 것은, 기껏해야 추문이라는 
회초리뿐이오. 그게 누굴 죽이지는 못하오. 제발, 낸시."
  그녀는 그 추문이라는 '채찍'에 대해 생각했다. 미망인이 40회 생일날에, 
미미한 무분별한 짓을 했다는 게 정말 문제가 될까? 그의 말대로, 그게 그녀를 
죽이지는 않을 테고, 그녀의 명예에 손상을 입히지 않을지도 몰랐다. 비컨힐의 
귀부인들은 그녀를 '급진적'이라고 생각하겠지만, 그녀 나이 또래의 사람들은 
그녀의 정신을 칭송할지도 몰랐다. 내가 처녀처럼 행세할 건 없잖아, 라고 
그녀는 생각했다.
  그의 상처받고 긴장된 얼굴을 들여다보니, 그녀의 마음이 그에게로 움직였다. 
보스턴 사교계는 엿이나 먹으라지! 그녀는 생각했다. 이 사람은 고통 받는 
사내야. 그는 내가 필요할 때 도움을 주었어. 그가 아니었더라면 난 이 곳에 
있을 수 없었을 거야. 그가 옳아. 난 그에게 빚을 졌어.
  "날 도와 주겠소, 낸시?" 그가 사정했다. "제발?"
  낸시가 숨을 깊이 들이마셨다. "제기랄, 좋아요." 그녀가 말했다.


      제13장

  해리 마크스가 마지막으로 본 유럽의 풍경은, 샤논 강 어귀의 북쪽 제방에 
위용을 자랑하며 서 있는 하얀 등대였다. 등대가 서 있는 깎아지른 듯한 절벽의 
발치에서는, 대서양의 성난 파도가 밀려와 부서지고 있었다. 몇 분이 지나자 
시야에서 육지가 사라지고, 어느 쪽을 둘러보아도 끝없이 펼쳐져 있는 
바다밖에는 아무것도 눈에 들어오지 않았다.
  미국에 닿기만 하면 난 부자가 될 거야, 라고 그는 생각했다.
  그 유명한 델리 스위트에 이처럼 가까이 있다고 생각하니, 마치 섹시한 
처녀를 곁에 두고 있을 때처럼 감질이 나서 미칠 지경이었다. 이 비행기 안의 
어딘가에, 그가 앉아 있는 곳으로부터 몇 야드도 채 떨어져 있지 않은 곳에 
보석이라는 재산이 있었다. 그의 손가락은 그걸 만지고 싶어 군실거렸다.
  백만 달러의 가치를 지닌 보석은 장물아비에게 팔아도 십만 달러는 너끈히 
받을 수 있으리라. 난 멋있는 아파트와 자동차를 살 테야, 라고 그는 생각했다. 
아니, 시골에 있는 테니스 코트가 딸린 집을 사야지. 그렇지 않으면, 그 돈을 
은행에 맡기고 이자로 살아가면 되겠지. 난 개인적인 소득이 있는 명사가 되는 
거야!
  우선 그는 그 물건을 손에 넣어야 했다.
  레이디 옥선퍼드는 보석을 차고 있지 않았으니, 이 객실 안에 있는 수화물 
속에 있거나 아니면 화물칸에 실은 짐 속에 들어 있으리라. 그 물건이 만약 내 
것이었다면, 난 내 몸 가까이에 두었을 테지, 라고 해리는 생각했다. 나라면 
당연히 수화물 속에 넣지. 내 눈에서 멀어져 보이지 않으면 난 불안해질 
테니까. 그러나 그녀의 마음이 어땠었는지 도무지 알아낼 방도가 없었다.
  그는 그녀의 수화물을 먼저 조사해 보기로 마음을 정했다. 그녀의 좌석 
아래에 있는, 모서리에 구리 장식이 붙은 적포도주색 고급 가죽가방이 그의 
눈에 들어왔다. 그는 어떻게 그 속을 들여다볼 수 있을까를 궁리했다. 모두 
잠이 든 밤이 되면 기회가 있겠지.
  그는 방법을 찾아내리라. 도둑질은 위험한 게임이니, 당연히 위태로운 순간도 
있겠지. 그러나 그는 비록 일이 다소 잘못되는 경우에도, 언제나 하고자 했던 
일은 잘 마무리지었다. 날 보라구, 그는 생각했다. 어저께, 난 훔친 커프스 
단추를 바지 호주머니 속에 넣은 채 현행범으로 잡혀 감방에서 하룻밤을 
보냈지만, 지금은 팬 암 클리퍼를 타고 뉴욕으로 가고 있지 않은가. 운이 
좋다구? 그야 두말 하면 잔소리지!
  그는 언젠가 들었던 농담이 생각났다. 한 사내가 10층의 창에서 
뛰어내렸는데, 5층을 지나쳐 내려오는 순간 누군가가, "지금까지는 그럭저럭 
잘해 내고 있어." 라고 하는 말을 들었다는 거였다. 그러나 그런 상황은 그와 
상관없는 일이었다.
  스튜어드 니키가 저녁식사 메뉴를 갖고 와, 어떤 칵테일을 원하는지 물었다. 
그는 마시고 싶지 않았지만 주문하는 게 마땅할 듯싶어, 샴페인 한 잔을 
청했다. 이게 인생이라는 거야, 해리 이 녀석아, 라고 그는 자신에게 타일렀다. 
세계에서 가장 호사스런 비행기에 타고 있다는 의기양양한 기분과 대양을 
횡단해서 날고 있다는 불안감이 속에서 서로 겨루고 있었지만, 샴페인이 효과를 
나타내어 의기양양한 기분이 이겼다.
  그는 메뉴가 영어로 적혀 있는 걸 보고 놀랐다. 호화로운 메뉴는 프랑스어로 
적혀 있다는 걸 미국 사람들은 모르는 걸까? 그들은 자존심이 너무 강해서 
외국어로 메뉴를 인쇄하지 않은 건지도 모르지. 해리는 자신이 미국을 점점 더 
좋아하게 되는 듯한 느낌이 들었다.
  식당은 좌석이 열 넷밖에 안되기 때문에, 저녁식사는 세 차례로 나누어 
제공하게 된다고 스튜어드가 설명했다. "6시, 7시 30분, 9시 가운데에서 어느 
시간에 하시겠습니까, 반던포스트 씨?"
  이게 바로 기회라는 걸 해리는 알았다. 만약 옥선퍼드 가족이 그보다 빨리 
또는 늦게 식사를 하게 되는 경우에, 그는 객실에 혼자 남게 되리라. 그런데 
그들은 어느 시간에 식사를 할 거지? 해리는 머릿속에서, 스튜어드 스스로가 
그런 사실을 말해 주도록 할 방법을 궁리했다. 영국인 스튜어드라면, 으레껏 
귀족 칭호를 받고 있는 사람들에게 먼저 물었겠지만, 민주주의 나라인 미국에서 
사는 이 사람은 아마 좌석번호에 따라 물어 보고 있을 터였다. 그러니, 그는 
스스로 옥선퍼드 일가가 선택할 시간대를 추측해야만 했다. "가만 있자." 그가 
시간을 벌려고 입을 떼었다. 그의 경험에 의하면, 부자들은 식사를 느지막하게 
했다. 노동자들은 7시에 아침을 먹고, 정오에 점심을, 5시에 차를 마시지만, 
주인은 아침을 9시에, 2시에 점심을, 8시 30분에 저녁식사를 했다. 옥선퍼드 
일가는 늦게 먹을 터라, 해리는 맨 앞 시간을 택했다. "난 배가 좀 
고프거든요." 그가 말했다. "6시에 먹겠어요."
  스튜어드가 옥선퍼드 가족에게로 가자, 해리는 숨을 멈추었다.
  옥선퍼드 경이 말했다. "9시가 좋겠는데."
  해리는 만족의 웃음을 눌러 참았다.
  그러나 레이디 옥선퍼드가 말했다. "퍼시가 너무 오래 기다려야 하잖아요. 
조금 일찍 합시다."
  좋아, 하지만, 제발 덕분에, 너무 일찍 하지는 말아요, 라고 해리는 
불안스러운 마음을 달랬다.
  옥선퍼드 경이 말했다. "그럼, 7시 30분에."
  해리는 기쁨이 솟구치는 걸 느꼈다. 이제 델리 스위트에 한 발짝 더 가까워진 
거야.
  스튜어드가 해리의 맞은편에 앉아 있는, 경찰 같아 보이는 적포도색 조끼를 
입은 사내에게로 돌아섰다. 그는 자신의 이름이 클리브 멤베리라고 모두에게 
밝혔었다. 7시 30분이라고 말해, 그래서 이 객실에는 나 혼자 남게 해 줘, 라고 
해리는 속으로 빌었다. 실망스럽게도, 멤베리는 배가 고프지 않는지 9시를 
택했다.
  골치 아프게 됐구먼, 하고 해리는 생각했다. 멤베리는 옥선퍼드 가족이 
식사하는 동안 이 객실에 남아 있으리라. 잠깐 밖으로 나갈지도 모르지. 그는 
잠시도 그냥 있지 못하고 일어섰다 앉았다 하고 있었다. 그러나, 만약 그가 
꼼짝도 하지 않고 자리를 지키고 있으면, 해리는 그를 내보낼 방도를 찾아야만 
하리라. 비행기에 타고 있지 않았다면, 그런 일쯤이야 아무 어려움도 없을 
텐데. 어떤 사람이 만나고 싶어한다든가, 전화가 왔다든가 아니면 바깥길에 
벌거벗은 여인이 있다는 따위의 거짓말을 그에게 전하면 될 터였다. 여기서는 
그런 짓이 통하지 않으니 더 어려울 듯싶었다.
  스튜어드가 말했다. "반던포스트 씨, 괜찮으시다면 항공기사와 항법사가 같은 
식탁에서 식사를 했으면 하는데요."
  "좋아요." 해리가 말했다. 그는 승무원들과의 대화를 즐기리라.
  옥선퍼드 경이 위스키 한 잔을 더 시켰다. 아일랜드 사람들이 말하는 식으로, 
한 잔 마시고 싶어하는 사람이었다. 그의 아내가 얼굴이 하얘졌으나 입을 
열지는 않았다. 그녀는 무릎 위에 책을 얹어 두었지만 한 페이지도 읽지 
않았다. 그녀는 기분이 언짢은 듯했다.
  젊은 퍼시는 비번인 승무원들과 얘길 나누려고 앞쪽으로 갔고, 마거릿이 
해리의 옆자리로 와서 앉았다. 그는 그녀의 향수 냄새를 맡고, 그게 토스카임을 
알아냈다. 그녀는 코트를 벗고 있어서, 그녀의 몸매가 어머니와 비슷하다는 걸 
알 수 있었다. 키가 꽤 크고, 벌어진 어깨와 큰 가슴에 다리는 길었다. 품질은 
고급이지만 수수한 그녀의 옷은, 그녀의 몸매를 제대로 나타내어 보이지 못하고 
있었다. 해리는, 가슴이 깊이 팬 네크라인의 기다란 야회복을 입고 있는 그녀의 
모습을 상상하고 있었다. 빨강 머리를 위로 말아 올려 기다란 흰 목이 그대로 
드러난 그녀의 자태는, 루이 카르티에가 인도에 있을 때 만든, 방울 모양의 
에메랄드 귀걸이를 하고 있으면, 한결 돋보이겠지--그녀는 사람들의 넋을 앗아 
버릴 거야. 그러나, 그건 그녀가 자신에 대해 스스로 생각하고 있는 것과는 
달랐다. 그녀는 자신이 부유한 귀족 신분임을 부끄럽게 여겼고, 그래서 그녀는 
목사의 아내처럼 검소한 차림을 하고 다녔다.
  그녀는 만만치 않아서, 해리는 그녀에게서 약간의 위협을 느꼈지만 
한편으로는 그녀의 취약한 부분 역시 알아낼 수 있었고, 그 점이 사랑스러웠다. 
해리는 생각했다. 사랑 따위는 생각하지 마, 해리 이 녀석아, 그녀가 네게는 
위험하고, 넌 그녀를 공략해야 한다는 걸 기억해 둬.
  그가 그녀에게 이전에 비행기를 타본 적이 있냐고 물었다. "파리까지만요. 
어머니와 함께." 그녀가 말했다.
  파리까지만 어머니와 함께라. 그는 신기하다는 생각이 들었다. 그의 어머니는 
파리를 본 적도, 비행기를 타본 적도 없었다. "어땠어요?" 그가 물었다. 
"대접이 융숭하던가요?"
  "전 그 파리까지의 여행이 지겨웠어요." 그녀가 말했다. "전 흑인 밴드가 
있는, 담배연기가 자욱한 레스토랑에 가고 싶었는데, 지겨운 영국 사람들과 
차만 마셔야 했거든요."
  "어머니는 절 마게이트에 데려가시곤 했죠." 해리가 말했다. "난 바다에서 
철벅거리며 놀다가, 아이스크림과 생선, 감자튀김을 먹곤 했지요."
  말을 뱉고 난 뒤에야, 그는 자신이 거짓말을 하고 있다는 걸 알았고, 
두려워졌다. 그는 다시 한 번, 기숙학교니 멀리 떨어져 있는 시골 별장 따위를 
막연히 우물거려야 될 듯싶었다. 그가 상류사회의 처녀들에게, 그의 어린 
시절을 얘기해야만 되는 경우에 늘상 했던 식으로. 그러나 마거릿은 이미 그의 
비밀을 알고 있었고, 게다가 클리퍼의 엔진 소리에 뒤섞여 들리는 그의 얘기에 
아무도 귀를 기울이지 않았다. 그는 자신이 거짓말을 입에 담았다는 걸 
깨달음과 동시에, 마치 비행기에서 뛰어내려 낙하산이 펼쳐지길 기다리고 있는 
듯한 느낌이 들었다.
  "우린 바닷가에 간 적이 없어요." 마거릿이 부러운 듯 말했다. 
"보통사람들만이 바닷물에서 철벅거리지요. 언니와 나는 가난한 집 아이들을 
부러워 했어요. 그들은 하고 싶은 걸 마음대로 하잖아요."
  해리는 재미있었다. 이거야말로 그가 행운을 타고났다는 또 하나의 증거 
아닌가. 커다란 검은색 승용차를 타고, 우단 옷깃이 달린 코트를 입고 매일 
고기를 먹는 부잣집 아이들이, 맘대로 맨발로 다니고, 생선과 감자튀김을 먹는 
그를 부러워했었다니.
  "난 그 냄새들을 기억해요." 그녀가 계속했다. "점심때 파이 가게의 문밖에서 
맡을 수 있는 냄새, 장터를 지날 때 맡을 수 있는 기계 기름 냄새, 겨울 저녁 
목로집의 문이 열릴 때 흘러 나오는 맥주와 담배의 향긋한 냄새. 그런 곳에서 
사람들은 언제나 즐거운 시간을 보내는 듯했어요. 난 목로집에 가본 적이 
없어요."
  "그걸 그처럼 애석하게 생각할 필요는 없어요." 목로집을 좋아하지 않는 
해리가 말했다. "리츠의 음식이 더 좋아요."
  "우린 서로 남의 생활을 부러워하고 있네요." 그녀가 말했다.
  "하지만 난 양쪽을 다 살아왔죠." 해리가 정곡을 찔렀다. "난 어느 것이 
좋은지 알아요."
  그녀는 잠시 생각에 잠겼다가 말했다. "이제부터 무얼 하며 살아갈 거예요?"
  이것은 특이한 질문이었다. "즐겨야지." 해리가 말했다.
  "아니, 농담하지 말고요."
  "농담하지 말라니, 무슨 뜻이오?"
  "누구나 즐기고 싶어하죠. 무슨 일을 할 거냐고요?"
  "내가 지금 하고 있는 일." 그는 느닷없이, 여태 남에게 드러내 보이지 않은 
것을 그녀에게 알려 주고 싶은 충동이 일었다. "호넝이 쓴 '신출내기 
도둑'이라는 책 읽어 봤소?" 그녀가 머리를 저었다. "그건 레이플즈라는 
신사적인 도둑에 관한 얘기인데, 그는 터키산 담배를 피우고, 멋있는 옷을 
입고, 사람들의 집에 초대되어 가서 그들의 보석을 훔쳤지. 난 그 사람처럼 
되고 싶어요."
  "오, 저런, 바보 같은 소리 말아요." 그녀가 무뚝뚝하게 말했다.
  그는 기분이 조금 상했다. 그녀는 누가 엉터리 같은 얘기를 하면 그 자리에서 
사정없이 그런 사실을 지적하는 성격이었다. 그러나, 이건 엉터리가 아니라 
그의 꿈이었다. 그녀에게 마음을 열어 보인 지금, 그는 자신이 진심을 얘기하고 
있음을 그녀에게 확인시켜 줄 필요를 느꼈다. "이건 바보 같은 소리가 아니오." 
그가 자르듯 말했다.
  "하지만 평생을 도둑으로 지낼 순 없어요." 그녀가 말했다. "감옥에서 늙어 
죽을 수도 있을 거예요. 로빈 후드도 결국 결혼해서 안정했잖아요. 진짜 하고 
싶은 게 뭐죠?"
  여느 때였다면 이 질문에 대해, 사고 싶은 물건의 이름을 대듯 쉽게 대답했을 
터였다. 플랫, 자동차, 처녀들, 파티, 새빌 거리에서 맞춘 양복, 멋있는 보석 
따위를. 그러나 그런 대답을 했다가는 그녀로부터 심한 핀잔을 들을 게 
분명했다. 그는 그녀의 태도에 화가 났지만, 한편으로는 그의 야망이 그리 
구체화되어 있지 못했던 것도 사실이었다. 그녀가 자신의 꿈을 믿어 주기를 
그는 무척이나 바랐고, 그래서 자신도 모르는 사이에 이전에는 입에 담지도 
않았던 말을 그녀에게 하고 있었다. "난 사방 벽에 담쟁이덩굴이 자라고 있는 
커다란 시골 저택에서 살고 싶소."
  그가 말을 멈췄다. 느닷없이 그는 감상적인 기분에 빠졌다. 그는 
당혹스러웠으나 어쩐 이유에서인지 이 말만은 그녀에게 꼭 해주고 싶었다. 
"테니스 코트와 마구간이 있고, 길을 따라 철쭉꽃이 피어 있는 시골집 
말이오"라고 그가 이어 말했다. 그는 마음속으로 그 집을 그릴 수 있었고, 그 
집은 이 세상에서 가장 안전하고 안락한 곳처럼 생각되었다. "내가 갈색 부츠에 
트위드 양복을 입고, 정원사들과 마구간지기 소년들에게 말을 걸기도 하며 
주위를 돌아다니면, 그들은 모두 날 진짜 신사라고 생각할 거요. 난 가진 돈을 
모두 확실하게 투자해 두고, 수입의 반도 쓰지 않을 거요. 여름에는 딸기와 
크림이 든 과자를 대접하는 가든 파티를 열어야지. 그리고 모두 엄마를 닮아 
예쁘기 그지없는 딸을 다섯 둘 테고."
  "다섯이나!" 그녀가 웃었다. "강건한 여인과 결혼해야겠네요!" 그러나 그녀는 
금세 심각해졌다. "멋있는 꿈이군요." 그녀가 말했다. "꿈이 이루어지길 
바라겠어요."
  그는 그녀에게서 무엇이든 물을 수 있을 듯한 스스럼없는 친밀감을 느꼈다. 
"당신은 어때요?" 그가 물었다. "꿈을 갖고 있나요?"
  "난 전쟁에 참가하고 싶어요." 그녀가 말했다. "난 지역방위군에 입대하려 
했어요."
  군대에 입대하고 싶어하는 여인을 들먹거리는 것은 여전히 우스꽝스러워 
보였지만, 요즈음은 꽤 흔한 일이 되었다. "무슨 일을 하려고?"
  "운전. 군대에서는 전령이나 구급차 운전병이 될 수 있는 여성을 필요로 
하거든요."
  "위험할 텐데."
  "알아요. 상관없어요. 난 그저 싸움터에 나가고 싶은 거예요. 이번이 
파시즘을 막을 수 있는 마지막 기회인 걸요." 그녀의 턱은 야무져 보였고, 
눈에는 아무것도 전혀 개의치 않는 듯한 마음이 떠올라 있어, 해리는 그녀가 
무섭게도 용감하다는 생각이 들었다.
  그가 말했다. "당신은 대단한 결심을 한 듯해 보이는구먼."
  "내겐... 스페인에서 파시스트에게 죽은 친구가 있고, 난 그가 시작했던 일을 
끝내고 싶어요." 그녀의 얼굴에 수심이 드리워졌다.
  해리가 불쑥 말했다. "그를 사랑했었소?"
  그녀가 고개를 끄덕였다.
  그녀가 금방이라도 눈물을 터뜨릴 듯하다는 걸 그는 알았다. 그는 가엾다는 
생각이 들어 그녀의 팔을 잡았다. "아직도 그를 사랑하오?"
  "언제나 그럴 거예요. 조금쯤은." 그녀의 목소리가 속삭임으로 바뀌었다. 
"그의 이름은 이안이에요."
  해리는 목이 메었다. 그는 그녀를 팔로 감싸안아 위로해 주고 싶었고, 만약 
객실의 반대편 창쪽에 앉아 위스키를 마시며 '더 타임즈'지를 일고 있는, 
얼굴이 벌겋게 달아 오른 그녀의 아버지만 없었다면 그렇게 했을 터였다. 그는 
그녀의 손을 재빨리, 아무도 눈치채지 못하게 꼭 쥐어 주는 걸로 만족해야 
했다. 그녀가 알고 있다는 듯 감사의 미소를 지었다.
  스튜어드가 말했다. "저녁식사가 준비됐습니다, 반던포스트 씨."
  해리는 시간이 벌써 6시인가 하고 놀랐다. 그는 마거릿과의 대화를 중단하게 
된 걸 미안하게 생각했다.
  그녀가 그의 마음을 읽었다. "앞으로 얘기할 시간은 많아요." 그녀가 말했다. 
"24시간을 함께 여행해야 하잖아요."
  "그래요." 그가 미소를 지었다. 그가 그녀의 손을 다시 잡았다. "나중에 
봐요." 그가 속삭였다.
  그녀를 교묘하게 다루기 위해, 그녀와 사귀기 시작했음을 그는 상기했다. 
그런데 오히려 모든 비밀을 그녀에게 알려 주는 걸로 얘기가 끝나 버렸다. 골치 
아프게도, 그의 계획을 망쳐 버릴 수 있는 수단을 그녀가 갖게 된 셈이었다. 
더욱 고약한 일은, 그가 스스로 그렇게 만들었다는 사실이었다.
  그는 다음 객실로 들어갔다. 메인 라운지가 식당으로 바뀌어 있는 걸 보고 
그는 놀랐다. 네 사람씩 앉을 수 있는 식탁이 셋 있고, 그보다 좀 작은, 음식을 
놓는 테이블이 둘 있었다. 고급 레스토랑 같았다. 린네르 식탁보와 냅킨, 본 
차이나 식기는 흰색으로, 파란색의 팬 암 마크가 찍혀 있었다. 이 방의 
벽들에는 세계 지도와 날개가 달린 팬 암 마크가 인쇄된 벽지가 있었다.
  스튜어드는, 해리가 입고 싶어하는 연회색 양복을 입은, 땅딸막하고 살찐 
남자의 맞은편 자리를 그에게 내줬다. 그의 넥타이에는, 천연진주가 박힌 
커다란 핀이 꽂혀 있었다. 해리가 자신을 소개하자, 그가 손을 내밀며 말했다. 
"톰 루더요." 그의 커프스 단추가 넥타이 핀과 한 세트임을 해리는 알아보았다. 
여기에, 보석에다 돈을 들이는 사내가 있었다.
  해리가 자리에 앉아 냅킨을 펼쳤다. 루더는 유럽의 억양이 깔려 있는 미국식 
말투로 말했다. "고향이 어디세요, 톰?" 해리가 탐색하듯 물었다.
  "프로비던스, 로드아일랜드. 당신은?"
  "필라델피아." 해리는 필라델피아가 어디쯤에 붙었는지 알았으면 하고 
바랐다. "하지만, 주로 딴 곳에서 살았죠. 아버지가 보험 일을 했기 때문에."
  루더가 점잖게 고개를 끄덕였으나 그리 대수롭게 생각지 않는 듯했다. 해리는 
마음이 놓였다. 그는 자신이 자란 배경에 관한 질문을 받고 싶지 않았다. 자칫 
잘못하면 들통이 다 날 수도 있으니까.
  승무원 두 사람이 들어와 자신들을 소개했다. 항공기사인 에디 디킨은 어깨가 
넓고 머리칼이 뻣뻣한 사내로, 즐거운 듯한 표정을 짓고 있었다. 해리는 그의 
표정에서, 그가 넥타이를 느슨하게 풀고 제복 웃옷을 벗어 버리고 싶어하는 
듯한 인상을 받았다. 항법사 잭 애쉬퍼드는 검은 머리칼에 면도자국이 
선명했고, 제복을 입고 태어난 사람 같아 보이는 보통 키의 정확한 사내였다.
  그들이 자리에 앉자말자, 항공기사 에디와 승객인 루더 사이에 적개심이 
흐르고 있음을 해리가 감지했다. 흥미로운 일이었다.
  새우 칵테일로부터 저녁식사가 시작되었다. 두 승무원은 코카콜라를 마셨다. 
해리는 백포도주를 한 잔 했고, 톰 루더는 마티니를 주문했다.
  해리는 여전히 마거릿 옥선퍼드와 스페인에서 전사한 그녀의 남자친구를 
생각하고 있었다. 그는 창밖을 내다보며, 그녀가 지금은 그 청년에게 얼마만한 
애정을 느끼고 있을까 궁금해 하고 있었다. 일년이라는 세월은 길었다. 특히 
그녀의 나이 또래에게는.
  잭 애쉬포드가 그의 눈길을 따라 내다보며 말했다. "이제까진 날씨가 
괜찮았어요."
  해리는 하늘은 맑고, 해는 날개 위에서 빛나고 있는 걸 보았다. "여느 때는 
어떻죠?" 그가 물었다.
  "가끔, 아일랜드에서 뉴펀들랜드까지 가는 동안 내리 비가 올 때도 있지요." 
잭이 말했다. "우박, 눈, 얼음, 천둥 또는 번개를 만날 때도 있고."
  해리는 그가 읽었던 글이 생각났다. "얼음은 위험하지 않나요?"
  "우린 빙점 상태의 대기를 피해 항로를 잡지요. 그러나 만일의 경우를 
대비해, 비행기에는 고무로 된 결빙 방지용 부츠를 부착해 두었어요."
  "부츠라뇨?"
  "결빙이 되기 쉬운 날개와 꼬리를 덮어씌우는 보호용 고무 덮개이지."
  "그런데 나머지 여정의 일기예보는 어떻나요?"
  잭이 잠깐 머뭇거렸고, 해리는 그가 날씨 얘기를 하지 않았으면 하고 바라는 
걸 눈치챘다. "대서양엔 태풍이 불고 있어요." 그가 말했다.
  "심한가요?"
  "중심부는 세력이 강하지만, 우린 가장자리를 스쳐 지나갈 거요. 내가 
기대하는 바로는." 그의 말에는 반신반의하는 낌새가 느껴졌다.
  톰 루더가 말했다. "태풍 속에 들어가면 어떤 상태가 되나요?" 그가 이를 
드러내고 웃었지만, 그의 연푸른 눈에 떠오른 공포를 해리는 보았다.
  "충돌하는 것 같아요." 잭이 말했다.
  그는 자세히 설명하지 않았지만, 항공기사인 에디가 거들었다. 톰 루더를 
똑바로 쳐다보며 그가 말했다. "그건 길들이지 않은 야생마를 타고 가는 것과 
같아요."
  루더의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그의 사려깊지 못한 언동을 나무라듯 잭이 
에디를 보고 얼굴을 찌푸렸다.
  다음에는 자라 수프가 나왔다. 니키와 데이비 두 사람이 시중을 들고 있었다. 
니키는 뚱뚱하고 데이비는 작았다. 해리의 추측으로는, 그들은 둘 다 
동성연애자--아니 노엘 카우어드 패거리들의 표현을 빌리면 '음악적인 
사람'--같아 보였다. 해리는, 틀에 얽매이지 않고 일을 처리하는 그들의 방식이 
마음에  들었다.
  항공기사는 생각에 깊이 몰두하고 있었다. 해리는 그를 유심히 살펴봤다. 
음흉한 사람 같아 보이지는 않았다. 정직하고 순박한 얼굴이었다. 그를 
생각에서부터 끌어내기 위해 해리가 말했다. "당신이 저녁을 먹는 동안 누가 
비행기를 날게 하죠, 에디 ?"
  "항공기사 조수인 미키 핀이 내 일을 맡아 하죠." 에디가 말했다. 그가 
웃지는 않았지만, 목소리에는 쾌활함이 담겨 있었다. "두 스튜어드를 빼고, 
9명의 승무원이 타고 있어요. 기장을 제외한 나머지 승무원들은 4시간씩 
교대근무를 하죠. 잭과 나는 2시에 사우샘프턴을 떠난 뒤 지금까지 근무했고, 
몇 분 전인 6시에 교대했어요."
  "기장은?" 톰 루더가 걱정스럽다는 듯 물었다. "그는 잠들지 않으려고 약을 
먹나요?"
  "잘 수 있을 때 자죠." 에디가 말했다. "비행기가 '돌아올 수 없는 지점'을 
통과하고 나면, 그는 오랫동안 쉴 수 있을 거요."
  "그러면, 우리가 하늘을 날고 있을 동안 기장은 잠에 빠져 있다는 말인가요?" 
루더가 말했는데, 목소리가 지나치게 컸다.
  "그럼요." 에디가 빙긋이 웃으며 말했다.
  루더는 겁에 질린 듯했다. 해리는 대화를 좀더 차분하게 끌어가고 싶었다. 
"돌아올 수 없는 지점이 뭐죠?"
  "우린 연료 재고를 계속 파악하고 있죠. 포인즈로 되돌아올 수 있을 만큼 
충분한 연료가 남아 있지 않게 되는 그순간, 우린 돌아올 수 없는 지점을 
통과한 거죠." 에디가 무뚝뚝하게 말하는 걸 듣자 해리는, 항공기사가 톰 
루더에게 겁을 주려고 하고 있는 거라고 확신했다.
  항법사가 안심을 시키려는 듯 끼어들었다. "지금은 목적지에 도착하거나 
되돌아오기에 충분한 연료가 있어요."
  루더가 말했다. "목적지에 도착하기에도, 되돌아오기에도 부족한 연료만 남게 
되면 어떻게 되죠?"
  에디가 식탁 옆으로 몸을 내밀고 루더를 보며, 하찮은 일이라는 듯 싱긋했다. 
"날 믿어요, 루더 씨." 그가 말했다.
  "그런 일은 일어나지 않을 거요." 항법사가 성급하게 말했다. "우린 그 
지점에 도달하기 전에 포인즈로 되돌아올 거요. 또 예비적인 안전책으로, 엔진 
하나가 잘못됐을 경우를 대비해서 3개의 엔진을 기준한 계산도 해두니까요."
  잭이 루더에게 확신감을 되살려 주려고 애썼지만, 엔진이 잘못된다는 얘기가 
그를 더욱 겁먹게 만들었다. 그는 수프를 좀 먹으려 했으나, 손이 떨리는 
바람에 넥타이에 흘리고 말았다.
  에디는 분명히 만족스런 표정으로 입을 닫고 있었다. 잭이 화제를 바꾸려고 
애를 썼고, 해리도 거들어 주려고 애를 썼지만 무서운 공기가 떠돌고 있었다. 
도대체 에디와 루더 사이에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 해리는 궁금했다.
  식당은 금세 사람들로 채워졌다. 점무늬 드레스를 입은 아름다운 여인이 
푸른색 블레이저 코트를 입은 동반자와 함께 와서 옆 식탁에 앉았다. 해리는 
그들의 이름이 다이애너 러브시와 마크 앨더라는 걸 알아냈다. 마거릿도 러브시 
부인처럼 차려입어야 한다고 해리는 생각했다. 그녀가 더 예뻐 보이리라. 
그러나 러브시 부인은 행복한 표정이 아니었다. 실제로, 그녀는 죄를 짓다 들킨 
사람처럼 비참해 보였다.
  음식 시중은 빨랐고, 음식도 좋았다. 주요 요리는 아스파라거스와 네덜란드 
소스, 으깬 감자가 곁들여진 필레이 미뇽이었다. 쇠고기의 크기는, 영국의 
레스토랑에서 나오는 것의 2배쯤 되어 보였다. 해리는 그걸 다 먹지 않았고, 또 
한 잔의 포도주도 사양했다. 그는 맑은 정신으로 있고 싶었다. 그는 델리 
스위트를 훔쳐야 하니까. 그 생각이 그를 들뜨게 만들었지만 한편으로는 걱정에 
휩싸이게 만들었다. 그 칠은 지금까지의 그의 경력 가운데서 가장 빛나는 
작업이 될 테고, 마음만 먹으면 그게 마지막 일이 될 수도 있으리라. 그 일은 
그에게 테니스 코트가 딸린, 담쟁이덩굴이 자라는 시골 저택을 마련할 수 
있도록 해주리라.
  스테이크에 이어 샐러드가 나왔는데, 그걸 보고 해리는 놀랐다. 런던의 
유명한 레스토랑에서는 샐러드가 거의 나오지 않았고, 더구나 주요 요리 다음에 
나오는 별도의 음식으로는 어림없는 일이었다.
  얇게 자른 복숭아, 커피, 조그만 케이크 몇 조각이 금세 이어져 나왔다. 
항공기사 에디가, 자신이 지나치게 비사교적으로 행동했음을 느낀 듯 대화를 
하려고 애를 썼다. "여행 목적이 뭔지 물어도 될까요, 반던포스트 씨?"
  "히틀러의 통치를 벗어나고 싶어서라고 해야겠네요." 해리가 말했다. "적어도 
미국이 참전할 때까지만이라도."
  "그런 일이 일어나리라고 생각하세요?" 에디가 믿기지 않는다는 투로 말했다.
  "지난번엔 그랬죠."
  톰 루더가 말했다. "우린 나치와 싸우지 않을 거요. 그들은 공산주의에 
대항하고 있고 우리도 그렇게 하고 있으니."
  잭이 동의의 표시로 끄덕였다.
  해리는 뒤로 물러섰다. 영국에서는 모두들 미국이 참전하리라고 생각하고 
있었다. 그러나 이 식탁에서는, 그런 예상을 아무도 하지 않았다. 영국 
사람들은 자기기만에 빠져 있는지도 모른다고 해리는 비관적인 생각을 했다 
미국으로부터의 도움이 없을는지도 몰라. 그건 런던에 계신 어머니한테는 
불길한 소식이 될 텐데.
  에디가 말했다. "난 우리가 나치와 싸워야 한다고 생각해." 그의 목소리에는 
분노의 흔적이 묻어 있었다. "그들은 깡패들과 같아." 그가 루더를 똑바로 
쳐다보며 말했다. "마지막까지 몰고 가서, 그런 녀석들은 쥐새끼들처럼 
멸종시켜야 해."
  잭이 걱정스런 얼굴을 지으며 얼른 일어섰다. "식사가 다 끝났으면 에디, 좀 
쉬어 두는 게 좋을 거야." 그가 단호하게 말했다.
  에디는 느닷없는 충고에 어안이 벙벙해 하더니 곧 고개를 끄덕였고, 두 
승무원이 자리를 떴다.
  해리가 말했다. "저 항공기사는 좀 거친데요."
  "그가요?" 루더가 말했다. "난 몰랐는데."
  이 비열한 거짓말쟁이야, 라고 해리는 생각했다. 그가 실제로는 널 깡패라고 
불렀어!
  루더가 브랜디를 주문했다. 해리는 그가 진짜 깡패일까 궁금했다. 해리가 
런던에서 본 깡패들은, 반지를 여러 개씩 끼고, 털코트에 2가지 빛깔의 구두를 
신고 있어서 금세 알아볼 수 있었다. 루더는 고기 통조림이나 배를 만드는 
따위의 제조업을 하는, 자수성가한 백만장자 사업가에 흡사했다. 별 생각 없이 
해리가 물었다. "무슨 일을 하고 사시죠?"
  "난 로드아일랜드에서 사업을 하고 있소."
  그건 대화를 계속하고픈 생각이 나지 않도록 하는 대답이어서, 잠시 뒤 
해리는 일어서서 공손히 고갯짓으로 인사를 하고는 자리를 떴다.
  그가 객실에 들어서자마자 옥선퍼드 경이 느닷없이 물었다. "저녁식사가 
괜찮아요?"
  해리는 저녁식사를 끝까지 즐겼지만, 상류사회 사람들은 음식에 대해 그다지 
열을 내지는 않았다. "나쁘진 않더군요." 그가 애매하게 대답했다. "그래도 
마실 만한 백포도주는 있던데요."
  옥선퍼드가 뭐라고 투덜거리더니 신문으로 눈을 돌렸다. 무례한 영주보다 더 
무례한 사람은 이 세상에 없으리라고 해리는 생각했다.
  그의 기분을 풀어 주기라도 하려는 듯, 마거릿이 미소를 지으며 물었다. 
"진짜로는 어땠어요?" 그녀의 목소리는 음모라도 꾸미듯 나지막했다.
  "맛있었소." 그가 대답을 했고. 둘 다 웃었다.
  마거릿은 웃을 때면 사람이 달라 보였다, 가만히 있을 때에는 얼굴이 
창백하고 눈에 뜨이지 않았으나, 뺨을 핑크빛으로 물들인 채 고른 두 줄의 
이빨이 다 보일 만큼 입을 열고, 머리를 뒤로 젖히며, 목구멍에서 낄낄거리는 
소리를 내고 있는 모습을 보자, 해리는 그녀가 무척 섹시하다는 걸 알게 
되었다. 그는 좁은 통로 너머로 손을 뻗쳐 그녀를 만지고 싶었다. 그가 막 
그러려는 참에, 맞은편에 앉아 있는 클리브 멤베리와 눈이 마주쳤고, 어쩐 
연유에서인지 그로 하여금 충동을 억누르게 만들어 버렸다.
  "대서양 상공에 태풍이 불고 있어요." 그가 그녀에게 말했다.
  "그 말은, 가는 동안 우린 고생을 해야 한다는 뜻인가요?"
  "그래요, 태풍의 가장자지로 돌아 간다지만, 마찬가지로 덜컹거릴 거요."
  식당으로 음식을 나르고. 더러운 식기를 쟁반에 담아 들고 오는 스튜어드들이 
쉴새없이 그들 사이에 있는 통로를 지나 다녔기 때문에 그녀에게 말을 하기가 
힘들었다. 해리는 그들 두 사람만으로 그 많은 승객들의 음식을 요리하고, 
시중을 들 수 있다는 것에 깊은 인상을 받았다.
  그는 마거릿이 읽다가 놓아 둔 '라이프'지를 집어 읽기 시작했고, 옥슨퍼드 
일가가 저녁을 먹으러 가기를 조바심치며 기다리는 동안 내내 그러고 있었다. 
그는 책이나 잡지를 가져오지 않았다. 그는 책을 거의 읽지 않는 편이었다. 
그는 신문에 난 기사를 읽는 게 좋았고, 즐기기 위해서는 라디오나 영화관을 
책했다.
  마침내 옥선퍼드 일가가 저녁식사에 불려 가자, 해리는 클리브 멤베리와 
단둘이 남았다. 여정의 첫 구간을 비행하는 동안 그는 메인 라운지에서 카드를 
했었지만, 지금 그 라운지는 식당으로 바뀌어 있어서, 자기 좌석에 앉아 
있었다. 그는 아마 누군가를 미행하고 있을 거야, 라고 해리는 생각했다. 모든 
게 들통나기 전에 내가 자수하는 게 나을는지도 몰라.
  그는 멤베리가 정말 경찰관일까 다시 궁금해졌다. 만약 그렇다면, 도대체 
클리퍼 안에서 무슨 일을 벌일 셈인지 궁리해 보았다. 그가 혐의자를 뒤쫓고 
있다면 그 범죄행위는 너무 엄청난 사건이어서, 영국 경찰도 어쩔 수 없이 비싼 
돈을 주고 클리퍼의 탑승권을 샀을 터였다. 아니, 그는 나일강을 일주하는 
유람선을 타거나, 오리엔트 특급 열차를 타는 따위의 꿈 같은 여행을 하기 
위해, 수년 동안 돈을 모아 온 그런 부류의 사람인지도 몰라. 오직 거창한 
대서양 횡단 비행을 하고 싶어했던, 비행기에 미친 사람일지도 모르지, 그가 
그런 사람이라면, 난 그가 즐거운 여행을 하기 바라야지, 라고 해리는 
생각했다. 90파운드라는 돈은 경찰관에게는 엄청나게 큰 돈이니까.
  인내는 해리의 장점이 아니어서, 반 시간 가량이나 멤베리가 아무런 움직임을 
보이지 않자, 그는 자신이 바로 나서기로 마음먹었다. "조종실을 본 적이 
있으세요, 멤베리 씨?" 그가 물었다.
  "아니--"
  "분명히 뭔가 다를 거예요. 사람들 말로는 더글러스 DC--3의 내부 전체의 
크기만하다던데. 그 비행기도 꽤 큰 편인데 말예요."
  "놀랍군." 멤베리는 그냥 인사치레로 관심을 나타낼 뿐이었다. 그렇다면, 
그는 비행기에 미친 사람도 아니잖아.
  "우리 그걸 보러 갑시다." 해리가 자라 수프를 담은 그릇을 갖고 지나가는 
니키를 세웠다. "승객이 조종실에 가볼 수 있나요?"
  "그럼요. 환영이에요?"
  "지금은 괜찮은 시간인가요?"
  "아주 좋은 시간입니다, 반던포스트 씨. 착륙이나 이륙중도 아니고, 
승무원들이 근무교대를 하지도 않고 날씨도 좋죠. 이보다 더 좋은 시간은 없을 
겁니다."
  해리는 그가 바로 그 말을 해주길 바랐다. 그가 일어서서 기대에 찬 눈으로 
멤베리를 쳐다봤다. "가실까요?"
  멤베리는 거절하려는 듯했다. 그는 쉽게 속을 만한 인물이 아니었다. 그러나 
한편으로는, 조종실을 구경하길 거절하는 것은 얼뜨기 같은 행동을 하고 있는 
걸로 보일 테니, 멤베리도 싫어하는 듯한 내색은 하고 싶지 않겠지. 잠시 
머뭇거린 뒤, 그가 좌석에서 일어서며 말했다. "좋고말고요."
  해리가 그를 앞쪽으로 인도해 나가, 주방과 신사용 화장실을 지나 바른편으로 
돌아 나선형 층계를 올라갔다. 꼭대기에 다다르자 그는 조종실 안으로 
들어갔다. 멤베리는 그의 바로 뒤를 따랐다.
  해리는 둘러봤다. 그가 상상했던 조종석만 있는 조종실이 아니었다. 
깨끗하고, 조용하고, 안락해서, 오히려 현대식 건물 속의 사무실 같았다. 
해리와 함께 식사를 챘던 항법사와 항공기사는 아직 비번이어서 보이지 않았다. 
지금은 다른 조가 근무를 하고 있었다 그러나, 그 방의 뒤쪽에 있는 조그만 
테이블 뒤에 기장이 앉아 있었다. 그가 올려다보며 기쁜 낯빛으로 웃으며 
말했다. "안녕하세요, 여러분. 둘러보고 싶으세요?"
  "그럼요." 해리가 말했다. "참, 카메라를 가져와야겠네요. 사진을 찍어도 
괜찮은가요?"
  "물론."
  "곧 돌아올께요."
  그는 기쁨과 긴장감을 함께 느끼며, 서둘러 층계를 도로 내려왔다. 멤베리를 
잠시 따돌리기는 했지만 조사를 재빨리 마쳐야 될 듯싶었다. 그는 객실로 
돌아왔다. 스튜어드 한 사람이 주방에 있고, 또 한 사람은 식당에 있었다. 그는 
두 사람이 모두 식당에서 시중을 드는 때를 기다리고 싶었다. 그리되면, 몇 분 
동안 그들은 이 객실을 지나가지 않을 테니까. 그러나, 그에게는 시간이 
없었다. 방해받지 않을 기회를 잡아야 했다.
  그는 레이디 옥선퍼드의 가방을 좌석 밑에서 꺼냈다. 그건 수화물로서 
휴대하기엔 너무 크고 무거웠는데, 그녀가 직접 들고 오지 않았을 듯싶었다. 
그는 그걸 좌석 위에 올려놓고 열었다. 가방은 잠겨 있지 않았다. 이건 나쁜 
징조야. 그처럼 엄청난 값어치를 지닌 보석을 잠그지도 않은 가방 속에 넣어 둘 
만큼 그녀가 어리석을 성싶지 않았다.
  가방 속을 재빨리 뒤지는 한편으로는 누구 들어오는 사람이 있는지 곁눈질로 
살폈다. 그 속엔 향수와 화장품, 은으로 만든 머리 솔과 빗 한 세트, 밤색 
가운, 잠옷 한 벌, 멋있는 슬리퍼, 복숭아빛 실크 속옷, 양말, 칫솔과 
세면도구가 들어 있는 스폰지 봉지, 그리고 블레이크의 시집 한 권이 들어 
있었다. 보석은 없었다. 
  해리는 속으로 욕을 퍼부었다. 그는 보석을 가방 속에 넣을 가능성이 가장 
적다는 느낌이 들었다. 그는 이제 자신의 추리과정 전체를 돌이켜보았다. 
  조사에는 20초쯤 걸렸다.
  그는 가방을 서둘러 닫고, 좌석 밑에 도로 놓았다.
  그녀는 남편에게 보석을 가져가야 하는지 물어 봤을 거야, 하고 그는 머리를 
굴렸다 
  그는 옥선퍼드 경의 좌석 아래에 있는 가방을 보았다. 스튜어드들은 여전히 
바빴다. 그는 자신의 행운을 믿고 밀어붙이기로 마음먹었다.
  그는 옥선퍼드의 가방을 열었다. 보기엔 담요로 만든 것 같았는데 가죽 
가방이었다-- 위쪽에 지퍼가 달려 있고, 지퍼에는 조그만 맹꽁이자물쇠가 달려 
있었다. 해리는 이런 순간에 대비해 주머니칼을 몸에 지니고 있었다. 그는 칼을 
퍼서 자물쇠를 따고 가방을 열었다.
  그가 내용물을 조사하려는 찰나, 키가 작은 스튜어드 데이비가 음료를 담은 
쟁반을 들고 주방에서 나와 지나갔다. 해리는 그를 쳐다보며 미소를 지었다. 
데이비가 가방을 흘깃 쳐다봤다. 해리는 숨을 멈추고 얼어붙은 듯 줄곧 미소를 
흘리고 있었다. 스튜어드가 식당으로 들어갔다. 그는 가방이 당연히 해리의 
것이라고 생각했으리라.
  해리는 숨을 내쉬었다. 그는 남의 의심을 푸는 일에는 명수였지만, 그런 일을 
할 때마다 두려워 죽을 듯한 기분이었다. 옥선퍼드의 가방 속에도 남성용이라는 
차이만 있을 뿐, 그의 아내가 가져가는 것과 같은 종류의 물건들이 들어 
있었다. 면도 기구, 머릿기름, 줄무늬 
  파자마, 플란넬 속옷과 나폴레옹 전기. 해리는 지퍼를 닫고 자물쇠를 끼웠다. 
옥선퍼드는 그게 망가진 걸 알고 어떻게 된 일인지 궁금해 할 거야. 만약 
의심이 일면, 뭔가 없어진 게 있나 하고 조사해 보겠지. 모든 물건이 제자리에 
있는 걸 알고 나면, 자물쇠가 본디 엉터리였다고 생각하겠지.
  해리는 가방을 원래의 자리에 갖다 놓았다.
  그는 들키지 않고 일을 해치웠으나 델리 스위트에는 더이상 가까이 가지 
못했다.
  아이들이 보석을 갖고 갈 법하지는 않았지만, 그 생각에 아랑곳하지 않고 
그들의 짐도 마저 조사해 보기로 그는 마음을 굳혔다.
  만약 옥선퍼드 경이 죄를 부리기로 작정하고, 아내의 보석을 자식들의 짐속에 
넣었다면, 아버지에게 거역하다 좌절된 마거릿보다는 그 음모에 스릴을 느낄 
퍼시의 짐 속에 넣었을 가능성이 더 많았다.
  해리는 퍼시의 천으로 만든 대형가방을 들어 올려서 만약 데이비가 다시 
지나가더라도 아까의 것과 같은 가방이라고 생각하길 바라면서, 옥선퍼드경의 
가방을 놓았던 바로 그 자리에 놓았다.
  퍼시의 물건들은 하도 가지런히 챙겨져 있어서 하인들이 짐을 꾸렸다고 
해리는 믿었다. 정상적인 15살짜리 소년이라면 파자마를 접어 화장지에 싸지는 
않으리라. 그의 스폰지 봉지에는 새 치솔과 새 치약이 들어 있었다. 휴대용 
서양장기판과 말들, 만화 몇 권, 초콜릿 비스킷 한 상자--이건 좋아한 요리사나 
하녀가 넣었으리라고 해리는 상상했다--가 들어 있었다. 해리는 장기판의 안쪽을 
살펴보고. 만화책의 책장도 넘겨보고, 비스킷 상자도 뜯어 안을 살펴보았지만 
보석은 없었다.
  그가 가방을 도로 제자리에 놓고 있는데, 신사용 화장실 쪽으로 승객이 
걸어가고 있었다. 해리는 그를 무시했다.
  레이디 옥선퍼드가, 몇 주일 이내에 적의 침공을 받아 정복당하게 될 운명의 
조국 땅에 델리 스위트를 남겨 두고 떠나왔으리라고 그는 도저히 믿을 수가 
없었다. 그러나 그가 지금 할 수 있는 말은, 그녀가 그걸 몸에 지니지도 가방 
속에 넣어 두지도 않았다는 사실뿐이었다. 만약, 마거릿의 가방 속에 들어 있지 
않다면, 큰 짐 속에 들어 있으리라. 그럴 경우에는 접근하기가
  어려울 텐데. 비행중에 화물칸에 들어갈 수 있을까? 다른 방법이라고는, 
뉴욕에 내린 뒤에 호텔까지 옥선퍼드 일가를 따라가는 수밖에 없는데...
  기장과 클리브 멤베리는, 카메라를 찾아오는 시간이 너무 오래 걸리는 걸 
이상하게 여길지도 몰랐다.
  그는 마거릿의 가방을 들어 올렸다. 그건 마치 생일선물 보따리 같았다. 예쁜 
구리 장식이 붙어 있는, 부드러운 크림색 가죽으로 만든 조그맣고 모서리가 
둥근 가방이었다. 가방을 열자, 그녀가 쓰고 있는 향수 토스카의 냄새가 
풍겼다. 그는 작은 꽃무늬가 든 잠옷을 보고는, 그걸 입고 있는 그녀를 그려 
보려고 애썼다. 그건 너무 소녀티가 났다. 그녀의 속옷은 횐 무명으로 만든 
수수한 것들이었다. 그는 그녀가 숫처녀일지 궁금했다. 21세쯤 되는 청년의 
사진을 넣은 조그만 사진틀이 있었는데, 그 청년은 기다란 검은 머리칼에 진한 
속눈썹의 잘생긴 녀석으로, 대학 예복과 각모를 쓰고 있었다. 틀림없이 
스페인에서 죽은 그 청년이겠지. 그가 그녀와 함께 잤을까? 여학생들이 입을 
만한 그녀의 속옷을 보고서도, 그녀가 그랬을 거라고 그는 쉽게 단정해 버렸다. 
그녀는 D.H. 로렌스가 쓴 소설을 읽고 있었다. 그녀의 어머니는 그런 줄 모를 
거야, 라고 해리는 생각했다. 'M.O.'라고 수를 놓은 린네르 손수건 몇 장이 
접혀져 들어 있었다. 손수건에서는 토스카 냄새가 났다.
  여기에도 보석은 없었다. 제기랄.
  그는 그 향내 좋은 손수건 한 장을 기념품으로 가지려고 집었다. 그걸 집는 
바로 그 찰나. 스튜어드인 데이비가 수프 그릇이 잔뜩 쌓인 쟁반을 들고 
지나갔다.
  그가 해리를 보더니 멈춰 서서 얼굴을 찌푸렸다. 말할 것도 없이 마거릿의 
가방은 옥선퍼드 경의 가방과는 보기에도 전혀 달랐다. 해리가 두 가방의 
임자일 수 없다는 게 뻔했다. 그러니 그는 다른 사람의 가방을 뒤지고 있었음에 
틀림없어.
  데이비가, 분명히 의심이 들기는 하지만 혹시나 승객을 무고하게 비난하는 
꼴이 되지나 않을까 두려워하며 그를 잠시 노려보았다. 이윽고 그가 떠듬거리며 
말했다. "선생님, 그게 당신 가방입니까?"
  해리가 그에게 조그만 손수건을 내보였다. "내가 이것에다 코를 풀까요?"
  그가 가방을 닫아 제자리에 놓았다.
  데이비는 여전히 의심이 가시지 않은 눈빛이었다. 해리가 말했다. "그녀가 
내게 이걸 갖다 달라고 했어요. 우리들 사내가 해야 하는 일이란..."
  데이비의 얼굴색이 바뀌며 당혹스러워했다. "미안합니다, 선생님. 이해하시길 
바랍--"
    "당신이 그처럼 주의해서 지켜 주는 걸 알고 나니 기뻐요." 해리가 말했다. 
"계속 그래 줘요." 그가 데이비의 어깨를 토닥거렸다. 이제, 그의 얘기에 
신빙성을 불어넣기 위해서는 그 망할 놈의 손수건을 마거릿에게 갖다 주어야 
했다. 그는 식당으로 걸어 들어갔다.
  그녀는 부모와 동생과 함께 식탁에 앉아 있었다 그는 그녀에게 손수건을 
내밀고는 말했다. "이걸 떨어뜨렸어요."
  그녀가 놀랐다. "제가 그랬어요? 고마워요?"
  "천만에." 그는 재빨리 돌아 나왔다. 그녀가 해리더러 깨끗한 손수건을 
가져오라고 시켰는지를, 데이비가 그녀에게 물어 봄으로써 그의 얘기를 
확인할까? 그는 자신이 없었다.
  그는 자기의 객실을 거쳐, 데이비가 더러운 접시들을 씻고 있는 주방을 
지나쳐 나선형 계단을 올라갔다. 화물칸에는 어떻게 들어가지? 화물칸이 
어딘지도 모르는 판에. 그는 짐이 실리는 걸 보지도 못했는데, 그래도 무슨 
방도가 있겠지.
  베이커 기장이 클리브 멤베리에게, 형체도 없는 대양을 어떻게 횡단 
비행하는지를 설명하고 있었다. "대부분의 시간 동안, 우리는 무선 표지의 가청 
범위 밖에 머물러 있기 때문에 별이 가장 좋은 길잡이가 되죠. 물론 별이 보일 
경우의 일이지만."
  멤베리가 해리를 쳐다봤다. "카메라가 없어?" 그가 날카롭게 물었다.
  틀림없이 경찰이야, 라고 해리는 생각했다. "필름 넣는 걸 잊었어요." 그가 
말했다. "멍청하죠?" 그가 주위를 둘러보았다. "여기서 어떻게 별을 볼 수 
있나요?"
  "아, 항법사가 몇 발짝만 밖으로 나가 잠깐 살피면 되죠." 기장이 무표정한 
얼굴로 말했다. 그 뒤에 웃었다. "농담이에요, 저기에 관측대가 있지요. 보여 
드리죠." 그가 조종실 뒤쪽 끝에 있는 문을 열고 들어갔다. 해리도 좁은 통로를 
따라 들어갔다. 기장이 가리켰다. "이게 관측용 돔이에요." 해리는 별 관심 
없이 올려다봤다. 그의 마음은 여전히 레이디 옥선퍼드의 보석에 가 있었다. 
지붕에 유리가 끼워진 볼록한 부분이 있었고, 한쪽에 접는 
사다리가 고리에 걸려 있었다. "항법사는 구름에 틈이 생기면, 팔분의를 갖고 
저곳에 올라갑니다. 이건 짐을 싣는 해치도 되죠."
  해리가 금세 관심을 나타냈다. "짐들을 지붕을 통해 싣나요?" 그가 물었다.
  "그래요. 바로 이곳으로."
  "그런 뒤엔 어디에 넣어 두죠?"
  기장이 좁은 통로의 양쪽에 있는 두 개의 문을 가리켰다. "화물칸에."
  해리는 그의 행운을 믿기 어려웠다. "그렇담, 모든 가방들이 저 문 뒤의 
화물칸에 있다는 말씀이군요."
  "그렇습니다."
  해리는 문을 열려고 해봤다. 잠겨 있지 않았다. 그는 안을 들여다보았다. 
승객들의 가방과 트렁크들을 조심스럽게 쌓아서, 비행중에 움직이지 
않도록 로프로 묶어 놓은 것이 보였다.
  저기 어딘가에 델리 스위트와 해리 마크스의 호화로운 인생이 있으리라.
  클리브 멤베리가 해리의 어깨넘어로 들여다봤다. "놀랍군." 그가 중얼거렸다.
  "다시 그 말을 하게 될 거요." 해리가 말했다.

      제14장 

  마거릿의 기분은 한껏 고조되어 있었다. 그녀는 자신이 미국으로 가고 
싶어하지 않아 했던 사실을 줄곧 잊고 있었다. 그녀는 진짜 도둑과 친구가 
되었음을 믿기 어려웠다. 여느 때였다면, 누가 그녀에게, "내가 도둑이오""라고 
말했더라도 그녀는 그 말을 믿지 많았겠지만, 해리의 경우는 그를 경찰서에서 
만났고 그가 고발당하는 걸 바로 보았기 때문에, 그의 말이 진실임을 알고 
있었다.
  그녀는, 위계질서가 잡혀 있는 상류사회의 바깥에 있는 사람들에게 언제나 
얼을 빼앗겼다. 범죄자들, 자유분방한 사람들, 무정부주의자들, 창녀와 
뜨내기들. 그들은 너무나 자유스러워 보였다. 물론, 그들은 마음대로 샴페인을 
주문하거나, 비행기를 타고 뉴욕으로 가거나, 자식들을 대학에 보낼 수는 없을 
테지만. 그녀는 버림받은 사람들이 받아야 하는 제약들을 알아보지 못할 만큼 
철이 없지도 않았다. 그러나 해리와 같은 사람들은, 누가 시켰다는 이유만으로 
어떤 일을 결코 하지 않았고, 바로 그 점이 그녀에겐 멋있어 보였다. 그녀는 
게릴라 대원이 되어, 산에서 살고, 바지를 입고, 소총을 갖고 다니면서, 음식을 
훔치고, 별 아래에서 잠자고, 옷을 다림질하지 않은 채 입고 지내는 생활을 
꿈꾸었다.
  그녀는 그런 사람들을 만난 적이 없었다. 아니, 설사 만났다 한들 그들을 
어떻게 알아보았겠는가. 그녀는 자신이 창녀로 오인 받고 있다는 사실도 모른 
채, 런던의 '가장 유명한 거리'의 문 앞 계단에 앉아 있기도 했었잖은가? 그게 
바로 엊저녁의 일인데, 벌써 까마득한 옛날 일처럼 생각되다니.
  해리를 알게 된 일은, 오랜만에 그녀에게 생긴 무척 흥미로운 사건이었다. 
그는 그녀가 동경해 왔던 모든 것을 지니고 있었다. 그는 자기가 하고 싶어 
하는 일을 무엇이든 할 수 있어! 오늘 아침 그는 미국으로 가기로 마음먹었고, 
오후에는 실제로 가고 있었다. 밤새 춤을 추고 하루 내내 자고 싶으면 그는 
그냥 그렇게 하면 되었다. 그는 먹고 싶은 생각이 나면, 리츠나 목로집이나 
아니면 팬 암 클리퍼의 기내에서 좋아하는 걸 먹고 마셨다. 그는 공산당에 
가담했다가, 아무에게도 이유를 설명하지 않고 빠져 나을 수도 있었다. 그가 
돈이 필요하다면, 지나치게 많은 재물을 지닌 사람들에게서 조금 가져오면 
되었다. 그는 완벽한 자유를 누리는 사람이었다.
  그녀는 그에 관해 좀더 알고 싶었고, 그와 떨어져 저녁을 먹느라 허비하고 
있는 시간이 아까웠다.
  식당에는 네 사람씩 앉는 식탁이 셋 있었다. 가봉 남작과 칼 하르트만은 
옥선퍼드 일가의 바로 곁의 식탁에 앉아 있었다. 그들이 들어오자, 아버지는 
더러운 것을 볼 때와 같은 눈길을 보냈는데, 그건 그들이 유태인이었기 
때문이었겠지. 올리스 필드와 프랭크 고든이 그들과 함께 앉아 있었다. 프랭크 
고든은 해리보다 조금 나이가 들어 보이는 청년이었는데, 입가에 뭔가 짓궂은 
면이 엿보이긴 해도 아주 잘생긴 녀석이었고, 올리스 필드는 몹시 지친 듯한 
모습의, 머리가 완전히 벗어지고 좀더 나이든 사람이었다. 비행기가 포인즈에 
닿았을 때 다른 사람들은 모두 나갔으나, 이 두 사람만은 비행기에 계속 남아 
있었기 때문에 뒷공론을 들었다.
  셋째 식탁에는 룰루 벨과 라비니아 공주가 앉아 있었는데, 공주는 새우 
칵테일에 친 소스에 소금이 너무 많이 들어갔다고 큰소리로 투덜거리고 있었다. 
그들과 함께 있는 두 사람은, 포인즈에서 비행기에 탑승한 러브시 씨와 레너헌 
부인이었다. 그들은 결혼한 사이가 아닌데도 허니문 스위트를 함께 쓰고 있다고 
퍼시가 얘기했다. 마거릿은 팬 암이 그런 일을 허용했다는 데에 놀랐다. 너무나 
많은 사람들이 미국으로 가고자 혈안이 되어 있기 때문에 규정을 무시했는지도 
몰랐다.
  퍼시는 유태인들이 정수리에 붙여 쓰는 검은색 두건을 쓰고 식탁에 앉았다. 
마거릿이 낄낄거렸다. 도대체 저걸 어디서 구했을까? 아버지가 그의 머리에서 
그걸 낚아채며 화가 나서 으르렁거렸다. "바보 같은 자식!"
  엘리자베스 때문에 터뜨린 울음을 그치고 난 뒤로, 어머니의 얼굴에는 생기가 
없어 보였다. 그녀가 애매하게 말했다. "저녁을 먹기에 너무 이른 듯해."
  "7시 30분이오." 아버지가 말했다.
  "왜 어두워지지 않죠?"
  퍼시가 대답했다. "영국에서라면 어두워졌죠. 하지만 우린 아일랜드 해로부터 
300마일이나 떨어져 있어요. 게다가 해를 쫓아가고요."
  "하지만, 결국 어두워질 것 아니냐?"
  "9시쯤에요, 제 생각엔." 퍼시가 말했다.
  "됐어." 어머니가 애매하게 말했다.
  "비행기가 빨리 날아서 해를 계속 따라잡을 수 있다면, 어두워지지 
않으리라는 걸 아시겠어요?" 퍼시가 말했다.
  아버지가 점잔을 빼며 말했다. "인간이 그처럼 빨리 날 수 있는 비행기를 
만들 수는 없어."
  스튜어드 니키가 첫째 요리를 가져왔다. "전 필요없어요, 고마워요." 퍼시가 
말했다. "새우는 정결한(kosher:유태인의 율법에 맞는 음식, 식기, 음식점 
따위를 말하며, 유태인들은 정결한 음식이 아니면 먹지 않음--역주) 음식이 
아니니까요."
  스튜어드가 놀란 눈으로 그를 쳐다봤으나 말은 하지 않았다. 아버지의 얼굴이 
벌겋게 달아 올랐다.
  마거릿이 재빨리 화제를 바꾸었다. "다음 기착지엔 언제쯤 도착하니, 퍼시?" 
그는 그런 사실들은 언제나 알고 있었다.
  "보트우트까지의 비행시간은 16시간 30분이야." 그가 말했다. "영국 
서머타임으로 오전 9시에 도착할 거야."
  "그럼 그곳 시간으론 몇 시니?"
  "뉴펀들랜드 표준시간은 그리니치 표준시보다 3시간 반 늦게 가지."
  "3시간 반?" 마거릿이 놀랐다. "이상하게도 반 시간 차이가 나는 곳이 있다는 
건 알지 못했는데."
  퍼시가 계속했다. "보트우드 역시 영국처럼 일광절약시간을 실시하고 있어서, 
현지 시간으로 오전 5시 반에 착륙하게 될 거야."
  "난 그 시간에 일어날 수 없을 텐데." 어머니가 피곤한 듯 말했다.
  "아뇨, 일어날 수 있어요." 퍼시가 참을성없이 말했다. "오전 9시와 같은 
기분일 거예요."
  어머니가 중얼거렸다. "사내 녀석들은 기술적인 것들을 잘 안단 말이야."
  그녀는 가끔 멍청한 척 행동함으로써 마거릿을 혼란스럽게 만들었다. 그녀는 
기술적인 사실들을 이해하는 것은 여성답지 못하다고 믿고 있었다. "사내들이란 
너무 영리한 여자를 좋아하지 않는단다." 그녀는 그 말을 한번 이상 마거릿에게 
했다. 마거릿은 더이상 다투지는 않았지만, 그걸 옳다고 생각지는 않았다. 바보 
같은 사내만이 오직 그럴 뿐이라는 게 그녀의 의견이었다. 영리한 사내는 
영리한 여인을 좋아한다구.
  그녀는 옆 식탁에서 언성이 조금 높아진 걸 알아차렸다. 동석한 두 사람이 
곤혹스런 표정으로 입을 다물고 지켜보는 가운데, 가봉 남작과 칼 하르트만이 
다투고 있었다. 가봉과 하르트만은, 그녀가 볼 때마다 언제나 토론에 열중하고 
있었음을 마거릿은 깨달았다. 이건 이상한 일이 아닐지도 몰랐다. 세계에서 
가장 위대한 석학중의 한 사람과 얘길 한다면, 그건 사소한 얘기가 아니리라. 
그녀는 '팔레스티나'라는 단어를 들었다. 그들은 시온주의에 관한 얘기를 하고 
있었음에 틀림없었다. 그녀는 근심스런 눈길을 아버지에게 보냈다. 그 역시 그 
말을 들었고, 기분 나쁜 표정을 짓고 있었다. 그가 무슨 말을 하기 전에 
마거릿이 말했다. "우린 태풍 속을 뚫고 지나간대요. 많이 흔들릴 거라는데요."
  "그걸 어떻게 알았어?" 퍼시가 말했다. 그의 목소리에는 질투심이 서려 
있었다. 비행에 따른 세부사항에 관해서는 그가 전문가이지, 마거릿은 
아니었다.
  "해리가 말해 줬어."
  "그럼 그는 어떻게 알게 되었지?"
  "그는 항공기사와 항법사와 함께 저녁을 먹었어."
  "난 두렵지 않아." 실제로는 겁을 먹고 있다는 낌새가 느껴지는 말투로 그가 
말했다.
  마거릿은, 태풍이 두렵다는 생각이 들지 않았다. 좀 불편하기야 하겠지만 
진짜 어려움이야 있을라구?
  아버지가 잔을 비우고, 스튜어드에게 와인을 좀더 달라고 서둘러 청했다. 
그가 태풍을 두려워하는 걸까? 그녀가 보기에도, 그는 여느 때보다 많이 
마셨다. 그의 얼굴은 벌겋게 달아 올랐고, 눈은 흐리멍덩해 보였다. 걱정거리가 
있을까? 아직도 엘리자베스 때문에 화가 나 있을지도 모르지.
  어머니가 말했다. "마거릿, 그 조용한 멤베리 씨와 좀더 많은 얘길 나누어야 
할 거야."
  마거릿은 놀랐다. "왜요? 그는 혼자 있고 싶어하는 듯했는데."
  "내가 보기엔 수줍음을 타는 듯하더라."
  수줍음을 타는 사람을 동정하다니 어머니답지 않았다. 특히 멤베리 씨처럼 
중산층임에 틀림없는 사람들의 경우에는. "자백해요, 엄마." 마거릿이 말했다. 
"무슨 뜻이에요?"
  "비행시간 내내, 네가 반던포스트 씨하고만 얘길 나누는 것은 바람직하지 
않아."
  그건 바로 마거릿이 앞으로 하려고 마음먹고 있는 일인데. "도대체 제가 
그래서는 안되는 이유가 뭐예요?" 그녀가 물었다.
  "글쎄, 그는 네 나이 또래인 데다가, 너도 그가 딴 마음을 먹도록 네 자신을 
다 드러내고 싶진 않겠지."
  "난 오히려 그가 그런 마음을 품도록 만들고 싶은 걸요. 그는 너무너무 멋 
있어요."
  "안된다, 얘야." 그녀가 엄하게 타일렀다. "그에겐 신사답지 못한 면이 
조금은 엿보여." 그녀의 말은 그가 상류계급의 사람이 아니라는 뜻이었다. 
귀족과 결혼한 많은 외국인들과 마찬가지로, 어머니는 영국 토박이보다 더 티를 
낼 때가 많았다.
  그렇다면 해리가 부유한 미국 청년의 흉내를 내고 있는 걸, 그녀는 
곧이곧대로 받아들이지 않았다는 얘기가 되었다. 계급을 알아내는 그녀의 
촉각은 틀림없다고 해도 지나친 말이 아니었다. "하지만, 엄마는 필라델피아의 
반던포스트 가문을 알고 있다고 하셨잖아요." 마거릿이 말했다. 
  "알고 있지. 하지만, 지금 그 생각을 해보니 그는 그 가문 출신이 아닌 게 
분명해."
  "어머니의 그 속물 근성을 벌하기 위해서라도, 내가 그를 꼬드겨야 되겠어요, 
엄마."
  "이건 속물 근성이 아니란다, 얘야. 이건 교양이야. 속물 근성은 천한 거야."
  마거릿은 포기했다 어머니의 우월감을 감싸고 있는 갑옷을 뚫고 들어갈 수 
없었다. 그녀를 합리적으로 설득하려 해보았자 아무 소용이 없었다. 그러나 
마거릿은 그녀에게 순종할 의사는 없었다. 해리는 흥미거리 이상이었다.
  퍼시가 말했다. "난 멤베리 씨가 뭐하는 사람인지 궁금해. 그의 붉은색 
조끼가 맘에 들어. 그는 대서양을 횡단하는 여느 여행자와는 달라 보여."
  어머니가 말했다. "내게는 그가 관리 같아 보이던데."
  그의 생김새가 바로 그렇다고 마거릿은 생각했다. 어머니는 그런 것을 분간해 
내는, 날카로운 식견을 지니고 있었다.
  아버지가 말했다. "그는 비행기에 관계되는 일을 하고 있는지도 모르지."
  "공무원 쪽이 훨씬 그럴싸해요, 말을 꼭 하자면." 어머니가 말했다.
  스튜어드 두 사람이 주요 요리를 날라 왔다. 어머니는 필레이 미뇽을 
사양했다. "난 조리한 음식은 먹지 않아요." 그녀가 니키에게 말했다. 
"셀러리하고 캐비어만 좀 주세요."
  옆 테이블에서 가봉 남작이 하는 말이 마거릿의 귀에 들어왔다. "우린 
우리들의 땅을 가져야 해요. 달리 해결책이 없어요?"
  칼 하르트만이 대답했다. "하지만, 당신은 그게 무장한 국가여야 한다고 
했어요."
  "적대적인 이웃들로부터의 방어 목적이라구요!"
  "그리고 당신은, 아랍인과 차별해서 유태인을 우대하는 정책을 실시해야 
한다고 시인했는데--군사주의와 인종차별주의가 합쳐지면 당신이 대항해서 
싸우려고 하는 바로 그 파시즘으로 둔갑하는 게요!"
  "쉿, 소리가 너무 커요." 가봉이 말했고, 그들은 소리를 낮추었다.
  여느 때였더라면 마거릿은 그들의 논쟁에 관심을 보였으리라. 그녀는 이안과 
이런 문제들을 토론했었다. 사회주의자들도 팔레스티나 문제에 대해서는 의견이 
갈라져 있었다. 어떤 사람들은 이게 이상적인 국가를 만들기 위한 절호의 
기회라고 했고, 다른 사람들은, 그 땅은 그곳에 살고 있는 사람들의 것이며, 
아일랜드나 홍콩이나 텍사스를 떼어 줄 수 없듯이 그 땅을 유태인에게 그냥 줄 
수는 없다고 주장했다. 상당히 많은 숫자의 사회주의자들이 유태인이라는 
사실이, 문제를 더욱 복잡하게 만들었다.
  지금 마거릿은 그저 가봉과 하르트만이 얼른 입을 다물어서 아버지가 아무 
말도 듣지 않게 되기만을 바랐다.
  불행히도 사태는 그녀가 바라는 대로 되어가지 않았다. 그들은 뭔가 중요한 
문제를 놓고 심하게 다투고 있었다. 하르트만이 다시 목소리를 높여 말했다. 
"난 인종차별주의자의 나라에서 살고 싶지 않소!"
  아버지가 큰소리로 말했다. "난 한떼거리의 유태인들과 함께 여행할 줄은 
몰랐어."
  "오, 그러세요." 퍼시가 말했다.
  마거릿은 어쩔 줄 몰라하며 아버지를 쳐다봤다. 한때에는 그의 정치철학이 
받아들여지기도 했었다. 수백만의 멀쩡한, 일할 수 있는 사람들이 실직해서 
굶주리고 있을 때, 자본주의와 사회주의는 둘 다 실패했고, 민주주의가 
보통사람들에게는 더이상 선이 아니라고 말하는 것이 용기있어 보이기도 했다. 
인정 많은 독재자의 영도 아래에서, 강력한 힘을 지닌 국가가 산업을 이끌어 
간다는 생각이 그럴싸해 보였던 적도 있었다. 그러나, 그처럼 높은 이상과 
대담한 정책이, 이제는 이토록 비정한 외고집과 편집증으로 타락하고 말았다.
  그녀는 집의 서재에서 '햄릿'을 찾아내어, "오, 어쩌면 저리도 고결한 
마음이, 여기 이렇게 내팽개쳐져 있는가!"라는 대사를 읽었을 때의 아버지의 
모습을 떠올렸다.
  그는 그들에게서 등을 돌리고 앉아 있었고, 그들은 토론에 열중하고 있었기 
때문에, 그들이 아버지의 험담을 들었으리라고 그녀는 생각지 않았다. 아버지를 
그 화제에서 빼돌리기 위해 그녀는 짐짓 명랑한 목소리를 지어 말했다. "우린 
모두 몇 시에 잠자리에 들어야 하나요?"
  퍼시가 말했다. "일찍 잤으면 좋겠어." 그건 평소의 습관과는 달랐지만, 그는 
비행기에서 잠자는 새로운 경험에 많은 기대를 걸고 있음이 분명했다.
  어머니가 말했다. "평상시처럼 하는 거야."
  "하지만, 어느 시간대를 기준해서요?" 퍼시가 말했다. "잠자리에 들어야 하는 
시간이 영국 서머타임으로 10시 30분인가요, 아니면 뉴펀들랜드 
일광절약시간으로 10시 30분인가요?"
  "미국은 인종주의 국가요!" 가봉 남작이 소리쳤다. "프랑스도 그렇고, 영국, 
소련, 모두 인종주의의 나라야!"
  아버지가 말했다. "하느님, 맙소사!"
  마거릿이 말했다. "전 9시 30분이 좋겠는데요."
  퍼시가 그 운을 주의해서 들었다. "전 10시 5분까지 살아 있기보다는 차라리 
죽는 게 나아." 그가 맞장구를 쳤다.
  이건 그들이 어릴 적에 하고 놀았던 게임이었다. 어머니가 끼어들었다. "9시 
45분 뒤에는 날 다시 못 볼 거야."
  "10시 15분 전에 귀영 나팔을 울려."
  "난 맨 마지막으로 10시 20분이야."
  "차례예요, 아빠." 퍼시가 말했다.
  침묵의 순간이 흘렀다. 아버지도, 쓰라림과 좌절을 맛보기 이전의 옛시절에는 
그들과 함께 이 게임을 즐겼다. 얼핏 그의 얼굴이 풀어지자 마거릿은, 아버지도 
게임에 어울리려는 거구나, 하고 생각했다.
  그때, 칼 하르트만이 말했다. "그래서 다른 인종차별주의자의 나라를 또 
세우겠다는 게요?"
  그 말이 일을 그르쳤다. 아버지가 몸을 돌려, 벌겋게 달아 오른 얼굴로 
느닷없이 큰소리를 질렀다. 아무도 말릴 수 없을 만큼 재빠르게 분통을 
터뜨렸다. "너희들 유태 녀석들은 목소리를 좀 낮추는 게 몸에 이로울 거야."
  하르트만과 가봉이 놀란 얼굴로 그를 쳐다봤다.
  마거릿은 얼굴이 화끈거렸다. 아버지의 목소리는, 다른 사람들이 모두 들을 
수 있을 만큼 컸고, 식당 안은 쥐죽은 듯 조용해졌다. 그녀는 마룻장이 열려 
자신을 삼켜 버렸으면 하고 바랐다. 사람들이 그녀를 쳐다보고, 그녀가 
맞은편에 앉아 있는 상스럽고 술취한 바보 녀석의 딸임을 알게 되리라는 걸 
생각하니, 기분이 상해 죽고만 싶었다. 눈이 마주친 니키의 얼굴에 나타난 
그녀를 안쓰럽게 여기는 듯한 표정을 보자, 그녀는 기분이 더욱 나빠졌다.
  가봉 남작의 얼굴이 새하얘졌다. 얼마 동안 그는 뭔가 되받아 말을 할 듯 
했으나, 마음을 바꿨는지 눈길을 멀리로 돌렸다. 하르트만은 일그러진 웃음을 
짓고 있었다. 그걸 본 마거릿은, 나치 독일에서 도망친 그는, 이 정도의 대접은 
상냥한 편이라고 느끼고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
  아버지는 아직 끝나지 않았다. "여긴 일등 객실이야." 그가 덧붙였다.
  마거릿은 가봉 남작을 주시했다. 아버지를 무시한답시고, 그가 스푼을 
집어들고 수프를 떴으나, 손이 떨려 담홍회색 조끼에 흘리고 말았다. 그는 그 
기도마저 포기하고 스푼을 내려놓았다.
  비통스러움을 나타내는 그의 그런 행동을 보자 마거릿은 가슴이 아팠다. 
그녀는 아버지에게 극심한 분노를 느꼈다. 그녀는 그에게로 몸을 돌려, 자신이 
생각하고 있는 바를 말하려고 다시 용기를 짜냈다. 그녀는 화가 난 듯 쏘아 
붙였다. "아빠는 지금, 유럽에서 가장 저명한 인사 두 사람에게 싸잡아 모욕을 
주었어요!"
  그가 받았다. "유럽에 있는 유태인들 가운데서 가장 저명한 두 사람이겠지."
  퍼시가 말했다. "피쉬바인 할머니를 기억할지니라."
  아버지가 그에게로 몸을 돌렸다. 손가락을 흔들며 그가 말했다. "그따위 말도 
안되는 짓은 당장 그만둬. 내 말 알아들었어?"
  "화장실에 가야겠어요." 퍼시가 말하고 일어섰다. "멀미가 나." 그가 식당을 
나갔다.
  그녀와 퍼시가 함께 아버지에게 용감하게 맞섰고, 그 행위에 대해 그는 아무 
제재도 할 수 없다는 걸 마거릿은 알았다. 그건 하나의 이정표가 되리라.
  아버지가 목소리를 낮춰 마거릿에게 말했다. "이것들이 우릴 집에서 쫓아낸 
자들이라는 걸 기억해 둬!" 그가 씩씩거렸다. 그리고는 다시 목청을 돋우었다. 
"그들이 우리와 함께 여행하고 싶다면 예의범절을 배워야 해."
  "그만하면 됐소!" 새로운 목소리가 말했다.
  마거릿은 방을 가로질러 쳐다봤다. 말을 한 사람은 포인즈에서 탑승한 머빈 
러브시였다. 그가 일어섰다. 스튜어드 니키와 데이비가 얼어붙은 듯 꼼짝도 
하지 않고 두려운 낯빛을 짓고 있었다. 러브시가 식당을 가로질러 걸어와, 
옥선퍼드 일가의 식탁 앞에 서서 몸을 구부리며 위협적인 눈초리로 쳐다봤다. 
그는 키가 크고, 사십대의 권위가 엿보이는 사내로, 숱이 많은 회색 
  머리칼에 검은 눈썹을 한, 이목구비가 또렷한 얼굴이었다. 그는 비싼 양복을 
입고 있었으나 랭커셔 말투로 말했다. "자기 자신을 그처럼 돌이켜 살펴보아 
주었으면 고맙겠소." 조용하지만 위협적인 말투였다.
  아버지가 말했다. "당신이 상관할 일이 아니--"
  "상관이 있지." 러브시가 말했다.
  마거릿은 니키가 서둘러 떠나는 걸 보고, 그가 조종실에 도움을 청하러 가는 
거라고 추측했다.
  러브시가 계속했다. "당신은 이런 사실을 모르겠지만, 하르트만 교수는 당대 
최고의 물리학자요."
  "그가 어떤 사람이든 난 개의치 않--"
  "그래, 당신은 개의치 않겠지. 하지만, 난 상관 있어. 게다가 당신의 주장은 
악취처럼 지나치게 일방적이오."
  "난 마음내키는 대로 말할 거요." 아버지가 그 말을 마치고 일어서려고 했다.
  러브시가 억센 손으로 그의 어깨를 눌러 앉혔다. "우린 당신 같은 사람들과 
전쟁을 치르고 있어."
  아버지가 힘없이 말했다. "손 좀 치워, 그래 주겠소?"
  "입을 다물겠다면 손을 치우지."
  "기장을 불러야--"
  "그럴 필요 없습니다." 새로운 목소리가 들리며, 베이커 기장이 제복에 
모자까지 차려 쓴, 차분하면서도 위엄있는 모습으로 나타났다. "전 여기 
있습니다. 러브시 씨, 당신 자리로 돌아가시겠습니까? 그래 주시면 대단히 
고맙겠습니다만."
  "그럼요, 앉지요." 러브시가 말했다. "하지만, 유럽에서 가장 탁월한 
과학자가, 이 술 취한 멍청이로부터 목소리를 낮추어 얘기하라는 명령을 받고 
유태 녀석이라고 불리는 걸 잠자코 듣고만 있지는 않을 거요."
  "제발, 러브시 씨."
  러브시가 자기 자리로 돌아갔다.
  기장이 아버지에게로 몸을 돌렸다. "옥선퍼드 경, 당신 얘기가 오해를 
불러일으킨 것 같군요. 러브시 씨가 입에 담은 단어들을 당신이 다른 
승객들에게 썼으리라고 전 생각지 않으니까요."
  마거릿은, 아버지가 기장의 말을 받아들이고 그쯤에서 끝내기를 바랐지만, 
실망스럽게도 그는 더욱 호전적으로 바뀌었다. "내가 유태 녀석이라 불렀고, 
그건 사실이 그렇기 때문이오!" 그가 거세게 몰아붙였다.
  "아빠, 그만해요!" 그녀가 울부짖었다.
  기장이 아버지에게 말했다. "당신이 내 비행기에 타고 있는 동안, 그런 말을 
쓰지 않도록 내가 정식으로 요구해야겠군요."
  아버지가 나무라듯 말했다. "그가 자신이 유태 녀석인 걸 부끄러워하나요?"
  마거릿은, 베이커 기장이 화가 나기 시작하는 걸 알 수 있었다. "이건 미국 
비행기예요, 영주님. 그리고 우리에겐 미국식 행동규범이 있습니다. 난 당신이 
다른 승객들에게 무례한 행동을 삼가하시기를 권고하며 아울러 제게는 당신을 
체포해서, 다음 기항지의 경찰에 넘길 수 있는 권한이 주어져 있음을 경고해 
드립니다. 그런 경우에는, 매우 드물기는 하지만 항공사는 벌금을 부과합니다."
  아버지는 체포 위협에 놀란 듯했다. 그는 잠시 침묵했다. 마거릿은 깊은 
혐오감을 느꼈다. 아버지를 말리려 했고 그의 행동에 항의를 했음에도 
불구하고, 그녀는 수치감을 느꼈다. 그의 멍청이짓이 그녀에게도 영향을 
끼치리라. 그녀는 그의 딸이니까. 그녀는 손으로 얼굴을 감쌌다. 그녀는 더이상 
견딜 수 없었다.
  그녀는 아버지가 하는 말을 들었다. "객실로 돌아가야겠어." 그녀가 
올려다봤다. 그는 일어서고 있었다. 그가 어머니에게로 고개를 돌렸다. "여보?" 
어머니가 일어서자, 아버지가 그녀의 의자를 잡아 주었다. 마거릿은 모든 
사람의 눈길이 자신에게로 모아지는 걸 느꼈다.
  어디에선가 해리가 불쑥 나타났다. 그가 마거릿의 의자 등에 가볍게 손을 
얹었다. "레이디 마거릿." 그가 고개를 조금 낮추며 말했다. 그녀가 일어서자, 
그가 의자를 뒤로 당겼다. 그녀는 이런 도움의 제스처에 깊은 감사를 느꼈다.
  어머니는 무표정한 얼굴로 고개를 곧추세우고, 식탁에서 일어나 걸어 나갔다. 
아버지가 그녀의 뒤를 따랐다.
  해리가 마거릿에게 팔짱을 내밀었다. 그건 아주 사소한 일이었지만, 
그녀에게는 대단한 의미를 안겨 줬다. 그녀는 화가 나서 얼굴이 벌겋게 달아 
올랐지만, 위엄을 잃지 않고 식당을 걸어 나갈 수 있을 듯싶었다.
  그녀가 객실로 걸어 들어갈 때, 뒤쪽에서 대화가 다시 시작되어 웅성거림이 
전해 왔다.
  해리가 그녀를 좌석까지 부축해 주었다.
  "대단히 고마웠어요." 그녀가 감정을 담고 말했다. "그 고마움을 어떻게 
갚아야 할지 모르겠어요."
  "이곳에서도 그 말다툼을 들을 수 있었죠." 그가 나지막하게 말했다. "당신의 
기분이 언짢다는 걸 알았죠."
  "그처럼 창피스러웠던 적은 없었어요." 그녀는 참담한 심경으로 말했다.
  여전히 아버지는 끝난 게 아니었다. "그들은 언젠가 후회하게 될 거야, 바보 
녀석들!" 그가 말했다. 어머니는 구석자리에 앉아 멍청히 그를 바라보고 
있었다. "그들은 전쟁에서 지게 될 거라구, 내 말 명심하라구." 마거릿이 
말했다. "그만하세요, 아버지, 제발." 다행스럽게도, 그의 장광설을 들을 수 
있는 사람은 해리뿐이었다. 멤베리 씨는 자리에 없었다.
  아버지는 그녀를 무시했다. "독일군은 노도처럼 영국을 휩쓸어 버릴 거야!" 
그가 말했다. "그런 뒤엔 어떤 일이 일어날 것 같니? 히틀러가 파시스트 정부를 
세우는 건 너무나 당연하지." 얼핏 그의 눈에서 이상한 광채가 번득였다, 
맙소사, 그가 미칠 것 같아, 라고 마거릿은 생각했다. 우리 아버지가 미쳐 가고 
있는 거야! 그가 목소리는 낮추었으나 얼굴에는 간악한 표정이 자리잡고 
있었다. "물론, 영국 파시스트당의 정부지. 게다가 그는 그 정부를 이끌어 갈 
영국인 파시스트를 필요로 할 테고 말이야!" 
  "오, 맙소사." 마거릿이 말했다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지를 
알자, 그녀는 절망감을 느꼈다.
  아버지는 히틀러가 자신을 영국의 독재자로 만들어 주리라고 생각하고 있는 
거야. 
  그는, 영국은 점령될 것이고, 히틀러가 그를 추방생활에서 불러들여 
괴뢰정부의 지도자로 만들어 줄 걸로 생각하고 있었다.
  "그리고, 런던에 파시스트 수상이 나타나게 되면... 그때에는 모두 다른 
장단에 맞춰 춤추어야 할 거야!" 그가 마치 토론에서 이긴 듯 뽐내며 말했다.
  해리가 놀란 표정으로 아버지를 바라보았다. "당신은... 히틀러가 당신을 
불러 주길 기대하는 건가요...?"
  "누가 알아?" 아버지가 말했다. "누군가, 패배한 정부에 관여하지 않은 
깨끗한 사람이 필요하겠지. 만약 부름을 받으면... 그건 조국에 대한 내 
의무이니... 보복이 없는, 새로운 출발을..."
  해리는 너무 놀라서 아무 말도 하지 못하는 듯했다.
  마거릿은 기가 막혔다. 그녀는 아버지로부터 달아나고 싶었다. 더이상 참 을 
수가 없었다. 도망치려고 했던 지난번의 기도가 참담한 실패로 끝났음을 
떠올리자, 그녀는 온몸이 떨렸다. 그러나 한 번의 실패로 용기를 잃지는 
않았다. 그녀는 다시 시도해야만 하리라.
  이번에는 다를 것이다. 그녀는 엘리자베스의 선례를 보아 알고 있으니까. 
그녀는 깊이 생각하고 치밀한 계획을 미리 세워 둘 것이다. 돈과 친구와 잠 잘 
곳이 있는지도 확실히 따져 볼 것이다. 이번에는 꼭 성공할 거야.
  그 소동의 대부분을 놓친 퍼시가 신사용 화장실에서 나왔다. 그러나 그는 
나름대로 흥미로운 사건을 즐겼던 듯싶었다. 얼굴이 발그레했고 흥분한 기색이 
엿보였다. "알아맞춰 봐!" 그가 객실에 있는 모두에게 들리게 말했다.
  "방금 화장실에서 멤베리 씨를 봤어. 그는 웃옷 단추를 끄른 채 셔츠 자락을 
바지 속으로 밀어넣고 있었는데, 웃옷 속에 어깨에 걸치는 총집을 차고 있었고, 
그 속엔 권총이 있었다구!"

      제15장 

  클리퍼는 돌아올 수 없는 지점에 접근하고 있었다.
  괴로움에 시달려 제대로 쉬지 못한 에디 디킨은, 영국 시간으로 오후 10시에 
근무에 들어갔다. 이 시간쯤에는 해가 앞쪽에서 달아나고 있어서 비행기는 어둠 
속에 잠겨 있었다. 날씨도 바뀌었다. 비가 창들을 때리고, 별들은 구름에 
가렸고, 고르지 못한 바람이 무례하게도 거대한 비행기를 마구 두드려, 타고 
있는 승객들을 흔들어대고 있었다.
  날씨는 대개 낮은 고도일수록 나빴지만, 그럼에도 불구하고 베이커 기장은 
수면에 접근하다시피 해서 비행하고 있었다. 그는 '바람 사냥'을 하고 
있었는데, 그건 맞불어오는 편서풍이 가장 약한 고도를 찾는 작업이었다.
  에디는 비행기의 연료 재고가 적다는 걸 알기 때문에 걱정스러웠다. 그는 
자기 자리에 앉아, 탱크에 남아 있는 연료로 비행할 수 있는 거리를 계산하기 
시작했다. 날씨가 예고보다 더 나빴으므로 엔진의 연료 소모가 예상보다 많았을 
터였다. 비행기를 뉴펀들랜드까지 끌고 가기에 충분한 연료가 남아 있지 
않다면, 돌아올 수 없는 지점에 닿기 전에 비행기는 되돌아가야 했다.
  그런데 그럴 경우 캐롤 앤은 어떻게 되지?
  톰 루더가 용의주도한 계획수립자가 아니라면, 그리 두려워해야 할 존재 가 
아니겠지만, 그는 분명히 클리퍼가 연착할 가능성도 고려했을 터였다. 그는 
재회의 시간을 확인하거나 변경하기 위해 패거리들과 연락할 방법을 마련해 
두었을 것이다.
  만약 비행기가 회항한다면, 캐롤 앤은 앞으로 적어도 24시간 동안 유괴범들의 
손아귀에 붙잡혀 있어야 하리라.
  에디는 맨 앞쪽 객실에 앉아 안절부절 못하며 쉴새없이 아무것도 보이지 않는 
창밖을 바라보며, 비번 시간의 거의 전부를 보냈다. 소용이 없다는 걸 알았기에 
잠을 자려고 애를 쓰지도 않았다. 캐롤 앤의 모습이 그를 줄곧 괴롭혔다. 
눈물에 젖은 캐롤 앤이, 묶여 있는 캐롤 앤이, 얻어맞아 멍이 든 캐롤 앤이. 
겁에 질려, 빌고, 히스테리를 부리다가는 절망하는 캐롤 앤. 그는 5분마다 
주먹으로 비행기의 동체를 뚫어 버리고 싶었고, 위층으로 달려 올라가 
교대근무자인 미키 핀에게 연료 소모량을 묻고 싶은 충동을 가까스로 눌렀다.
  식당에서 톰 루더를 그처럼 심하게 괴롭힌 것도 그가 너무 괴로웠기 
때문이었다. 그의 행동은 참으로 멍청한 짓이었다. 운이 나쁘게도, 그들은 같은 
식탁에 앉았다. 뒤에 항법사 잭 애쉬퍼드가 일깨워 주었을 때, 에디는 자신이 
얼마나 어리석었던가를 깨달았다. 이제 잭은 에디와 루더 사이에 뭔가 심상찮은 
일이 일어나고 있음을 눈치챘다. 에디는 더이상 잭의 의문을 풀어 주려는 
노력을 하지 않았고, 잭도, 지금까지는 그 정도로 수긍하고 있었다. 에디는 
좀더 조심해야 한다고 마음속으로 다짐했다. 만약, 그의 항공기사가 악몽에 
시달리고 있다는 낌새를 베이커 기장이 알아채기라도 하게 되면, 그는 비행을 
중단할 거고, 그리되면 에디가 캐롤 앤을 구할 수 있는 가능성은 사라지고 말 
터였다. 이제 그는 그 점도 걱정해야 했다.
  둘째 차례의 식사 때에, 머빈 러브시와 옥선퍼드 경 사이에서 벌어졌던 
싸움으로까지 번질 뻔한 흥분 사건 때문에, 톰 루더에 대한 에디의 태도는 
잊혀져 버렸다. 에디는 그 사건을 곁에서 지켜보지 못했으나--그는 걱정 에 
파묻힌 채 객실에 앉아 있었다--스튜어드들이 그 경과를 자세히 얘기 해 주었다. 
옥선퍼드는, 누군가에게서 코가 납작해지도록 창피를 당해야 할 짐승 같은 
사람으로 에디의 눈에 비쳤는데, 바로 그 일을 베이커 기장이 해치웠다는 
얘기였다. 에디는 그런 아버지 밑에서 자라고 있는 소년인 퍼시가 불쌍하다는 
생각이 들었다.
  셋째 차례의 식사도 몇 분 뒤면 끝나게 될 테고, 그 뒤부터는 객실층은 
조용해지기 시작하리라. 나이 든 사람들은 잠자리에 들겠지. 대부분의 승객 
들은 너무 흥분되었거나 앞일이 걱정되어 졸리움도 잊은 채 충격에 따라 
흔들리며 몇 시간 더 앉아 있다가, 자연의 시간표에 굴복하여 한 사람씩 차례로 
잠에 빠져들겠지. 몇몇 끈질긴 사람들은 메인 라운지에서 카드 게임을 시작하고 
줄곧 술을 마셔대겠지만, 그건 별 문제를 일으키지 않고 조용하고 차분하게 
밤새워 마시는 술판이 될 터였다.
  에디는 하우고짓 곡선 위에 연료 소모량을 열심히 찍어 넣고 있었다. 실제 
소모량을 표시하는 붉은 선이, 그가 예상 소모량을 연필로 그려 놓은 곡선 
위쪽에 계속 머물고 있었다. 그가 예상 소모량을 속였기 때문에 그건 당연한 
일이리라. 그러나, 궂은 날씨 때문에 그 격차가 그의 예상보다 컸다.
  남아 있는 연료로 비행기가 이상 없이 날아갈 수 있는 범위를 계산해 본 그는 
더욱 걱정스러워졌다. 3개의 엔진을 기준해서 계산했을 때--그건 안전규정에 
의해 반드시 해야 하는 계산이었다--뉴펀들랜드까지 가기에 연료가 충분치 
못하다는 사실을 그는 알아냈다.
  그는 곧바로 기장에게 그 사실을 보고해야 했으나, 그러지 않았다.
  모자라는 수량은 아주 미미했다. 4개의 엔진으로 날아간다면 충분했다.
  더구나, 앞으로 몇 시간 안에 상황이 바뀔 것이다. 바람이 예보보다 약해져 
비행기가 예상보다 적은 연료를 소모하게 되면, 남은 여정에 쓰게 될 연료가 
좀더 많이 남게 되리라. 또 마지막으로, 최악에 최악이 겹치는 경우에는, 
항로를 바꾸어 태풍의 핵을 뚫고 비행하면 거리를 단축시킬 수도 있었다. 
승객들은 극심한 충격에 시달려야겠지만.
  그의 왼쪽에서 무선사 벤 톰슨이, 대머리를 탁자 위로 수그린 채 모르스 
부호로 된 통신문을 옮겨 쓰고 있었다. 날씨가 좋아질 거라는 일기예보이기를 
기대하며, 에디는 그의 뒤에 서서 어깨넘어로 그걸 읽었다.
  그 통신문은 그를 놀라움과 혼란 속으로 밀어넣었다, 올리스 필드에게 보낸 
F.B.I.의 전문이었다. 내용은 이러했다. '그 비행기에 알려진 범인의 일당이 
탔으리라는 정보를 국에서 입수. 죄수를 특별 경계할 것.' 
  이게 무슨 뜻일까? 이게 캐롤 앤의 납치와 무슨 관련이 있을까? 얼마 동안, 
여러 가지 가능성을 두고 에디는 재빨리 머리를 굴렸다.
  벤이 노트에서 그 페이지를 찢고서 말했다. "기장님! 이걸 좀 보시는 게 
좋겠어요."
  잭 애쉬퍼드가 무선사의 목소리에 스며 있는 다급한 낌새를 알아채고, 
해도판에서 고개를 들어 쳐다봤다. 에디가 통신문을 벤으로부터 받아 잭에게 
얼른 보여준 뒤, 조종실 뒤편의 회의용 테이블에 앉아 쟁반에 담아 온 
스테이크와 으깬 감자를 먹고 있는 베이커 기장에게 넘겼다.
  그걸 읽은 기장의 얼굴이 어두워졌다. "난 이런 일은 좋아하지 않는데." 그가 
말했다. "올리스 필드는 F. B. I.요원에 틀림없구먼."
  "승객인가요?" 에디가 물었다.
  "그래. 그에게서 뭔가 이상한 느낌을 받았었지. 전형적인 클리퍼의 
승객에게서 풍기는 멋 같은 게 없었어. 포인즈에 기착했을 동안에도 그는 
기내에 남아 있었어."
  에디는 그를 못 봤으나 항법사는 보았다. "당신이 얘기하는 사람이 누군 지 
알 만해요." 잭이 파란 수염 자국이 남아 있는 턱을 긁으며 말했다. "대머리 
사내, 왜 번드르르하게 차려입은 젊은 친구가 그와 함께 있었어. 그들은 이상한 
짝패 같아 보였어."
  기장이 말했다. "그 청년이 죄수일 거요. 이름이 프랭크 고든이라고 생각 
되는데 ."
  에디의 머리가 재빠르게 회전했다. "그게 바로 포인즈에서도 기내에 남아 
있었던 이유군요. 그 F.B.I.요원은 그의 죄수가 도망갈 수 있는 기회를 주고 
싶지 않았겠죠."
  기장이 근엄하게 고개를 끄덕였다. "고든은 틀림없이 영국으로부터 인도 받은 
범인일 거야. 그런데도 내게 아무 말도 없이 내 비행기에 그를 태우다니!"
  무선사 벤이 말했다. "무슨 짓을 했는지 궁금한데요."
  "프랭크 고든이라." 잭이 생각에 잠겼다. "기억이 날 듯한데. 잠깐... 그가 
바로 프랭키 고르디노야!"
  에디는 신문에서 고르디노에 관한 기사를 읽었던 게 생각났다. 그는 어느 
뉴잉글랜드 깡패 집단을 위해 일하는 집행자였다. 그가 지명수배된 특수 
범죄는, 보호료 지불을 거절한 보스턴의 한 나이트클럽 주인과 관련된 
사건이었다. 고르디노가 나이트클럽 안으로 뛰어들어 주인의 복부에 총을 쏘아 
죽이고, 주인의 애인을 겁탈한 뒤 클럽에 불을 질렀다. 주인은 죽었지만 처녀는 
불길을 빠져 나와, 사진으로 범인이 고르디노임을 확인했다.
  "그가 그 친구인지는 곧 알게 될 거야." 베이커가 말했다. "에디. 수고 
좀 해주시오. 올리스 필드에게 이리로 올라오라고 전해 주시오."
  "그러죠." 에디는 모자와 제복 웃옷을 걸치고 층계를 내려가면서, 
머릿속으로는 새로운 사태의 전개를 곰곰이 되씹어 보고 있었다. 그는 프랭키 
고르디노와 캐롤 앤을 붙잡고 있는 사람들과 어떤 관계가 있으리라고 믿고서, 
그런 사실을 뒷받침할 만한 확증을 잡아내려고 미친 듯이 바둥거렸으나 아무런 
소득이 없었다.
  그는 스튜어드가, 커다란 50갤런들이 항아리에서 주전자에다 커피를 따르고 
있는 주방을 들여다봤다. "데이비." 그가 물었다. "올리스 필드 씨가 어딨지?"
  "제 4객실, 좌현 쪽에 후미를 보고 앉아 있어요." 스튜어드가 말했다 그는 
걷기 연습을 하듯, 흔들거리고 있는 바닥 위에서 균형을 잡으려고 애를 쓰며 
통로를 걸어갔다. 그는 제 2객실에서, 이제는 감정이 가라앉은 듯한 옥선퍼드 
일가를 보았다. 식당에서는 마지막 조가 막 식사를 끝내고 있었고, 몰려든 
폭풍이 기체를 때리자, 후식으로 나온 커피가 받침접시에 넘쳐흐르고 있었다. 
그는 제 3객실을 지나 제 4객실로 이어지는 조그만 계단을 올라 갔다.
  좌현의, 뒤쪽을 보고 앉는 좌석에, 40살쯤 되어 보이는 대머리 사내가 졸리운 
얼굴로 담배를 피우며 창을 통해 캄캄한 바깥을 바라보고 앉아 있었다. 이건 
에디가 그리고 있는 F.B.I.요원의 그림이 아니었다. 이 사내가 총을 꺼내 들고 
밀주업자들이 득실거리는 방으로 뛰어드는 모습을, 그는 도저히 상상할 수 
없었다.
  필드의 맞은편에, 몸무게가 불어나기 시작한 은퇴한 운동선수 같은 체격의, 
좀더 옷을 잘 차려입은 더 젊은 사람이 앉아 있었다. 저게 틀림없이 
고르디노겠지. 그는 타락한 아이들에게서 볼 수 있는, 건방지고, 쀼루퉁한 
표정을 짓고 있었다. 그가 사람의 배에 총을 쏘았을까? 에디는 궁금했다. 그래, 
난 그가 충분히 그랬을 거라고 생각해.
  에디는 나이 많은 사람에게 말했다. "필드 씨?"
  "예."
  "기장이 할 얘기가 있다는데, 시간 좀 내어 주시겠어요?" 필드의 얼굴이 약간 
찌푸려지더니 거부의 표정이 뒤따랐다. 자신의 비밀이 드러났다고 추측한 그는 
처음에는 어리둥절했겠지만, 그의 표정을 보면 어차피 언젠가는 밝혀질 테니 
마찬가지 아니겠어, 라고 생각하는 듯싶었다. "물론이죠." 그가 말했다. 그는 
벽에 붙어 있는 재떨이에 담배를 비벼끈 뒤 좌석벨트를 풀고 일어섰다.
  "절 따라오세요." 에디가 말했다.
  돌아오는 길에 제 3객실을 지나치면서, 에디는 톰 루더를 보았고 그들의 눈이 
마주쳤다. 그순간 에디는 영감이 떠올랐다.
  톰 루더의 임무는 프랭키 고르디노를 구하는 일이야.
  그는 그 해석에 너무 놀란 나머지 느닷없이 멈추었고, 그러자 뒤따르던 
올리스 필드가 그의 등에 부딪혔다.
  루더는 공포에 떠는 눈길로 그를 쳐다봤는데, 에디가 하려는 일이 자신의 
게임을 망치게 될까봐 두려워하는 게 분명했다.
  "미안합니다." 에디가 필드에게 사과하고 계속 걸었다.
  모든 게 뚜렷해지고 있었다. 프랭키 고르디노는 어쩔 수 없이 미국에서 
도망쳤지만, F.B.I.가 영국까지 쫓아가서 범인 인도를 받아오고 있었다. 그들은 
그를 비행기에 태워 데려오기로 결정했는데, 무슨 수를 썼는지 그의 범죄조직이 
그 사실을 알아내었으리라. 조직은, 비행기가 미국에 도착하기 전에 고르디노를 
비행기에서 빼내려고 하는 것이겠지.
  그 일에 에디가 끌려들었다. 그는 클리퍼를 메인 주의 해안에서 좀 떨어진 
바다에 내려놓을 것이다. 쾌속정이 그곳에서 기다리고 있겠지. 고르디노는 
클리퍼에서 내려 보트로 잽싸게 도망치리라. 몇 분 뒤, 그는 출입이 안전한 
캐나다 쪽 국경에 있는 해안의 어느 지점으로 가겠지. 그를 피신처로 데려갈 
자동차가 대기하고 있겠지. 그는 에디 디킨 덕분에 당당하게 도망치리라.
  필드를 안내하여 조종실로 통하는 나선형 층계를 올라가면서, 에디는 드디어 
지금 벌어지고 있는 일을 이해하게 되어 안도감을 느낌과 동시에, 아내의 
목숨을 구하기 위해 살인자의 도주를 도와야 하는 자신의 역할에 두려움을 
느꼈다.
  "기장님, 필드 씨입니다." 그가 말했다.
  베이커 기장이 제복 웃옷을 입고, 손에는 무선 통신문을 들고, 회의용 테이블 
뒤에 앉아 있었다. 그의 저녁식사 쟁반은 치워지고 없었다. 모자가 그의 금발을 
덮고 있어서 한결 위엄있는 분위기를 만들고 있었다. 그는 필드를 올려다봤으나 
앉으라는 말은 하지 않았다. "당신에게로 온 통신문을 받았소. 
F.B.I.로부터요." 그가 말했다.
  필드가 그 종이를 받으려고 손을 내밀었으나 베이커는 주지 않았다.
  "당신은 F.B.I.요원입니까?" 기장이 물었다.
  "그렇소."
  "지금 공무수행중이오?"
  "예, 그렇습니다."
  "그 공무가 무엇입니까, 필드 씨?"
  "난 당신이 그걸 알아야 할 필요는 없다고 생각하는데요, 기장님. 
제발, 통신문을 제게 주세요. 당신에게가 아니라 제게로 온 거라고 당신이 
말했잖아요."
  "난 이 비행기의 기장이고, 당신의 임무가 무엇인지 알아야 할 필요가 있다는 
것은 내 판단에 따른 거요. 나하고 다투려 하지 마시오, 필드 씨. 내가 말한 
대로 하시오."
  에디는 필드를 살폈다. 그는 창백한 얼굴에, 빼빼마르고, 희끗희끗해져 가는 
머리칼에 연한 청색 눈을 가진, 피로에 지친 듯해 보이는 사내였다. 그는 키가 
크고, 한때는 힘깨나 썼을 듯해 보이는 체격이었으나, 지금은 어깨도 처지고 
기운이 없어 보였다. 에디는 그가, 용감하기보다는 거들먹거리는 사람일 거라고 
단정했었는데, 필드가 기장의 압력에 금세 굴복함으로써 그의 판단이 옳았다는 
게 확인되었다.
  "전 인도된 죄인을 재판 때문에 미국으로 호송하고 있습니다." 그가 말했다. 
"그의 이름은 프랭크 고든입니다."
  "프랭키 고르디노라고도 불리는 사람 말이오?"
  "맞습니다."
  "선생, 내게 아무런 말도 않고 위험한 범죄인을 내 비행기에 태우는 걸, 나는 
용납할 수 없다는 사실을 당신이 알아 주기 바라오."
  "만약, 당신이 그 사내의 진짜 이름을 알고 있다면, 그가 무슨 짓을 해서 
먹고 사는지도 알고 있을 겁니다. 그는, 로드아일랜드 주에서 메인 주에 걸쳐 
무장강도, 절도, 고리대금업, 불법도박 및 매춘 행위로 기소된 레이먼드 
패트리아카를 위해 일하고 있습니다. 레이 패트리아카는 프로비던스의 공공 
안전위원회가 공적 제 1호로 선포한 자입니다. 고르디노는 소위 집행인이죠. 
패트리아카의 명령에 따라 사람들을 폭행하고, 고문하고 죽이기까지 했어요. 
보안상의 이유 때문에 우린 당신에게 미리 알려 줄 수 없었어요."
  "당신네의 보안 따위는 X 같은 거요, 필드." 베이커는 정말로 화가 났다.
  에디는 그가 승객에게 욕하는 걸 본 적이 없었다. "패트리아카 일당이 이런 
사실을 모두 알고 있소." 그가 무선 통신문을 건넸다.
  필드가 그걸 읽고는 얼굴이 새파래졌다. "도대체 어떻게 알아낸 거지?"
  그가 중얼거렸다.
  "난 어느 승객들이 '알려진 범인의 일당'인지 물어 봐야겠소." 기장이 
말했다. "탑승자 가운데에서 누군지 알아보았소?"
  "물론 아니오." 필드가 짜증스러운 듯 말했다. "알았더라면 내가 먼저 국에다 
경고를 보냈을 게요."
  "만약 판별하게 되면, 다음 기착지에 닿자마자 그들을 비행기에서 내려 
버리겠소."
  에디는 생각했다. 난 그들이 누군지 알아. 톰 루더와 나야.
  필드가 말했다. "승객과 승무원의 명단을 한 사람 빠짐없이 국으로 타전해 
주시오. 그들이 일일이 개별적인 조사를 해줄 거요."
  걱정이 밀물처럼 에디를 훑고 지나갔다. 이번 조사에서 톰 루더가 드러날 
위험이 있을까? 그리되면 만사가 틀어지는데. 그가 수배중인 범죄인일까? 톰 
루더는 진짜 이름일까? 만약 그가 가명을 썼다면 위조한 여권이 필요했을 
텐데--하긴, 그쯤이야 당대 최고의 악당들과 한 패거리이니 누워서 떡 먹기겠지. 
그는 미리 대비책을 완벽하게 세워 두었겠지? 그가 한 일은 모두 빈틈없이 
짜여져 있었으니까.
  베이커 기장이 성을 벌컥 냈다. "승무원들까지 의심할 이유는 없다고 
생각하오."
  필드가 어깨를 으쓱했다. "진정하세요. 국은 일분 안에 팬 암 본사로부터 
명단을 입수할 수 있어요."
  필드는 요령없는 녀석이야, 라고 에디는 생각했다. F.B.I.요원들은 남을 
불쾌하게 만드는 요령을 J. 에드거 후버로부터 가르침 받은 걸까? 기장이 승객 
명단과 승무원 근무편성표를 테이블에서 집어 무선사에게 넘겼다. "그걸 바로 
타전해요, 벤." 그가 말했다. 잠시 쉬었다가 덧붙였다 "승무원을 포함해서."
  벤 톰슨이 무전기 앞에 앉아 모르스 부호로 통지문을 두드리기 시작했다.
  "한 가지 더." 기장이 필드에게 말했다. "난 당신의 무기를 압수해야겠소."
  그건 영리한 생각이야, 라고 에디는 생각했다. 필드가 무장을 하고 
있으리라고 그는 미처 생각지 못했는데--하긴, 위험한 범인을 호송하고 있다면, 
그는 당연히 무장을 했겠지.
  필드가 말했다. "난 반대--"
  "탑승객은 화기 휴대가 금지되어 있소. 이 규정에는 예외가 없소. 권총을 
넘기시오."
  "만약 거절한다면?"
  "디킨 씨와 애쉬퍼드 씨가 무슨 수로든 빼앗을 거요."
  에디는 그 선언에 놀랐지만, 맡은 역할을 하려고 위협하듯 필드 쪽으로 
움직였다. 잭도 똑같은 움직임을 보였다.
  베이커가 계속했다. "그리고 당신이 내게 폭력을 행사하려 한다면, 당신을 
다음 기착지에서 비행기로부터 축출하고 재탑승을 허가하지 않을 거요."
  에디는 상대가 무장을 하고 있음에도 불구하고, 우위를 잃지 않고 일을 
처리해 가는 기장에게서 깊은 인상을 받았다. 이건 권총을 들고 있는 사람이 
주위의 사람들을 호령하고 우두머리가 되는, 영화 속의 얘기와는 달랐다.
  필드가 어떤 반응을 보일까? F.B.I.요원은 총을 포기하지 못하도록 되어 
있지만, 총을 내주는 게 오히려 비행기에서 쫓겨나는 것보다 똑똑한 결정이 
아닐까?
  필드가 말했다. "난 지금 위험한 죄인을 호송중이고 따라서 무장할 필요가 
있습니다."
  에디의 눈 끝에 뭔가 들어왔다. 관측용 돔과 화물칸으로 통하는 조종실의 
뒤쪽 문이 조금 열려 있었는데, 그 문 뒤에서 뭐가 움직였다.
  베이커 기장이 말했다. "그의 권총을 빼앗아요, 에디." 에디가 필드의 웃옷 
안쪽에 손을 넣었다. 사내는 움직이지 않았다 에디는 어깨에 걸친 총집을 찾아, 
덮개를 열고 권총을 꺼냈다. 필드는 돌처럼 굳은 표정으로 앞만 바라보고 
있었다.
  그런 뒤 에디는 조종실의 뒤쪽으로 걸어가 문을 열어 젖혔다.
  젊은 퍼시 옥선퍼드가 그곳에 서 있었다.
  에디는 마음이 놓였다. 그는 고르디노의 일당이 그곳에서 기관단총을 들고 
기다리고 있지 않을까 반신반의했었다.
  베이커 기장이 퍼시를 노려보며 말했다. "어디로 해서 들어왔지 ?" 
  "숙녀용 화장실 곁에 사다리가 있던데요." 퍼시가 말했다. "그걸 타고 
올라가니 비행기의 꼬리로 이어지던데요." 그곳은 에디가 방향타 조종 케이블을 
검사한 곳이었다. "그곳에서부터 쭉 기어 나왔죠. 화물칸 옆으로 나오게 
되더군요."
  에디는 여태 올리스 필드의 권총을 들고 있었다. 그는 그걸 항법사의 지도 
서랍에 집어넣었다.
  베이커 기장이 퍼시에게 말했다. "좌석으로 돌아가요, 젊은 친구. 그리고 
앞으로 비행중에는 절대 객실을 떠나지 말아요." 퍼시가 왔던 길로 되돌아 
가려고 몸을 돌렸다. "그 길이 아니오." 베이커가 서둘러 말했다. "층계로 
내려가시오."
  조금 놀란 표정을 지으며, 퍼시는 재빨리 조종실을 지나 허둥대며 계단을 
내려 갔다.
  "그가 얼마 동안 그곳에 있었지, 에디?" 기장이 물었다.
  "모르겠어요. 제 생각엔 그가 모든 걸 들었을 듯싶은데요."
  "승객들에게 비밀로 해두는 건 그에게 달렸어." 얼마 동안 베이커는 지친 듯한 
모습을 보였고, 그래서 에디는 기장이 수행해야 할 책임의 무게를 속으로 
가늠해 보았다. 조금 있다가 베이커 기장은 다시 활기를 되찾았다. "좌석으로 
돌아가도 좋습니다, 필드 씨. 협조에 감사합니다." 올리스 필드가 아무 말도 
하지 않고 몸을 돌려 나갔다. "자, 일을 시작합시다, 여러분." 기장이 끝을 
맺었다.
  승무원들은 자기 위치로 돌아갔다. 마음속에서는 온갖 생각들이 소용돌이치고 
있었으나, 에디는 습관처럼 계기들을 살펴보았다, 그는 엔진과 직접 연결되어 
있는, 날개 속의 연료 탱크의 계측 바늘이 점점 떨어지는 걸 관찰한 뒤. 
수중익이라 불리는 수중 균형장치 속에 위치한 주연료 탱크에서부터 날개 속 
탱크로 연료를 보내기 시작했다. 그러나, 생각은 여전히 프랭키 고르디노에게 
가 있었다. 고르디노는 한 남자를 살해했고, 여인을 겁탈했고, 나이트클럽에 
불을 질렀지만 지금은 붙잡혔고, 그 가공할 범죄 때문에 벌을 받게 되리라. 
에디 디킨이 구해 주지 않는 한. 에디 덕분에, 그 여인은 자신을 겁탈한 자가 
자유를 얻어 사라지는 걸 보게 되겠지.
  여전히 고약한 문제는, 고르디노가 틀림없이 다시 살인 행위를 저지를 
가능성이 있다는 점이었다. 그는 다른 일에는 전혀 쓸모가 없을는지도 몰랐다. 
따라서, 언젠가는 신문에 실린 끔찍한 살인 범죄에 관한 기사를 에디가 읽게 될 
날이 올지도 몰랐다. 그건 처절한 복수의 살인극으로, 희생자는 목숨을 잃기에 
앞서 고문을 당하고, 수족을 절단당하는 사건일지도 몰랐다. 아니면, 여자들과 
아이들을 가두어 놓고, 건물에 불을 질러 안에서 타죽게 만들거나, 소녀가 세 
사내에게 붙잡혀 차례로 겁탈당하는 사건일 수도 있었다. 그러면 경찰은, 이건 
레이 패트리아카 일당의 소행이라고 단정하리라. 그럴 경우에 에디는, 그 
범인이 과연 고르디노일까? 내가 그 범죄에 책임이 있을까? 내가 고르디노의 
도망을 도왔기 때문에 그 사람들이 고통당하고 죽은 걸까? 하고 궁금해 하며 
괴로워하겠지,
  지금 해야 할 일을 어김없이 해내게 되면, 앞으로 얼마나 많은 살인 행위 
때문에 그가 양심의 가책을 받게 될까?
  그러나, 그는 달리 선택의 여지가 없었다 캐롤 앤이 레이 패트리아카의 
수중에 들어 있는데. 그 생각을 할 때마다, 관자놀이에 식은땀이 흐르는 걸 
그는 느꼈다. 그는 그녀를 지켜야 했고, 그럴 수 있는 오직 한 가지 방법은, 톰 
루더의 계획이 성공하도록 도와 주는 것이었다.
  그는 시계를 들여다봤다. 자정이었다.
  잭 애쉬퍼드가, 나름대로 가장 정확하게 추정한 비행기의 현재 위치를 그에게 
일러주었다. 그는 아직 직접 별을 볼 수 없었다. 벤 톰슨이 지금 막 받은 
일기예보를 건네 주었다. 태풍이 더욱 거세지고 있었다. 에디는 연료 탱크에서 
새로운 숫자를 읽고, 지금 손에 들어온 정보들을 고려한 계산을 다시 시작했다. 
이게 그의 딜레마를 해결해 줄는지도 몰랐다 뉴펀들랜드까지 갈 수 있는 연료가 
남아 있지 않으면 비행기는, 회항해야 바로, 그걸로 만사가 해결될 수 있었다. 
그러나 그 생각은 그에게 아무런 위안이 되지 못했다. 그는 운명론자가 
아니었다. 그는 뭔가를 해야만 했다.
  베이커 기장이 노래하듯 물었다. "어떻게 되어 가나, 에디?" 
  "아직 끝나지 않았어요." 그가 대답했다.
  "정확하게 살펴보라구. 돌아올 수 없는 지점에 가까워졌을 거야." 에디는 
땀방울이 뺨을 타고 흘러 내리는 듯한 느낌이었다. 그는 재빠르고, 은밀한 
동작으로 그것을 훔쳤다.
  그가 계산을 끝냈다.
  남아 있는 연료로는 충분하지 못했다.
  얼마 동안, 그는 아무 말도 하지 않았다.
  그는 계산이 아직 끝나지 않은 척 꾸미느라, 스크래치 패드(scratch pad고속 
작업역의 처리를 위해 쓰이는 보조적 컴퓨터 메모리--역주)와 테이블 위로 몸을 
숙이고 있었다.
  그가 근무교대를 시작한 때보다 모든 상황이 더 나빠져 있었다. 기장이 
선택한 항로로 간다면, 4개의 엔진을 다 가동하더라도 여정을 다 끝내기에는 
연료가 부족한 상태였다. 안전 재고량도 남아 있지 않았다. 여정을 끝내려면 
태풍의 외곽을 돌아가는 대신, 태풍의 중심부를 뚫고 지나가는 도리밖에 
없었다. 그러나 그럴 경우에도, 만약 엔진 하나가 움직이지 않게 되기라도 
하면, 그걸로 만사는 끝이었다.
  모든 탑승객이 죽게 되고, 나 역시 그렇겠지. 그땐 캐롤 앤은 어떻게 되지 ?
  "자, 에디." 기장이 말했다. "어떻게 될 듯싶어 ? 보트우드로 갈까 아니면 
포인즈로 되돌아갈까?"
  에디가 이를 악물었다. 그는 캐롤 앤을 납치범들의 손에 하루 더 맡겨 둔다고 
생각하니 견딜 수가 없었다. 차라리, 그가 모든 위험을 무릅쓰는 게 차라리 
나았다.
  "항로를 변경해서, 태풍을 뚫고 지나갈 용의가 있습니까?" 그가 말했다.
  "그렇게 해야만 하나?"
  "그러든지 아니면 돌아가야 해요." 에디가 숨을 삼켰다.
  "제기랄." 기장이 말했다. 승무원들은 대서양을 반쯤 건너왔다가 다시 
되돌아가고 싶지 않았다. 그건 마치 굴욕적인 후퇴처럼 느껴졌다.
  에디는 기장의 결심을 기다렸다.
  "빌어먹을." 기장 베이커가 말했다. "태풍을 뚫고 비행하는 거야."

        제4부
        대서양 한가운데서 보트우드로

      제16장

  다이애너 러브시는, 남편 머빈이 포인즈에서 클리퍼에 탑승한 것이 몹시 
못마땅했다. 그의 추적이 그녀에게 고통과 당혹감을 안겨 주었고, 다른 
승객들이 모든 상황을 알아차리고, 무척 웃기는 일이라고 여길까봐 그녀는 
두려웠다. 더욱 중요한 것은, 그가 그녀로 하여금 다시 마음을 바꿀 수 있는 
기회를 주는 것을, 그녀는 달갑게 여기지 않았다는 점이었다. 그녀는 이미 
마음을 굳혔으나, 머빈은 그걸 그녀의 최후통첩으로 받아들이길 거부했고, 
오히려 그녀의 결심에 의구심을 갖고 있었다. 이제 그가 그녀에게 다시 생각해 
보라는 권유를 해올 것에 대비하여, 그녀는 다시 마음을 다잡아야만 했다. 
마지막으로 얘기해야 할 것은, 그녀가 비행을 하면서 맛볼 수 있었던 즐거움을, 
그가 모조리 앗아가 버렸다는 점이었다. 이번의 비행기 여행은 일생에 한 번 
있을까말까한 애인과 함께 하는 낭만적인 여행이었다. 사우샘프턴을 떠날 때, 
그녀를 사로잡았던 상쾌한 해방감은 영원히 사라지고 말았다. 그녀는, 
호사스러운 비행기, 우아한 동승객들, 최고급 요리에도 불구하고 비행의 
즐거움을 맛보지 못했다. 혹시나 머빈이 우연히 그들이 앉아 있는 객실을 
지나치다 그녀가 하는 짓을 볼까봐, 그녀는 마크의 몸에 손을 대거나, 그의 볼에 
키스하거나, 그의 팔을 쓰다듬거나, 그의 손을 잡는 따위의 행동을 하기가 
겁났다. 그녀는, 머빈이 어디에 자리잡고 있는지 확실치 않았으나, 무슨 일을 
할 때마다 그와 얼굴을 마주칠 듯한 예감이 들었다.
  이러한 상황전개로 말미암아, 마크는 완전히 김이 새어 버렸다. 포인즈에서 
다이애너가 머빈과의 재결합을 거부한 뒤, 마크는 기분이 들떠 정열적이고 
낙천적인 본래의 자신으로 돌아가, 캘리포니아에 관한 얘기를 나누며 농담도 
하고, 틈만 나면 키스를 하곤 했었다. 그러나 얼마 뒤에, 그는 두려운 마음을 
누르며, 그의 연적이 비행기에 오르는 것을 지켜보아야 했었다. 지금의 그는 꼭 
구멍난 풍선 같았다. 그는 입을 다물고 서글픈 얼굴로, 글은 한 자도 읽지 
않으면서 잡지를 건성으로 넘기고 있었다. 그녀는 그가 풀이 죽어 있는 이유를 
이해할 수 있었다 그와 함께 도망가는 일에 있어, 그녀는 이미 한 차례 마음을 
바꾸었었다. 머빈이 비행기에 탑승했으며, 그녀가 다시는 마음을 바꾸어 먹지 
않으리라고 어떻게 자신할 수 있겠는가? 더욱 고약하게도 날씨는 태풍이 불고 
있어서, 비행기가, 마치 이랑 진 밭을 가로질러 달리는 자동차처럼 요동치고 
있었다. 그때마다 승객들은 파랗게 질린 얼굴로 객실을 지나쳐 화장실에 
들락거렸다. 사람들은 날씨가 더 나빠질 것이라는 일기예보가 있었다고 말했다. 
지금 다이애너는, 아까 저녁 식사 때 기분이 너무 언짢아서 많이 먹지 
않았는데, 그러기를 잘했다는 생각이 들었다.
  그녀는 머빈이 어디에 앉아 있는지 알고 싶었다. 그가 어디에 앉아 있는 지 
알게 되면, 그가 언제 나타날까 마음 졸이지 않아도 될 터였다. 그는 화장실에 
가는 길에 그를 찾아보기로 마음먹었다.
  그녀의 자리는 제 4객실에 있었다. 그녀는 바로 앞칸인 제 3객실을 재빨리 
훑어봤으나 머빈은 그곳에 있지 않았다, 그녀는 몸을 돌려, 비행기가 심하게 
흔들렸기 때문에 아무것이나 붙잡으며 뒤쪽으로 걸어갔다. 제 5객실을 지나 
치며, 그녀는 그가 그곳에도 없음을 확인했다. 마지막 것은 큰 칸이었다. 제 
6객실은, 좌현 쪽에만 두 개의 좌석이 있고, 우현 쪽에 있는 숙녀용 화장실이 
객실의 거의 전부를 차지하고 있었다. 그 두 좌석에는 사업가 두 사람이 앉아 
있었다. 별로 마음에 드는 자리가 아니야, 라고 다이애너는 생각했다.
  그처럼 많은 돈을 내고서도, 비행하는 동안 내내 여자 화장실 앞에 앉아 
있어야 하다니 ! 그 객실 너머에는 허니문 스위트 밖에 없었다. 그러니, 카드 
게임을 하느라 메인 라운지에 앉아 있지 않다면, 머빈은 맨 앞쪽인 제 
1객실이나 그 다음 칸에 앉아 있을 게 틀림없었다.
  그녀는 화장실 안으로 들어갔다. 거울 앞에 스툴이 두 개 있었고, 하나는 
다이애너가 아직 얘기를 나누지 않은 여인이 차지하고 있었다. 다이애너가 
등뒤의 문을 닫을 때 비행기가 털썩 떨어지는 바람에, 그녀는 몸의 균형을 잃을 
뻔했다. 그녀는 비틀거리며 걸어가 비어 있는 스툴 위에 주저앉았다.
  "괜찮으세요?" 그 여인이 말했다.
  "예, 고마워요. 비행기가 이럴 때는 정말 싫어요."
  "나도 그래요. 헌데 상태가 더 나빠질 거래요. 대단한 태풍이 앞을 가로막고 
있다는데요."
  흔들림이 약해지자, 다이애너는 핸드백을 열고 머리에 빗질을 시작했다.
  "당신, 러브시 부인이시죠, 안 그래요?" 여인이 말했다.
  "예. 다이애너라고 부르세요."
  "난 낸시 레너헌이에요." 여인이 씁쓰레한 표정으로 머뭇거리며 말했다. "난 
포인즈에서 비행기에 탔죠. 리버풀에서부터 당신의... 러브시 씨와 함께 
날아왔죠."
  "아!" 다이애너는 자신의 얼굴이 달아 오름을 느꼈다. "난 그에게 동반자가 
있다는 생각을 미처 못했네요."
  "그가 절 곤경에서 건져 주었어요. 난 꼭 이 비행기를 타야 했었는데, 
출발시간 안에 사우샘프턴까지 갈 수 있는 방도가 없어, 리버풀에서 꼼짝 
못하고 있었죠. 그래서 비행장으로 달려가 그에게 태워 달라고 애원했죠."
  "다행이었군요." 다이애너가 말했다. "하지만 제게는 무서우리만치 
당혹스러운 일이에요."
  "당신이 왜 당혹스러워 해야 하는지 모르겠군요. 두 사내가 당신을 죽으라고 
사랑하니 얼마나 멋있어요. 난 하나도 없는데."
  다이애너는 거울 속으로 그녀를 쳐다봤다. 그녀는 보통 몸집에 짙은 머리 
칼의, 미녀라기보다는 매력있는 여인으로, 아주 멋있는 빨간색 정장에 회색 
실크 블라우스를 받쳐 입고 있었다. 그녀에게서 민첩하고 당당한 분위기가 
느껴졌다. 머빈이 당신을 태워 줄 만해, 라고 다이애너는 생각했다. 당신은 
그가 좋아할 타입의 여자야. "그가 정중하게 대했나요?" 그녀가 물었다.
  "매우, 라고 말하긴 어렵네요." 낸시가 씁쓰레한 웃음을 지으며 말했다.
  "미안해요. 그의 태도가 그의 강점은 아니니까요." 그녀는 입술연지를 
꺼냈다.
  "난 오로지 태워 준 것만 해도 고맙게 생각해요." 낸시는 소리나지 않게 
휴지에다 코를 풀었다. 다이애너는 그녀가 결혼반지를 끼고 있는 걸 보았다.
  "그는 좀 당돌하던데요." 낸시가 말했다. "하지만 그가 멋있는 사내라는 
생각이 들어요. 난 식사도 그와 함께 했어요. 날 웃겼죠. 게다가 아주 
잘생겼어요."
  "그는 멋있는 사내예요." 다이애너가 자신도 모르게 말을 뱉었다. "하지만, 
그는 공작부인처럼 오만하고, 참을성이 전혀 없어요. 난 주저하고, 변덕을 
부리고, 언제나 내 생각을 말하지 않음으로써, 그를 궁지에 빠뜨리곤 했죠"
  낸시가 머리를 빗었다. 숱이 많고 새까만 머리칼이라서, 다이애너는 센 
머리카락을 감추려고 염색을 한 게 아닐까 하는 의심이 일었다, 낸시가 말했다. 
"당신을 되찾기 위해, 그는 어디든 따라갈 작정인 듯싶어요."
  "자존심 때문이죠." 다이애너가 말했다. "다른 사람이 날 데려가기 
때문이에요. 머빈의 경쟁자이니까요. 내가 만약 그를 떠나 언니네 집에 살러 
갔더라면, 그는 거들떠보지도 않았을 거예요."
  낸시가 웃었다. "그가 당신을 되찾을 가능성이 없다는 말로 들리네요."
  "어림없어요." 다이애너는 문득 더이상 낸시 레너헌과 얘기하고 싶지 않다는 
생각이 들었다. 그녀는 까닭없이 적개심이 일었다. 그녀는 화장품과 빗을 
챙겨서 일어섰다. 그녀는 자신의 갑작스레 솟아난 혐오감을 숨기려고 미소를 
지으며 말했다. "내 자리까지 제대로 걸어서 돌아갈 수 있는지 
알아봐야겠어요."
  "행운을!"
  그녀가 화장실을 나설 때, 룰루 벨과 라비니아 공주가 여행가방을 들고 
들어왔다. 자리에 돌아가니, 스튜어드 데이비가 좌석을 침상으로 바꾸고 
있었다. 다이애너는 보통의 긴 의자가 2개의 침상으로 바뀌어지는 과정을 
호기심어린 눈으로 쳐다봤다. 그녀는 눈을 떼지 않고 자리에 앉았다.
  맨 먼저 모든 쿠션을 치운 뒤, 팔걸이를 빼냈다. 좌석틀 위로 손을 뻗쳐, 
벽에 걸려 있는 2개의 뚜껑을 고리가 보일 만큼 가슴 높이까지 끌어내렸다. 
그는 좌석 위로 몸을 구부려서 줄을 풀고, 편편한 틀을 들어 올렸다, 그걸 벽에 
달린 고리에 걸어, 위층 침상의 받침을 만들었다. 받침의 바깥쪽 부분을 옆 
벽면에 있는 구멍에 집어넣었다. 데이비가 튼튼해 보이는 2개의 버팀목을 
집어들어, 위와 아래의 틀에 연결하여 침상의 기둥을 만드는 걸 보고, 
다이애너는 별로 튼튼하지 않은 침상이리라고 생각하고 있었다. 이제 구조물은 
제법 단단해 보였다.
  그가 좌석 쿠션을 아래쪽 침상에 놓고, 등받이 쿠션은 위층 침상에 놓자 
2개의 매트리스가 되었다. 그는 좌석 밑에서 하늘색 시트와 담요를 꺼내어, 
날렵하고 숙련된 동작으로 침대 만들기를 끝냈다.
  침상은 편안해 보였지만, 사람들의 눈에 다 드러났다. 그러나, 데이비는 
검푸른 커튼을 펼쳐 고리를 연결하고는, 다이애너가 그저 장식으로 붙여 놓은 
거라고 짐작했던, 천장에 붙은 쇠시리에 걸었다. 그 커튼을 침대틀에다 
누름단추로 연결시켜 팽팽하게 당겨지게 고정시켰다. 그는 잠잘 사람이 안으로 
들어갈 수 있도록, 텐트의 출입구처럼 커튼을 삼각형으로 열어 두었다.
  마지막으로 조그만 사다리를 펼쳐서 위층 침상으로 올라가기 편리하게 자리를 
잡았다.
  그는 마치 요술을 마친 사람처럼, 보일 듯 말 듯 즐거운 표정을 지으며 
다이애너와 마크에게로 돌아섰다. "준비가 되면 제게 알려 주십시오. 제가 
당신들 것도 만들어 드릴 테니까요." 그가 말했다.
  "그 안에서는 숨이 막히는 게 아닌가요?" 다이애너가 물었다.
  "각 침상에는 자체의 환기장치가 있어요." 그가 대답했다. "머리 위를 
쳐다보면 알 수 있죠." 위를 올려다본 다이애너는 개폐용 손잡이가 달린 격자 
창을 발견했다. "창, 전등, 옷걸이, 선반이 각각의 침상에 갖추어져 있습니다. 
그리고 만일 필요하시면, 이 버튼을 눌러 절 부르세요." 그가 작업을 하는 
동안, 좌현 쪽의 승객인 미남 프랭크 고든과 대머리 올리스 필드는 여행가방을 
들고 함께 화장실로 가버려서, 데이비는 다시 그쪽 침상을 만들기 시작했다. 
그쪽에서의 작업은 약간 달랐다. 통로가 기체의 한 가운데에 있지 않고, 좌현 
쪽으로 조금 치우쳐 있어서, 그쪽에는 2개의 침상만 만들었는데, 그것도 기체의 
양옆으로가 아니라 앞뒤 방향으로 설치했다.
  라비니아 공주가 바닥에 질질 끌리는 파랑 레이스가 달린 회청색 실내복을 
입고, 터번처럼 생긴 모자를 쓰고 돌아왔다. 그녀는 위엄이 얼어붙은 가면을 
뒤집어쓴 듯했다. 그녀는 잠옷 바람으로 남 앞에 나타나는 일을, 견딜 수 없을 
만큼 불편하게 느끼고 있음이 분명했다. 그녀는 놀란 눈으로 침상을 
바라보았다. "난 밀실공포증으로 죽고 말 거야." 그녀가 신음을 토했다. 아무도 
거들떠보지 않았다. 그녀는 자그만 실크 슬리퍼를 벗고 아래쪽 침상으로 
들어갔다. 잘 자라는 인사도 없이, 그녀는 커튼을 당겨 닫아 꼭 끌어맸다.
  잠시 뒤 룰루 벨이 자신의 매력을 거의 숨겨 주지 못하고, 몸이 조금쯤은 
드러나 보이는 핑크색 시퐁 앙상블 차림으로 나타났다. 포인즈에서의 일이 있은 
뒤부터 그녀는 다이애너와 마크를 어색하리만치 정중하게 대했지만, 이제는 
그때의 불쾌감도 순간적으로 잊은 듯했다. 그녀가 그들 곁의 의자에 앉아서는 
말을 꺼냈다. "우리 일행에 관해 내가 들은 얘기가 뭔지 상상도 못할 거예요!" 
그녀가 엄지손가락을 젖혀 필드와 고든이 앉았던 좌석을 가리켰다.
  마크가 걱정스런 눈길로 다이애너를 쳐다보며 말했다. "뭘 들었소, 룰루?"
  "필드 씨는 F.B.I.요원이야!"
  놀랄 일이 아니구먼, 하고 다이애너는 생각했다. F.B.I.요원은 경찰관에 
지나지 않는 걸. 룰루가 말을 이었다. "그뿐이 아니고, 프랭크 고든은 죄수래!" 
마크가 시큰둥하게 말했다. "누가 얘기해 주었소?"
  "숙녀 화장실에선 모두가 그 얘길 하고 있어요."
  "그렇다고 사실이라곤 할 수 없소, 룰루."
  "당신이 내 말을 믿지 않을 줄 알았지!" 그녀가 말했다. "그 소년이 필드와 
기장이 다투는 걸 몰래 들었대요. 팬 암 비행기에 위험한 죄수가 타고 있다는 
사실을 F.B.I.가 미리 연락해 주지 않았다고, 기장이 몹시 화를 냈대요. 
그야말로 한바탕 격론이 벌어졌고, 결국 승무원이 필드 씨의 권총을 뺏었대요!"
  다이애너는 필드가 고든의 보호자 같아 보인다고 생각했던 것을 떠올렸다. 
"그들 얘기로는, 프랭크가 무슨 짓을 했대요?"
  "그는 깡패래요. 한 남자를 쏘아 죽인 뒤 처녀를 겁탈하고서 나이트클럽에 
불을 질렀다나 봐요."
  다이애너는 그 말을 믿기 어려웠다. 그녀는 그와 얘기를 나누기까지 했는데! 
그는 썩 세련되었다고 말할 수는 없어도, 잘생겼고, 멋있게 차려입었을 뿐만 
아니라 그녀에게 상냥하게 굴었다. 그녀는, 그가 대담한 사기꾼이나 
탈세범이라고는 자신있게 말할 수 있었고, 더 나아가, 예를 들어 불법도박에 
연루된 사람쯤으로 상상할 수는 있었으나, 고의로 사람을 죽였으리라고는 
도저히 믿을 수가 없었다. 룰루는 아무것이나 믿어 버리고 쉽게 흥분하는 
사람이었다.
  마크가 말했다. "정말 믿기 어려운 일이구먼."
  "내가 졌어." 룰루가 다 쓸데없다는 듯 손을 저었다. "당신들에겐 탐구심이 
전혀 없어." 그녀가 일어섰다. "난 자야겠어. 그가 사람들을 겁탈하기 시작하면 
날 깨워요." 그녀는 조그만 사다리를 타고 올라가, 위쪽 침상으로 기어 
들어갔다. 그녀가 커튼을 당겨 닫았다가, 조금 뒤 다시 얼굴을 내밀고 
다이애너에게 말했다. "저, 아일랜드에서 당신이 내게 그처럼 딱딱거린 이유를 
난 알아요. 그 점에 대해 쭉 생각해 봤는데, 내가 내린 결론은 얘기하는 게 
좋다는 쪽이에요. 내가 마크를 너무 독차지하고 있었어요. 멍청했던 걸 나도 
알아요. 당신이 잊어 준다면, 나도 지금 당장 그 일을 잊고 싶어요. 굿 
나이트."
  그 말은 진정한 사과에 홉사했고, 그래서 다이애너도 굳이 그 말을 
무시하고픈 마음이 들지 않았다. "굿 나이트, 룰루." 그녀가 말했다.
  룰루가 커튼을 닫았다.
  마크가 말했다. "그녀의 잘못만큼 내 잘못도 크오. 미안하오, 여보." 대답 
대신 다이애너가 그에게 키스했다.
  문득, 그녀는 그와 함께 있는 것이 편안하고 안전하다는 생각이 다시 들었다. 
몸에서 긴장이 풀려 나감을 느끼면서, 그녀는 여전히 키스를 계속하며 좌석에 
푹 파묻혀 앉았다. 그녀는 오른쪽 젖무덤이 그의 가슴팍에 눌리는 것을 
깨달았다. 그와 육체적 접촉을 다시 갖게 되니 기분이 좋았다 그의 혀 끝이 
그녀의 입술을 핥자, 그녀는 혀가 들어올 수 있도록 입을 조금 벌렸다.
  그의 호흡이 거칠어지기 시작했다. 조금 지나친 듯해, 라고 다이애너는 생각 
했다. 그녀가 눈을 떴다. 그리고 머빈을 보았다.
  그는, 처음에는 그녀를 보지 못한 채 객실을 지나쳐 앞쪽으로 가다가, 몸을 
돌려 어깨넘어로 그녀를 보고서는, 마치 못 볼 것을 본 듯 얼굴이 얼어 붙었다. 
충격으로 그의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
  그를 잘 알고 있는 다이애너는 그의 마음을 읽을 수 있었다. 그녀가 마크를 
사랑한다는 말을 듣긴 했어도, 그는 너무나 고지식한 사람이어서 그 말을 
진담으로 받아들이지 않았을 테고, 따라서 그녀가 실제로 다른 남자와 키스하고 
있는 걸 보고서는, 마치 느닷없이 복부를 강한 주먹으로 한 방 얻어맞았을 때와 
같은 충격을 받았으리라.
  그의 이마에 어두움이 드리웠고, 화가 나서 검은 눈썹이 모아졌다. 
다이애너는 그가 싸움을 걸지나 않을까, 하는 생각이 얼핏 들었다. 그러자 그가 
몸을 돌려 걸어갔다.
  마크가 물었다. "무슨 일이오?" 그는 머빈을 보지 못했다. 그는 다이애너 
에게 키스하느라 정신이 없었다.
  그녀는 그에게 사실을 얘기하지 않기로 마음을 정했다. "누가 본 듯해요." 
그녀가 중얼거렸다.
  머뭇거리며, 그가 그녀에게서 몸을 떼냈다.
  그녀는 잠시 안도감을 느꼈으나 이내 화가 나기 시작했다, 세계의 끝까지 
그녀를 따라다니고, 그녀가 마크에게 키스할 때마다 얼굴을 찌푸릴 권리가 
머빈에게는 없었다. 결혼은 예속관계가 아니야. 그녀가 그를 떠났으면 그는 
그걸 인정해야만 했다. 마크가 담배에 불을 당겼다. 다이애너는 머빈에게 맞설 
필요를 느꼈다. 그녀는, 그에게 자신의 인생에서부터 빠져 달라고 말하고 
싶었다.
  그녀는 일어섰다. "라운지에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 보고 올께요." 
그녀가 말했다. "당신은 그냥 담배나 피우고 계세요." 그녀는 대답도 기다리지 
않고 방을 나섰다.
  그녀는 머빈이 뒤쪽에 앉아 있지 않다는 걸 이미 확인했기 때문에 앞쪽으로 
갔다. 비행기의 동요가 한결 누그러져서, 그녀는 아무것도 잡지 않고 걸어갈 수 
있었다, 머빈은 제 3객실에도 없었다. 메인 라운지에서는 카드 게임을 하는 
사람들이, 밤샘할 채비를 갖춘 채 좌석벨트를 매고 자리에 앉아 있었다. 
담배연기가 자욱하게 퍼져 있고, 테이블들 위에는 위스키 병들이 놓여 
  있었다. 그녀는 제 2객실로 갔다. 옥선퍼드 가족이 그 칸의 한쪽을 차지하고 
있었다. 옥선퍼드 경이 과학자인 하르트만에게 모욕을 주었고, 머빈 러브시가 
나서서 그를 옹호했던 사건을 비행기의 승객은 모두 알고 있었다. 그게 바로 
머빈의 장점이었고, 그녀도 그 점을 부인하지는 않았다.
  그녀는 주방으로 갔다. 뚱보 스튜어드 니키는, 동료가 저 뒤쪽에서 침상을 
만들고 있는 동안 엄청나게 빠른 속도로 접시를 씻고 있었다. 신사용 화장실은 
주방의 맞은편에 있었다. 그 뒤에는 조종실로 올라가는 층계가 있었고, 그 
너머는 객실층의 맨 앞쪽인 제1객실이었다. 그녀는 머빈이 그곳에 있으리라고 
예상했으나, 실제로는 비번 승무원들이 차지하고 있었다.
  그녀는 조종실로 통하는 층계를 올라갔다. 그곳도 객실층만큼 호사스럽다는 
걸 그녀는 알아차렸다. 승무원들은 무척 바쁜 듯했는데. 한 사람이 그녀에게 
말했다. "나중에 당신에게 두루두루 보여드릴 테니, 부인. 이런 나쁜 날씨에 
비행하고 있는 동안에는, 벨트를 매고 좌석에 앉아 계시길 부탁드립니다."
  그렇다면 머빈은 화장실에 있는 거야, 라고 그녀는 층계를 내려오며 
생각했다. 그녀는 여태 그가 어디에 앉아 있는지 알아내지 못했다.
  층계의 맨 아랫단에 닿았을 때에 그녀는 마크와 부딪쳤다. 그녀는 
죄스런 눈길을 보냈다. "뭘하는 거예요?" 그녀가 물었다.
  "당신 걱정이 되어서." 그가 대꾸했는데, 목소리에 불쾌한 기색이 묻어 
있었다.
  "난 그저 둘러보고 있었어요."
  "머빈을 찾으려고?" 그가 나무라듯 말했다.
  "마크, 왜 내게 화를 내는 거예요?"
  "왜냐하면, 당신이 그를 만나러 살그머니 빠져 나갔으니까."
  니키가 끼어들었다. "여러분, 좌석으로 돌아가 주시겠습니까? 지금은 잠시 
부드럽게 날고 있지만 오래가지 않을 거예요."
  그들은 객실로 돌아왔다. 다이애너는 바보 같다는 생각이 들었다. 그녀는 
머빈을 쫓았고, 마크는 그녀를 쫓았다. 어리석은 짓이었다.
  그들은 자리에 앉았다. 그들이 얘기를 계속하기 전에, 올리스 필드와 프랭크 
고든이 그들을 뒤따르듯 들어왔다. 프랭크는 옷등에 용이 수놓아진 노랑 실크 
가운을 입었고, 필드는 우중충한 낡은 모직 잠옷 차림이었다. 프랭크가 가운을 
벗자, 가장자리에 흰색 끈 모양의 장식이 붙은 붉은색 파자마가 나타났다. 그는 
모직의 슬리퍼를 벗고, 조그만 사다리를 타고 올라 위층 
  침상으로 들어갔다.
  조금 뒤에, 놀랍게도 필드가 번쩍거리는 은빛 수갑을 잠옷 호주머니에서 
꺼내는 게 다이애너의 눈에 들어왔다. 그가 목소리를 낮춰 프랭크에게 뭐라고 
얘기했다. 다이애너는 대꾸를 들을 수 없었으나, 프랭크가 항의하고 있는 
거라고 짐작했다. 그러나 필드가 계속 고집을 꺾지 않자, 결국 프랭크가 한 
손을 내밀었다, 필드가 손목에 수갑을 채우고, 한쪽은 침대틀에 채웠다. 그런 
뒤 그가 커튼을 닫고 누름단추를 채웠다.
  그렇다면 그게 사실이었다. 프랭크는 죄수였다.
  마크가 말했다. "그렇군, 제기랄."
  다이애너가 속삭였다. "난 여전히 그가 살인자라는 사실이 믿기지 않아요."
  "나도 아니었으면 해!" 마크가 말했다. "차라리 50달러를 주고, 부정기 
화물선의 3등 선실에 타는 게 더 안전했을 듯싶구먼!"
  "그가 수갑을 채우지 않았으면 했는데. 그 사람이 수갑을 찬 채 어떻게 잠들 
수 있을지 모르겠네요. 맘대로 몸부림칠 수도 없잖아요!"
  "당신은 마음이 여리구먼." 그녀를 껴안으며 마크가 말했다. "저 녀석이 
강간범일지도 모르는데, 당신은 그가 잠들지 못할 거라고 안쓰럽게 생각하고 
있으니 말이오."
  그녀가 그의 어깨에 머리를 묻었다. 그가 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 몇 분 
전까지만 해도 그는 그녀에게 화가 났었지만, 그걸 다 잊은 듯해 보였다.
  "마크." 그녀가 말했다. "두 사람이 이 침상에 함께 들어갈 수 있을까요?"
  "두려운 거요, 여보?"
  "아뇨."
  그가 의아스러운 표정을 지었다가, 금세 그 말을 새겨듣고 웃었다. "둘이 
들어갈 수는 있지만, 나란히 눕지는 못하겠구먼."
  "나란히는 안되다뇨?"
  "너무 좁을 듯싶어."
  "그래요." 그녀가 목소리를 낮추었다. "누군가 한 사람이 다른 사람 위에 
누워야 되겠네요."
  그가 그녀의 귀에 대고 속삭였다. "위쪽을 차지하고 싶소?"
  그녀가 낄낄거렸다. "그래야 될 듯싶어요."
  "생각해 봐야겠구먼." 그가 끈끈한 목소리로 말했다. "몸무게가 얼마요?"
  "8스톤(stone--주로 몸무게를 나타낼 때에 쓰는 영국의 무게 단위로 1스톤은 
14파운드임--역주)에 젖가슴 둘의 무게를 더하면 돼요."
  "우리, 옷 갈아입을까?"
  그녀는 모자를 벗어 옆자리에 놓았다. 마크가 좌석 밑에 넣어 둔 가방을 
꺼냈다. 그의 것은 많이 사용한 코도반 가죽으로 만든 글래드스톤 가방이었고, 
그녀의 것은 금색으로 이름의 첫 자를 새겨넣은, 조그맣고 네모진 갈색 
가죽가방이었다.
  다이애너가 일어섰다.
  "서둘러요." 마크가 말했다. 그가 그녀에게 키스했다.
  그녀가 그를 재빨리 껴안았고, 그가 그녀에게 몸을 밀어붙일 때 그의 것이 
단단해진 걸 그녀는 느꼈다. "어머나." 그녀가 말했다. 속삭이는 소리로 그녀가 
덧붙였다. "당신이 돌아을 때까지 이 상태를 유지할 수 있겠어요."
  "그럴 듯싶지 않은데. 어이없이 엉뚱한 곳에 싸버릴 것 같아." 그녀가 
웃었다. 그가 덧붙였다. "하지만, 재빨리 다시 딱딱하게 만드는 방법을 가르쳐 
주지."
  "기다릴 수 없어요." 그녀가 속삭였다.
  마크가 가방을 들고 밖으로 나가, 화장실 쪽으로 걸어갔다. 그가 객실을 나설 
때 맞은편에서 걸어오고 있던 머빈과 엇갈려 지나쳤다. 그들은 서로를 마치 
울타리를 사이에 둔 고양이들처럼 노려보았으나 말을 건네지는 않았다.
  다이애너는 머빈이 넓은 갈색 줄무늬의, 좀 야한 플란넬 잠옷 윗도리를 입고 
있는 걸 보고 놀랐다. "도대체 어디서 구한 거예요?" 그녀가 믿을 수 없다는 듯 
말했다.
  "그래, 계속 웃으라구." 그가 말했다. "포인즈에는 이것밖에 없었어. 
시골가게라 실크 파자마는 들어 본 적이 없다더구먼. 그들은 내가 미친 
녀석인지 바보인지 구분이 안된다는 표정이더라구."
  "글쎄요, 당신 친구인 레너헌 부인도 그런 차림새를 하고 있는 당신을 좋아할 
듯싶지 않은데요." 지금 내가 왜 이런 얘길 하지? 다이애너는 어리둥절했다.
  "그녀가 어느 모로든 날 좋아한다고 생각지 않아." 머빈이 맞받아 대꾸하고는 
객실을 지나쳐 걸어갔다.
  스튜어드가 들어왔다. 다이애너가 말했다. "아, 데이비, 지금 우리 침대를 
만들어 주겠어요?"
  "곧장요, 부인."
  "고마워요." 그녀가 가방을 집어들고 밖으로 나갔다.
  제 5객실을 지나가면서 그녀는 머빈이 어디서 자는지 궁금증이 일었다. 이 
칸에는 침상이 하나도 만들어지지 않았고, 제 6객실도 마찬가지였다. 그 어느 
곳에서도 그의 모습은 보이지 않았다. 그가 틀림없이 허니문 스위트에 있을 
거라는 생각을 다이애너는 떠올렸다. 그녀는, 조금 전에 기내를 두루 걸어 
다녔으나 레너헌 부인이 앉아 있는 걸 보지 못했다는 사실을 이내 깨달았다. 
그녀는 놀라움을 떨쳐 버리지 못한 채, 가방을 들고 숙녀용 화장실 밖에 서 
있었다. 천만부당한 일이었다. 머빈과 레너헌 부인이 허니문 스위트에 함께 든 
게 틀림없어!
  항공 회사가 그런 일을 허용하지 않을 게 분명했다 레너헌 부인은 앞칸에 
있는, 커튼이 쳐진 침상 속에 들어가 이미 잠들어 있어서 보이지 않는 거야.
  다이애너는 알아내야만 했다,
  그녀는 허니문 스위트의 문 앞으로 걸어가, 잠깐 망설였다 
  잠시 뒤, 그녀는 손잡이를 돌려 문을 열었다.
  스위트는 다른 객실과 비슷한 크기로, 적갈색 앙탄자에 베이지색 벽지가 발려 
있고, 메인 라운지에 있는 것과 같은 별무늬가 들어 있는 푸른색 천이 좌석에 
씌워져 있었다. 방 뒤켠에 침상 2개가 있었다. 한 편에는 장의자와 다탁이, 그 
맞은편에는 스툴과 화장대, 거울이 있었다. 양쪽에 창이 각각 하나씩 있었다.
  머빈은 그녀의 느닷없는 출현에 깜짝 놀라, 방 한가운데에 우뚝 섰다. 레너헌 
부인은 보이지 않았으나, 그녀의 회색 캐시미어 코트가 장의자 위에 걸쳐져 
있었다.
  다이애너가 등뒤로 문을 닫고 말했다. "어떻게 내게 이런 식으로 할 수 
있어요?"
  "하다니, 뭘."
  이건 좋은 질문인데, 라고 그녀는 속으로 생각했다. 그녀가 무엇에 대해 화가 
났지? "당신이 그녀와 함께 밤을 지샌 사실을 모든 사람이 알게 될 거라고요!"
  "달리 방법이 없었소." 그가 항변했다. "남은 좌석이 없었거든."
  "사람들이 우릴 보고 얼마나 비웃을지 알기나 해요? 당신이 이렇게 절 
따라오는 것만으로도, 이미 평판은 형편없이 되었지만 말예요!"
  "내가 왜 그런 걱정까지 해야 하지? 사람들은 모두, 아내가 다른 사내와 함께 
도망가 버린 못난 사내를 비웃을 텐데,"
  "하지만 이게 사태를 더 악화시키잖아요! 당신은 현실을 인정하고, 그걸 
해결할 수 있는 최선의 길을 찾았어야죠."
  "당신은 그 이상으로 날 잘 알고 있을 텐데."
  "그래요. 그게 바로, 제가 당신을 따라오지 못하게 한 이유예요."
  그가 어깨를 으쓱했다. "글쎄, 당신은 실패했어. 날 따돌릴 만큼 영리하지 
못했어."
  "게다가, 당신은 점잖게 굴복해야 할 시기를 모를 만큼 바보라고요!"
  "난 점잖은 척해 본 적이 없소."
  "그리고, 그녀는 이리도 행실이 나쁜 여잔가요? 그녀는 기혼자인데. 내가 
그녀의 반지를 봤다고요!"
  "그녀는 미망인이야. 여하튼, 당신이 무슨 권리로 몹쓸 놈의 감독관처럼 구는 
거요? 당신은 기혼자이면서도 당신의 그 멋있는 애인과 하룻밤을 함께 보내려 
하고 있어."
  "우린 그나마 공개적인 객실에 있는 각각의 침상에서 잘 거예요. 아늑한 신부 
방에 숨어 자는 게 아니라." 그녀는 마크와 한 침대에서 지내기로 계획했던 걸 
기억해 내고는 죄스런 느낌을 억누르며 말했다.
  "하지만, 난 레너헌 부인과 정사를 갖고자 하는 게 아니오." 그가 성난 
목소리로 말했다. "당신은 지난 여름 내내. 그 놈팡이를 위해 속옷을 
끌어내렸지만 말이오, 안 그렇소?"
  "저속하게 굴지 말아요." 그녀가 씩씩거렸다. 그러나 그녀는 그의 말이 
옳다는 걸 인정했다. 그건 바로 그녀가 했던 일이었다. 그녀는 마크에게 가까이 
갈 때마다 잽싸게 팬티를 벗어 던졌었다 그가 옳았다.
  "말을 하는 게 저속하다면, 그런 행동을 하는 것은 저속 그 이상이오." 그가 
말했다.
  "난 그래도 분별있게 행동했어요. 난 그걸 보란 듯 드러내지 않았고, 
당신에게 창피를 주지 않았어요."
  "그건 장담할 수 없지. 대 맨체스터에 살고 있는 사람들 가운데, 당신이 무얼 
하고 있었는지 몰랐던 사람은 나뿐이었다는 사실을 알 날이 올 거요. 
간통범들은 스스로 생각하고 있는 만큼 분별력이 있지 않아."
  "날 그런 식으로 부르지 말아욧!" 그녀가 항변했다. 그 말을 뱉고 나자, 
그녀는 오히려 부끄러운 느낌이 들었다.
  "안될 게 뭐야. 당신의 참모습이 그건데."
  "부도덕하게 들리네요." 그녀가 눈길을 돌리며 말했다.
  "성경에 나오는 식으로, 간통자들에게 돌을 던지지 않은 걸 고맙게 
여기라구."
  "무서운 얘기군요."
  "말이 아니라 행위를 부끄러워해야 할 게요."
  "당신이 한 짓은 만사가 옳기만 하고요." 그녀가 물러서듯 말했다. "당신은 
옳지 않은 짓은 한 번도 해보지 않았죠, 안 그래요?"
  "당신에게만은 언제나 옳은 짓만 했어!" 그가 성을 내며 대꾸했다.
  그녀는 그에 대해 심한 분노가 끓어올랐다. "아내가 두 사람이나 
도망쳤는데도, 당신은 언제나 아무런 잘못을 저지르지 않은 체하는군요. 당신의 
어디가 잘못되어 가고 있는지 당신이 깨달을 날이 올까요?"
  그 말에 그는 찔끔했다. 그가 그녀의 팔꿈치 위쪽을 붙잡고 흔들었다. "난 
당신이 원하는 건 뭐든 다 해주었어." 그가 화난 목소리로 말했다.
  "하지만 당신은 내가 어떤 감정으로 그런 일들을 받아들였는지 전혀 상관하지 
않았어요." 그녀가 소리쳤다. "그런 적이 없었어요. 그게 바로 내가 떠나는 
이유예요." 그녀가 그를 밀쳐내려고 그의 가슴에 손을 대었다. 바로 그 순간, 
문이 열리며 마크가 들어왔다.
  파자마 차림의 그가 두 사람을 쳐다보며, 멈추어 서서 말했다. "도대체 이게 
어떻게 된 거요, 다이애너? 당신은 허니문 스위트에서 밤을 지샐 작정이오?"
  그녀가 머빈을 밀쳤고, 그는 그녀가 가도록 내버려 두었다. "아뇨, 
아니에요." 그녀가 마크에게 말했다. "이곳은 레너헌 부인의 침소이고, 머빈이 
함께 쓰고 있어요."
  마크가 가소롭다는 듯 웃었다. "돈 많구먼!" 그가 말했다. "언젠가는 내 
대본에 이 얘기를 쓰게 될 거야!"
  "웃을 일이 아니라구요!" 그녀가 항변했다.
  "아냐, 우스운 일이야!" 그가 말했다. "이 녀석은 미친 사람처럼 아내를 
뒤쫓으면서, 하는 짓이라곤 도중에 만난 여인과 함께 자고 있잖아!"
  다이애너는 그의 태도에 화가 나서, 자신도 모르게 머빈을 옹호하고 있었다. 
"그들은 함께 자는 게 아니라고요." 그녀가 참지 못하고 말했다. "남아 있던 
좌석은 이것뿐이었어요."
  "당신, 기쁜 모양이구먼." 마크가 말했다. "만약 그녀에게 빠지게 되면, 그가 
당신을 뒤쫓는 일을 그만둘 테니까."
  "내가 화가 나 있다는 걸 모르겠어요?"
  "그야, 물론 알고 있지. 하지만, 그 이유를 모르겠는데" 그가 말했다.
  "당신은 더이상 머빈을 사랑하지 않고, 오히려 그를 증오하고 있는 듯이 가끔 
말했어. 당신은 그를 떠났어. 그러니, 그가 누구와 자든 당신이 상관할 일이 
아니잖소?"
  "이유는 나도 모르지만, 상관해야겠어요! 난 창피하단 말예요!"
  화가 너무 난 마크는, 그녀를 동정하고 있을 기분이 아니었다. "몇 시간 
전에, 당신은 머빈에게로 돌아가겠다고 작심했었어. 그 뒤, 그가 당신의 화를 
돋우자, 당신은 다시 마음을 바꾸었어, 이제는 그가 다른 사람과 함께 잔다고 
당신은 애를 태우고 있어."
  "난 그녀와 함께 자는 게 아니야." 머빈이 끼어들었다.
  마크는 그를 무시했다. "당신이 여전히 머빈을 사랑하지 않는다고 자신할 수 
있소?" 그가 분을 참지 못하고 다이애너에게 퍼부었다.
  "감히 내게 그따위 끔찍한 얘길 할 수 있어요!"
  "알아요, 하지만 사실 아니오?"
  "아뇨, 사실이 아니에요. 게다가 난. 그러리라고 생각하는 당신이 싫어요." 
그 말을 마친 그녀의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
  "그렇담, 내게 증거를 보여요. 그에 대해서, 그가 자는 곳에 관해서는 잊어 
버려요."
  "난 시험에서 좋은 성적을 얻어 본 적이 없어요!" 그녀가 소리쳤다. "그처럼 
논리를 희롱하는 짓은 그만두어요! 이건 토론회가 아니라고요"
  "아니지, 아니고말고!" 새로운 목소리가 들렸다. 그들 세 사람은 일제히 몸을 
돌려, 밝은 푸른색 실크 가운을 입은 매력적인 모습의 낸시 레너헌이 문께에 서 
있는 것을 쳐다보았다. "사실을 말하자면." 그녀가 말했다. "난, 이곳이 내 
스위트라고 믿고 있어요. 도대체 이게 무슨 짓들인가요?"

      제17장

   마거릿 옥선퍼드는 화도 나고 창피스럽기도 했다. 다른 사람들이 그녀를 
쳐다볼 때마다, 식당에서의 그 악몽 같았던 장면을 떠올리며, 그녀도 아버지의 
고약한 성격을 얼마쯤은 닮았으리라고 상상하고 있는 걸 그녀는 분명히 느낄 수 
있었다. 그녀는 사람들과 눈이 마주칠까봐 겁이 났다.
  해리 마크스가 그녀의 자존심의 끄트러기나마 건져 주었다. 그건 그의 
재치있는 행동의 덕택이었다. 그는 점잖게 식당으로 걸어 들어와서, 친절하게도 
그녀의 의자를 잡아 주었고, 그녀가 걸어 나갈 때에는 자신의 팔까지 내밀었다. 
우습기조차 한 하찮은 제스처였지만, 그녀에게는 세상이 바뀔 만큼 중대한 
일이었다.
  지금 그녀에게 남아있는 거라고는 자존심의 자그만 자투리뿐이었고, 그래서 
그녀는 자신을 그런 치욕스러운 입장으로 밀어 넣어 버린 아버지에 대한 
원망으로 속이 부글거리고 있었다.
  저녁식사 뒤로부터 두 시간 가까이 객실에는 냉랭한 침묵만이 이어지고 
있었다. 날씨가 거칠어지기 시작하자, 어머니와 아버지는 침실복으로 
갈아입으려고 자리를 비웠다. 그러자, 마거릿이 놀라 자빠질 만한 말을 퍼시가 
입에 담았다. "우리 사과하자."
  맨 처음 그녀에게 떠오른 것은, 사과를 함으로써 당혹감과 수치심이 더욱 
깊어지리라는 생각이었다. "내겐 그럴 만한 용기가 없어." 그녀가 말했다.
  "그냥 가봉 남작과 하르트만 교수에게로 가서, 아버지가 그처럼 거칠게 대한 
걸 미안하게 생각한다고 말하면 돼."
  예의에 어긋난 행동을 저지른 아버지의 죄를 가볍게 해주겠다는 의도는 매우 
솔깃했다. 그녀도 기분이 한결 나아지리라. "아버지가 틀림없이 화를 내실 
거야." 그녀가 말했다.
  "그에게 알릴 필요는 없어. 게다가, 그가 화를 내더라도 난 개의치 않아. 내 
생각엔 그는 머리가 돈 듯싶어. 난 이제 그가 더이상 무섭지 않아."
  마거릿은 그게 사실일지 궁금했다. 꼬마였을 때에, 퍼시는 자주, 실제로는 
공포에 질려 있으면서도 두렵지 않다고 말했었다. 그러나, 지금은 꼬마가 
아니었다.
  이제부터는 아버지도 퍼시를 마음대로 조종할 수 없게 될지도 모른다고 
생각하자, 그녀는 조금 걱정스러워졌다. 아버지만이 퍼시를 억누를 수 있었다. 
그의 잘못을 아무도 다스리지 못한다면, 그가 무슨 짓을 할까?
  "자, 가자구." 퍼시가 말했다. "지금 해치우자구. 그들은 제 3객실에 있어. 
내가 알아봤어."
  여전히 마거릿은 머뭇거렸다. 아버지가 그처럼 모욕을 준 사람들에게 
걸어간다는 생각을 하자, 그녀는 몸이 움츠러들었다. 그들의 행동이 그 
사람들에게 더한 고통을 줄 수도 있었다. 그들은 그 모든 일들을 되도록이면 
빨리 잊고 싶어하리라. 그러나 한편으로는, 다른 승객들 가운데에서 얼마나 
많은 사람들이 아버지와 같은 생각을 갖고 있는지, 그들은 궁금히 여기고 
있을는지도 모르지. 인종적 편견에 맞서 싸우는 일이 더 중요하다는 사실은 
확실하지 않을까?
  마거릿은 하기로 마음먹었다. 그녀는 자주 주눅이 들었고, 지난 뒤엔 늘 
후회했다. 그녀는 비행기가 줄곧 덜커덩거렸으므로, 좌석의 팔받침을 잡고 몸을 
가누며 일어섰다. "좋아." 그녀가 말했다. "사과하자고."
  그녀는 두려움으로 몸이 떨렸지만, 비행기가 흔들리는 덕분에 다른 사람들은 
눈치채지 못했다. 그녀가 앞장서서 메인 라운지를 거쳐 제 3객실로 들어섰다.
  가봉과 하르트만은 좌현 쪽에 서로 얼굴을 마주하고 앉아 있었다. 하르트만은 
독서에 몰두하고 있었는데, 그의 길고 여윈 몸체가 구부정했고, 대머리에 
가까운 머리를 수그리고 있어, 매부리코가 수학공식과 계산이 인쇄되어 있는 
쪽을 향하고 있었다. 가봉이 아무 일도 하지 않고 지루하게 시간을 보내고 
있다가, 먼저 그들을 보았다. 마거릿이 몸을 지탱하려고 그의 의자 뒤 
  쪽을 붙잡자, 그는 몸이 굳어지며 적개심을 나타냈다.
  마거릿이 성급하게 말했다. "우린 사과 드리러 왔어요."
  "당신네들이 그처럼 뻔뻔스럽다니 놀랍군." 가봉이 말했다. 그는 프랑스식 
말투의 흔적이 조금 남아 있을 뿐 완벽한 영어로 말했다.
  그건 마거릿이 기대했던 반응이 아니었지만, 그녀는 상관하지 않고 계속했다. 
"전 아까 일어났던 일에 대해 무척 미안하게 생각하고 있고, 제 동생도 
마찬가지예요. 전 하르트만 교수를 존경하고 있고, 그 점은 이미 
말씀드렸어요."
  하르트만이 책에서 눈을 떼고 고개를 끄덕였다. 그러나 가봉은 여전히 화를 
풀지 않았다. "당신네 같은 사람들에겐 사과하는 것쯤이야 대수롭지 않은 
일이지." 그가 말했다. 마거릿은 바닥을 내려다보며, 오지 말걸, 하고 
생각했다. "독일에는, 지금 그곳에서 일어나고 있는 일들에 대해, '무척 
미안하게 생각하는' 점잖고, 돈 많은 사람들로 가득 차 있다구." 가봉이 
계속했다. "하지만 그들이 뭘해? 당신네는 무얼 하고?"
  마거릿은 얼굴이 벌겋게 달아 오름을 느꼈다. 그녀는 무슨 행동이나 말을 
해야 할지 생각나지 않았다.
  "그만둬요, 필립." 하르트만이 부드럽게 말했다. "그들이 어리다는 걸 
모르겠소?" 그가 마거릿을 쳐다봤다. "난 당신의 사과를 받아들이오. 그리고 
고맙게 생각하오."
  "오, 고마우셔라." 그녀가 말했다. "제가 사태를 더 나쁘게 만들었나요?"
  "천만에." 하르트만이 말했다. "당신은 사태를 좋은 방향으로 돌려놓았고, 난 
당신에게 감사하고 있소. 내 친구인 남작은 대단히 화가 나 있지만, 그도 결국 
나와 같은 생각을 하리라 믿소."
  "가봐야겠어요." 마거릿이 참담한 기분으로 말했다.
  하르트만이 고개를 끄덕였다.
  그녀가 돌아섰다.
  퍼시가 말했다. "대단히 죄송합니다." 그도 그녀를 따라 나왔다.
  그들은 뒤뚱거리며 객실로 돌아왔다. 스튜어드 데이비가 침상을 만들고 
있었다. 화장실에 갔는지 해리는 눈에 띄지 않았다. 마거릿은 잠자리에 들기로 
마음먹었다. 그녀는 옷을 갈아입기 위해, 여행용 가방을 들고 화장실로 
걸어갔다. 밤색 실내복을 입은 어머니가 멍청한 얼굴을 지은 채 나오고 있었다. 
"굿 나이트, 아가." 그녀가 말했다. 마거릿은 대꾸도 하지 않고 지나 쳤다.
  사람들로 북적거리는 숙녀 화장실에서, 그녀는 면으로 만든 잠옷과 타월 천의 
욕의로 갈아입었다. 다른 여인들이 입은 밝은 색깔의 실크와 캐시미어 잠옷들에 
비해 그녀의 잠옷은 초라해 보였으나, 그녀는 별로 마음에 두지 않았다. 사과를 
했음에도 불구하고 가봉 남작의 말이 사실처럼 들렸기 때문에, 그녀는 끝내 
마음이 개운하지 않았다. 사과만 하고 문제를 해결하기 위한 노력을 하지 않는 
것은 너무나 쉬운 노릇이지.
  그녀가 객실로 돌아왔을 때, 아버지와 어머니는 이미 닫혀진 커튼 뒤의 
잠자리에 들었고, 아버지의 침상으로부터 코고는 소리가 희미하게 들렸다. 아직 
그녀의 침대는 마련이 되지 않아서, 그녀는 라운지에 앉아 있어야 했다.
  그녀는 자신이 빠져 있는 곤경을 헤쳐 나을 수 있는 오직 한 가지 방도를 
너무나 잘 알고 있었다. 그녀는 부모를 떠나 자신의 삶을 살아야 했다. 지금 
그녀는 그 어느 때보다 그렇게 해야겠다고 마음을 다졌지만, 돈, 일자리, 잠 잘 
곳 따위의 실제적인 문제를 해결할 수 있는 방법에는 더이상 가까이 다가가지 
못하고 있었다.
  포인즈에서 탑승한, 검은색 네글리제 위에 멋진 푸른색 가운을 입은 매력적인 
레너헌 부인이 다가와 그녀 곁에 앉았다. "난 브랜디를 한 잔 하려고 나왔는데, 
스튜어드들이 몹시 바쁜가 봐요." 그녀가 말했다. 그녀는 그다지 
실망스러워하지는 않는 듯싶었다. 그녀가 모든 승객을 가리키는 손짓을 했다. 
"이건 마치 파자마 파티 (pajama party:십대 소녀들이 친구 집에 모여 파자마 
바람으로 밤새워 노는 모임 --역주)나 기숙사에서 벌어지는 한밤의 축제 같아. 
모두 실내복 차림으로 돌아다니고 있으니 그렇게 생각 안해?"
  마거릿은 파자마 파티에 가보지도 못했고, 기숙사에서 잔 적도 없어서 그저, 
"무척 이상하네요. 우리 모두가 한가족인 듯한 착각에 빠지게 만드네요."라고 
말했다.
  레너헌 부인이 좌석벨트를 맸다. 그녀는 잡담이라로 나누고 싶은 심정이었다. 
"잠옷을 입고 있으면 뻣뻣하게 행동하기 어렵지, 내 생각이지만. 프랭키 
고르디노조차도 빨강 파자마를 입고 있으니 귀여워 보이잖아?"
  처음에는 그녀가 누구의 얘길 하는지 마거릿은 알 수 없었으나, 얼핏 퍼시가 
엿듣고 전해 준, 기장과 F.B.I.요원 사이에서 오고 간 성난 대화가 떠올랐다. 
"그 죄수 말인가요?"
  "그래요."
  "그가 겁나지 않나요?"
  "안 그래. 그가 날 해치지는 않을 거야."
  "사람들 말로는. 그는 살인자 아니 그보다 더 악질이라던데요."
  "빈민가에선 언제나 범죄가 있게 마련이지. 고르디노를 제거하고 나면 또 
누군가가 나타나 살인을 저지르지, 그대로 두는 게 좋다고 생각해. 도박과 
매춘은 예수가 소년이었을 때부터 있어 온 일이고, 그게 조직적으로 되면 
범죄가 되는 게지."
  이건 놀랄 만한 일이었다. 비행기 안의 분위기가, 사람들을 평소와는 달리 
거리낌없이 행동하도록 만들어 버린 듯싶었다. 레너헌 부인도, 지금 이 자리에 
남자도 끼여 있었다면 이런 식으로 얘기하지 않으리라고 마거릿은 추측했다. 
여인들은 남자들에 둘러싸여 있지 않으면 언제나 좀더 솔직해지는 법이니까. 
이유야 어떻든 마거릿은 놀라웠다. "범죄의 경우, 조직적이지 못한 게 좋지 
않을까요?" 그녀가 말했다.
  "아니지. 조직적이라는 것은 자제한다는 뜻이기도 해. 깡패들은 각각 자기네 
구역이 있고 그곳에 머무르지. 그들은 5번 애버뉴에서 사람을 죽이고, 하버드 
클럽에 와서 보호비를 요구하지는 않아. 그러니 두려워할 이유가 없지 않겠어?"
  마거릿은 그걸 그냥 넘길 수 없었다. "도박으로 돈을 날려 버린 불쌍한 
사람은 어떡하고요? 몸을 망쳐 버린 가엾은 처녀는 어떻게 되고요?"
  "내 말은, 그들이야 어떻게 되든 내가 알 바 아니라는 뜻이 아니야." 레너헌 
부인이 말했다. 마거릿은 그녀가 진솔한지 알려고 그녀의 얼굴을 자세히 
들여다봤다. "들어 봐." 그녀가 계속했다. "난 구두를 만들고 있어." 레너헌 
부인이 말을 덧붙이는 걸로 미루어 보아, 마거릿은 틀림없이 놀란 표정을 
지었으리라. "난 구두 공장을 갖고 있고, 그걸로 먹고 살지. 내가 만드는 신사 
구두는 값이 싸고, 5__10년 동안 신을 수 있지, 원한다면, 더 싼 구두를 사도 
되지만 그건 질이 좋지 못해. 10주 가량만 신을 수 있는 판지로 바닥을 
만들었거든. 그런데 믿을지 모르지만, 어떤 사람들은 그 판지바닥 구두를 
산다구! 난 좋은 구두를 만듦으로써 내 책임을 다했다고 생각하지, 사람들이 
모두 어리석게도 질이 나쁜 구두만 사더라도 어쩔 도리가 없지. 또 사람들이 
어리석게도, 노름으로 돈을 다 날리고, 저녁으로 먹을 스테이크를 살 형편이 
안되더라도, 그것 역시 내가 어찌할 수 있는 문제가 아니지." 
  "가난에 찌들었던 적이 있나요?" 마거릿이 물었다.
  레너헌 부인이 웃었다. "핵심을 찌르는 질문이구먼. 아냐, 그런 적 없어. 
그래서 함부로 말할 수 없는지도 몰라. 할아버지께서 손으로 직접 구두를 
만들었고, 아버지께서 내가 지금 운영하고 있는 공장을 세우셨지. 난 빈민가의 
생활이 어떤 건지 몰라. 넌 아니?"
  "조금요. 하지만 전, 사람들이 노름을 하고, 훔치고, 몸을 파는 데에는 
그만한 이유가 있으리라고 생각해요. 그들이 바보이기 때문만은 아닐 거예요. 
그들은 잔혹한 체제의 희생자들이에요."
  "당신은 공산주의자 같은 냄새가 나는데." 레너헌 부인이 적대감을 내보이지 
않고 그 말을 했다.
  "사회주의자죠." 마거릿이 말했다.
  "좋아." 그녀가 놀랐다는 듯 말했다. "나중에 생각이 바뀔지도 몰라--나이가 
들면 누구나 주장이 바뀌니까--하지만, 애초에 어떤 이상이 없었다면 개량해 
가야 할 것도 없겠지? 난 비아냥거리는 게 아니야. 우린 경험을 통해 배워야 
되지만, 우리들의 이상은 계속 지켜 나가야 한다고 생각해. 헌데, 내가 왜 
이따위 설교를 하고 있지? 오늘이 내 40회 생일이라서 그런가 봐."
  "이 복된 날이 계속되기를!" 마거릿은, 그녀더러 나이가 들면 생각이 바뀔 
거라고 말하는 사람들을 대체로 싫어하는 편이었다. 그런 얘기는 대개, 
사람들이 토론에서 지고서도 그걸 수긍하고 싶지 않을 때에 자주 쓰는 어정쩡한 
표현이었다. 그러나 레너헌 부인은 달랐다. "당신의 이상은 뭔가요?" 마거릿이 
물었다.
  "난 그저 좋은 구두를 만들고자 하는 것뿐이야." 그녀가 자신을 역겹게 
생각하고 있는 듯한 웃음을 지었다. "대단한 이상은 아닐지라도, 내겐 중요 한 
거지. 난 멋있는 삶을 살고 있어. 아름다운 집에서 살고, 내 아들들은 돈이 
많이 드는 학교에 다니고, 옷을 사느라 많은 돈을 쓰기도 하지. 내가 어떻게 
그런 호사를 누리겠어? 그건 내가 좋은 구두를 만들기 때문이지. 내가 
  판지 구두를 만들었다면, 난 스스로를 도둑이라고 생각했을 거야. 난 프랭키 
만큼이나 나쁜 사람이었겠지."
  "꽤 사치주의적 시각이네요." 마거릿이 미소를 띄우며 말했다.
  "사실은 나도 아버지의 이상을 따랐을 뿐이지." 레너헌 부인이 반사적으로 
말했다. "당신의 이상은 어디에서 싹텄지 ? 분명, 당신 아버지는 아닐 테고." 
마거릿은 얼굴을 붉혔다. "저녁식사 때의 소란에 대해 들으셨군요."
  "난 그 자리에 있었지."
  "전 부모로부터 도망쳤어야 했어요."
  "왜 못 떠났지?"
  "전 겨우 19살이거든요."
  레너헌 부인이 상냥하면서도 꾸짖듯 말했다. "나이가 어때서? 10살데 
가출하는 사람도 있어!"
   "저도 시도했었죠." 마거릿이 말했다. "이내 말썽에 휘말려서. 경찰이 절 
붙잡아 넘겼죠."
  아주 쉽게 굴복하는구먼."
  마거릿은 자신의 실패는 용기가 없었기 때문이 아니라는 걸, 레너헌 부인이 
이해해 주길 바랐다. "전 돈도 없고, 기술도 없어요. 합당한 교육도 받지 
못했고요. 어떻게 생계를 꾸려야 하는지도 모르는 걸요."
  "아가씨는 지금 미국으로 가고 있어요. 많은 사람들이 당신보다도 훨씬 적은 
재산을 갖고 그곳에 도착했지만. 그들 가운데에서 몇 사람은 지금 백만장자가 
되어 있어. 당신은 영어를 읽고 쓸 수 있을 뿐만 아니라, 붙임성있고, 
똑똑하고, 예쁜데. 당신은 쉽게 일자리를 얻을 수 있을 거야. 내가 당신을 
채용하고 싶군."
  마거릿의 가슴은 터질 듯했다. 그녀는 레너헌 부인의 매정한 태도에 분개하기 
시작하는 순간이었다. 그러나 지금 그녀에게 기회가 주어지는 걸 알아 차렸다. 
"정말이세요?" 그녀가 말했다. "절 채용해 주시겠어요?"
  "그럼."
  "어떤 자리에요?"
  레너헌 부인이 잠시 생각에 잠겼다. "영업소에 배치하겠어. 우편물 처리, 
커피 대접, 전화 응대, 고객 안내 따위의 일을 하게 되지, 모든 일을 잘 
처리하고 쓸모있다고 인정되면 곧 판매부장 보좌로 승진될 수 있지."
  "그게 무슨 뜻이죠?"
  "같은 일을 하면서 돈을 더 받게 된다는 거지."
  마거릿에게는 그게 이를 수 없는 꿈만 같아 보였다. "어머, 좋아라. 진짜 
사무실에서 진짜 일을 하다니." 그녀가 꿈을 꾸듯 말했다.
  레너헌 부인이 웃었다. "대부분의 사람들은 그런 일을 단조롭고 힘드는 
일이라고 생각한다고!"
  "제겐 흥미진진한 일 같아 보이는데요."
  "처음엔 그럴는지도 모르지."
  "거짓말 아니시죠?" 마거릿이 진지하게 말했다. "일주일 안에 당신 사무실로 
가면, 제게 일자리를 주시겠어요?"
  레너헌 부인이 놀란 표정을 지었다. "이런, 당신은 무척 심각하군요, 
그렇죠?" 그녀가 말했다. "난 지금 일반론을 얘기하고 있는 걸로 여겼는데."
  마거릿은 가슴이 내려앉았다. "그럼 제게 일자리를 주지 않을 건가요?" 
그녀가 애처롭게 말했다. "이제까지의 것이 그저 말장난에 지나지 않는 
건가요?"
  "난 당신을 채용하고 싶지만, 장애물이 있어. 일주일 뒤엔 내 자신이 
일자리를 잃게 될지도 몰라."
  마거릿은 울고 싶었다. "무슨 뜻이에요?"
  "내 동생이 내게서 회사를 빼앗아 가려 하고 있어."
  "그가 어떻게 그럴 수가?"
  "복잡하긴 해도, 그는 성공할 수 없을는지도 몰라. 난 그와 맞서 싸우고 
있지만 어떤 결과가 나올는지 알 수 없어."
  마거릿은, 이런 좋은 기회가 잠시 머물다가 그녀에게서 떠났다는 사실을 믿기 
어려웠다. "당신이 이겨야 해요!" 그녀가 거칠게 내뱉었다.
  레너헌 부인이 미처 대꾸를 하기 전에, 빨강 파자마에 하늘빛 가운을 입은 
해리가, 아침에 떠오르는 해와 같은 모습으로 나타났다. 그를 보자 마거릿은 
마음이 한결 가라앉았다. 그가 자리에 앉자 마거릿이 그를 소개했다. "레너헌 
부인은 브랜디를 한 잔 하러 오셨는데 스튜어드들이 너무 바빠서." 그녀가 
덧붙였다.
  해리가 놀란 척했다. "그들이 바쁘긴 해도, 아직 마실 걸 갖다줄 수는 
있어요." 그가 일어서서, 이어진 객실 안으로 머리를 디밀었다. "데이비, 지금 
당장 레너헌 부인에게 코냑 한 잔 갖다 주겠소?"
  마거릿은 스튜어드가 대답하는 걸 들었다. "그럼요, 반던포스트 씨!" 해리는 
자신이 원하는 것을 다른 사람이 하도록 만드는 요령이 있었다.
  그가 다시 앉았다. "당신의 귀걸이에서 눈을 뗄 수가 없군요, 레너헌 부인." 
그가 말했다. "무척 아름답군요."
  "고마워요." 그녀가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 그 칭찬에 기분이 좋아진 
듯싶었다.
  마거릿은 좀더 자세히 들여다봤다. 금줄과 싸라기 다이아몬드가 격자 
모양으로 세공된, 가운데에 커다란 진주가 하나만 박혀 있는 단순한 디자인의 
귀걸이였다. 아주 우아해 보였다. 그녀는, 자신도 해리의 호기심을 자극할만한 
멋있는 보석을 지니고 있었더라면 하고 바랐다.
  "미국에서 사신 거예요?" 해리가 물었다.
  "그래요, 폴 플래토 상점에서."
  해리가 고개를 끄덕였다. "하지만, 제 생각엔 풀코 디 베르두라가 디자인한 
것 같은데요."
  "잘 모르겠어." 레너헌 부인이 말했다. "보석이란 청년들에겐 별로 
관심거리가 아닐 텐데." 그녀가 뭔가를 감지한 듯 말했다.
  마거릿은, 그는 그걸 훔치는 일에만 관심이 있으니 주의하세요! 라고 말하고 
싶었다. 그러나, 사실은 그녀도 그의 식견에 큰 감명을 받았다. 그는 언제나 
가장 좋은 물건에만 눈을 두었고, 가끔은 그걸 디자인한 사람까지 알고 있었다.
  데이비가 레너헌 부인에게 브랜디를 가져왔다. 비행기가 흔들이고 있는데도. 
그는 비틀거리지도 않고 걸어 다닐 수 있을 듯싶어 보였다.
  그녀가 그걸 받아들고 일어섰다. "잠 좀 자야겠어."
  "행운을." 마거릿은, 레너헌 부인이 동생과 싸우고 있다는 사실을 떠올리며 
말했다. 그녀가 이기게 되면, 마거릿을 채용하겠노라고 그녀가 약속했었다.
  "고마워요. 굿 나이트."
  그녀가 비틀거리며 비행기의 꼬리 족으로 걸어가자, 해리가 약간의 질투심이 
섞인 목소리로 물었다. "무슨 얘길 하고 있었소?"
  마거릿은, 낸시가 그녀에게 일자리를 주기로 했다는 걸 얘기하기가 
망설여졌다. 그녀는 그 사실에 마음이 설레었지만, 아직 장애가 가로막고 
있으니, 해리에게 그녀와 함께 그 사실을 기뻐해 달라고 말할 수 없었다. 
그녀는 그걸 좀더 오랫동안 가슴에 묻어 두기로 작정했다. "우린 프랭키 
고르디노 얘기부터 시작했죠." 그녀가 말했다. "낸시는, 그와 같은 사람들을 
그냥 놔 두어야 한다고 생각하고 있어요. 그들이 하는 짓이라고는 도박과... 
매춘... 따위의 일을 꾸미는 것이고, 그 일에 끼어들고자 하는 사람을 빼고 
나면, 아무에게도 해를 끼치지 않는다는 거예요." 그녀는 자신의 얼굴이 약간 
달아 오름을 느꼈다. 그녀는 '매춘'이라는 단어를 이처럼 큰소리로 말해 본 
적이 없었다.
  해리가 생각에 잠기는 듯싶었다. "매춘부 전부가 자발적으로 하는 건 
아니지." 얼마 뒤에 그가 말했다. "어떤 사람들은 억지로 그 짓을 하도록 
강요당하고 있어. '백인 노예'에 대해 들었을 거야."
  "그게 그 뜻이에요?" 마거릿은 신문에서 그런 구절을 읽었지만, 그저 
처녀들이 납치되어 이스탄불에 하녀로 팔려 가는 거라고 막연히 생각했었다.
  그녀는 얼마나 어리석었던가.
  해리가 말했다. "신문에서 떠드는 만큼 많지는 않아. 런던에는 백인 노예상이 
딱 한 사람 있지. 그의 이름은 '몰트의 베니'인데 몰타에서 온 사람이지"
  마거릿은 움찔했다. 그런 일이 자신의 코앞에서 벌어지고 있었던 걸 생각해 
봐! "내게도 그런 일이 생길 뻔했었어요!"
  "당신이 집에서 도망쳐 나온 그날 밤, 그럴 수 있었지." 해리가 말했다. 
"그게 바로 베니가 일을 해낼 수 있는 상황이지. 가진 돈도 없고, 잘 곳도 없는 
맨몸의 처녀. 그가 근사한 저녁을 사주고, 아침에는 파리를 향해 순회 공연을 
떠나는 무용단에 일자리를 얻어 주면. 그 처녀는 그를 구세주로 여기게 되지. 
그 무용단이 스트립쇼를 하는 단체라는 걸 뒤늦게 알게 되지만, 그걸 알게 되는 
때는 가진 돈도 없고, 집에 돌아갈 방도도 없이 파리에 붙박히게 될 
즈음이어서, 어쩔 수 없이 뒷줄에서 몸을 흔들어 댈 수밖에 없게 되는 거지." 
마거릿은 자신을 그 처녀의 자리에 놓고 생각해 보니, 자신도 틀림없이 그렇게 
되었을 듯싶었다. "그러던 어느 날, 그들은 처녀에게 관객석에 앉아 있는 
술취한 주식중개인을 '잘 대해 주라'고 요구할 테고, 처녀가 거절이라도 하게 
되면, 그들은 처녀를 붙잡아 매어서라도 그에게 데려다 주겠지." 마거릿은 눈을 
감고, 그녀에게 일어날 뻔했던 일을 생각하며, 불쾌감과 두려움을 느꼈다. 
"다음날 밖으로 나가겠지만, 갈 곳이 어디지? 가진 거라고는 기껏 몇 
프랑뿐이어서, 그걸로는 집에 돌아갈 수 없지. 게다가, 집에 돌아갔을 때에 
가족들에게 할 얘기를 생각하기 시작하게 되지. 사실을 다 털어놓을까? 그럴 수 
없지. 그래서 처녀는, 적어도 자신을 친절하게 대해 주고, 이해해 주는 다른 
처녀들과 함께 지낼 수 있는 하숙집으로 터덜거리며 되돌아갈 수밖에 없는 
거야. 그리고는, 한 번 그 일을 해냈으니 다시 할 수도 있다고 생각하기 시작할 
거고, 따라서 다음번에 주식중개인을 상대하기는 훨씬 수월해지지. 그러다가 
자신도 모르는 사이에, 그녀는 아침에 침대 
  곁의 스탠드에 손님이 팁이라도 놓아 두고 가기를 기대하게 되는 거지." 
  마거릿이 몸서리를 쳤다. "그건 이제까지 들었던 얘기들 가운데에서 가장 
무서운 일이네요."
  "이게 바로 프랭키 고르디노를 그냥 놔두어서는 안된다고, 내가 생각하는 
이유요."
  두 사람은 1__2분 동안 입을 닫고 있었는데, 해리가 생각에 잠긴 채 말했다. 
"프랭키 고르디노와 클리브 멤베리가 어떤 관계인지 알 수 없단 말이야."
  "관계가 있을까요?"
  "글쎄, 퍼시 말로는 멤베리가 권총을 갖고 있단 말야. 난 이미 그가 
경찰관이리라는 예상은 하고 있었지만."
  "정말? 어떻게요?"
  "그 빨강 조끼. 경찰관들은 자신이 플레이보이처럼 보이게 꾸미려고 애를 
쓰거든."
  "그가 프랭키 고르디노를 호송하는 일을 돕고 있는지도 모르죠."
  해리는 미심쩍어했다. "왜? 고르디노는 미국의 감옥으로 가고 있는 미국인 
범죄자인데. 그는 영국의 영토를 벗어났고, F.B.I.에 체포된 몸인데. 영국 
경시청이 이처럼 비싼 비행기 요금까지 물어 가며, 누군가를 딸려 보내 그의 
호송을 도와야 할 이유가 무엇인지 생각해 낼 수가 없단 말이야."
  마거릿이 목소리를 낮추었다. "그가 당신을 쫓고 있는 건 아닐까요?"
  "미국까지?" 믿기지 않는다는 듯 해리가 말했다. "클리퍼를 타고? 권총을 
갖고? 그까짓 커프스 단추 때문에?"
  "다른 그럴싸한 설명이 생각 안 나요?"
  "아니."
  "여하튼, 고르디노 얘기에 모두 얼이 빠져, 저녁식사 때에 아버지가 저지른 
행동에 대해서는 잊어버렸나 봐요."
  "그가 왜 그런 식으로 남을 헐뜯었는지 알겠소?" 해리가 호기심을 드러내며 
말했다,
  "모르겠어요. 그가 늘 그러지는 않았어요. 내 기억으로는, 내가 어렸을 적엔 
그는 아주 이성적인 분이었어요."
  "난 파시스트를 몇 사람 만났지." 해리가 말했다. "그들은 대개 사람들에게 
겁을 준다구."
  "그래요?" 마거릿은 놀랍고도 별로 믿기지 않는 생각을 떠올렸다. "그들은 꽤 
저돌적으로 보이죠."
  "난 알아. 그래도 속으로는 두려워하고 있는 거요. 그게 바로, 그들이 열을 
지어 왔다갔다 행진을 하며 제복을 입는 이유지. 자신이 패거리에 소속 된 한 
사람일 때에 그들은 안전하다고 느끼거든. 그게 또 그들이 민주주의를 싫어하는 
이유도 되지. 민주주의는 너무 불확실하거든. 그들은 다음에 무슨 일이 
일어날지도 알 수 있고, 정부가 갑자기 뒤바뀌어 버리지도 않는 독재체제 
속에서 더욱 편안함을 느끼는 거지."
  마거릿은 그 설명이 그럴싸하다고 생각했다. 그녀는 생각에 잠긴 채 고개를 
끄덕였다. "제가 기억하기로는, 그런 쓰라림을 겪기 전에도 그는, 공산주의자나 
시온주의자, 노동조합, 피니아 회원(Fenian:아일랜드의 독립을 목적으로 주로 
미국에 거주하는 아일랜드 사람들로 이루어진 비밀 결사의 회원--역주)들, 제 
5열들을 별 다른 이유도 없이 미워했어요. 언제나 곳곳에, 이 나라를 그들 앞에 
무릎 꿇도록 만들고 싶어하는 사람들이 있었으니까요. 그건 그렇다 치더라도, 
시온주의자들이 영국을 그들 앞에 무릎 꿇릴 성싶진 않은데, 안 그래요?"
  해리가 미소를 지었다. "파시스트는 언제나 화를 내고 있기도 하지. 
그들 가운데에는, 무슨 이유인지는 모르나 삶에 만족하지 못하는 사람들도 가끔 
있지."
  "그건 우리 아버지에게도 해당돼요. 할아버지가 돌아가시자, 아버지가 영지를 
물려받았지만 빛더미인 걸 아셨죠. 어머니와 결혼하기 전까지 그는 파산 
상태였어요. 결혼한 뒤에 의회에 들어가려 했으나 실패했죠. 이제 그는 조국의 
버림마저 받은 거예요." 그녀는 얼핏 아버지를 더욱 잘 이해하게 된 듯한 
느낌이 들었다. 해리는 놀랄 만큼 명민했다. "어디서 그런 걸 다 
배웠어요?" 그녀가 물었다. "당신은 나보다 나이가 별로 많지도 않은데."
  그가 어깨를 으쓱했다. "배터시는 아주 정치성이 짙은 곳이지. 내가 알기로는 
런던에서 가장 큰 공산당 지구당이 있는 곳이야"
  아버지의 감정을 좀더 이해하게 되자, 그녀는 아까 일어났던 일에서 느꼈던 
수치감이 조금 덜어지는 느낌이 들었다. 물론, 그에게는 변명의 여지가 
없었지만, 동시에 그가 복수심으로 미쳐 버린 인간이 아니라, 좌절과 두려움에 
떨고 있는 인간이라고 생각하니 위안이 되었다. 해리 마크스는 얼마나 영리한 
인간인가 그녀는 가족으로부터 도망칠 때, 그의 도움을 받을 수 있었으면 하고 
바랐다. 그들이 미국에 닿은 뒤에도, 여전히 그가 그녀를 보고 싶어할지 그녀는 
궁금했다. "이제, 어디서 살 건지 정했나요?"
  "난 뉴욕에서 거처할 곳을 얻을 생각이오." 그가 말했다. "난 지금 돈을 조금 
갖고 있고, 또 곧 좀더 갖게 될 거요."
  그는 아주 쉽게 말했다. 사내들에겐 그런 일은 쉬운 건지도 몰랐다. 여성은 
보호가 필요했다. "낸시 레너헌이 제게 일자리를 제의했어요." 그녀가 불쑥 
말했다. "하지만, 그녀는 약속을 지키지 못할는지도 몰라요. 동생이 그녀로부터 
회사를 빼앗으려 하고 있거든요."
  그녀를 바라보던 눈길을 돌린 그의 얼굴에는, 잠시 동안 자신도 믿기 어려운, 
평소의 수줍어하는 표정이 담겨 있었다. "저, 당신이 원한다면, 내가, 어, 
당신의 도움이 되어 주겠소."
  그거야말로 그녀가 듣고 싶었던 말이었다. "그래 주실래요, 정말?" 그녀가 
말했다.
  자신이 할 수 있는 일이 그리 많지 않다고, 그는 생각하고 있는 듯싶었다. 
"거처할 방을 찾는 일쯤은 도와 줄 수 있소."
  안도감이 크게 밀려들었다. "대단한 도움이 될 거예요." 그녀가 말했다. "난 
한 번도 셋방을 구해 본 적이 없어서, 어디서부터 시작해야 하는지도 
모르거든요."
  "종이Paper에서 찾아보면 되지."
  "어떤 종이?"
  "신문 말이오."
  "신문에 셋방 얘기도 나와요?"
  "광고가 실리 지."
  "'더 타임즈'지에는 셋방 광고가 실리지 않는데." 그건 아버지가 보는 단 
하나의 신문이었다.
  "석간 신문이 최고지."
  그런 사소한 일도 모르다니, 그녀는 바보 같다는 생각이 들었다. "난 도와 줄 
진짜 친구가 필요해요."
  "내가 적어도, 미국판 '몰트의 베니'로부터 당신을 지켜 줄 수는 있다고 난 
생각하오."
  "너무너무 기뻐요." 마거릿이 말했다. "처음엔 레너헌 부인, 그 다음엔 당신. 
내게 친구들만 있다면 내 나름의 생활을 해낼 수 있을 거예요. 당신에게 이 
고마움을 어떻게 표현해야 할지 모르겠어요."
  데이비가 메인 라운지로 들어왔다. 마거릿은 비행기가 지난 5__10분 동안 
흔들리지 않고 날았음을 알아차렸다. 데이비가 말했다, "여러분, 좌현 쪽 창을 
보세요. 잠시 뒤에 뭔가를 보게 될 거예요."
  마거릿이 내다봤다. 해리가 좌석벨트를 풀고, 그녀의 어깨넘어로 내다보려고 
가까이 다가왔다. 비행기가 좌현 쪽으로 기울어졌다. 잠시 뒤, 마거릿은 마치 
피카딜리 광장처럼 온통 불을 밝힌 커다란 여객선 위를 비행기가 낮게 날고 
있음을 알았다. 누군가가 말했다. "저들이 우릴 위해 불을 밝힌 게 틀림없어. 
전쟁이 선포된 뒤로부터 대개는 불을 끄고 항해하거든. 잠수함이 무서워서 
말이야." 마거릿은 해리의 몸이 바짝 붙어 있는 걸 알았지만 전혀 개의치 
않았다. 배의 승객들이 모두 갑판에 나와 위를 쳐다보며 손을 흔드는 걸로 
미루어 보아, 클리퍼의 승무원이 여객선의 승무원에게 무선 연락을 취했음에 
틀림없었다. 그들은 아주 가까이 접근해 있어서, 마거릿은 그들이 입고 있는 
옷을 볼 수가 있었다. 흰색 야회복을 입은 신사들과 기다란 가운을 입은 
숙녀들. 여객선이 뾰족한 이물로 거대한 파도를 힘들이지 않고 가르며 빠르게 
달리고 있었으나, 비행기는 천천히 여객선을 뒤로 따돌리고 있었다. 이건 
좀처럼 경험할 수 없는 멋있는 순간이었다. 마거릿은 황홀감에 젖었다. 그녀는 
해리를 바라보았고, 둘은 신비한 힘에 이끌려 서로에게 미소를 보냈다. 그는 
오른팔을 그녀의 허리에 두르고 있었으나, 그쪽은 그의 몸이 가리고 있어서 
다른 사람의 눈에는 보이지 않았다. 그의 접촉은 깃털처럼 가벼웠으나, 그녀는 
불에 데인 듯한 느낌이었다. 그녀는 몸이 뜨겁게 달아 올라 난처했지만, 그가 
손을 치우기를 바라지 않았다. 잠시 뒤 배가 뒤로 물러나고 불빛이 
희미해졌다가 완전히 사라졌다. 클리퍼의 승객들은 제자리로 돌아갔고, 해리도 
뒤로 물러났다.
  몇 사람이 더 침상 속으로 들어갔고, 이제 메인 라운지에는 마거릿과 해리와 
함께 카드 게임을 하는 사람들만 남아 있었다. 마거릿은 부끄러워 어쩔 줄 
몰랐다. 그녀는 자신이 엉뚱한 말을 내뱉은 걸 알고 소스라치게 놀랐다. "너무 
늦어지는 듯싶어요. 잠자리에 드는 게 좋겠네요." 내가 왜 이런 말을 했지? 
그녀는 생각했다. 난 자고 싶지 않아!
  해리는 실망한 얼굴빛이었다.""조금 있다가 움직여도 될 듯싶은데."
  마거릿이 일어섰다. "당신이 도와 주겠다니 너무 고마워요." 그녀가 말했다.
  "천만에." 그가 말했다.
  우린 왜 이렇게 형식적이지? 마거릿은 생각했다. 난 이런 식으로 굿 나이트 
인사를 하고 싶지 않아! "잘 자요." 그녀가 말했다.
  "당신도."
  그녀가 몸을 돌렸다가 되돌아섰다. "저, 절 도와 주겠다는 말, 진심이죠? 날 
실망시키진 않을 거죠?"
  그의 얼굴이 풀리며 사랑스러워 못 견디겠다는 듯한 눈길을 그녀에게 보냈다. 
"당신을 실망시키지 않을 거요, 마거릿. 약속하오."
  그녀는 느닷없이 그가 사랑스럽다는 생각이 들었다. 충동적으로 무슨 일을 
하고 있는지도 의식하지 못한 채, 그녀가 몸을 구부려 그에게 키스했다. 그의 
입술을 그녀의 입술이 스치듯 지나간 것에 지나지 않았지만, 입술이 닿는 순간 
그녀는 전기에 감전된 듯한 강한 욕망을 느꼈다. 그녀는 이내 몸을 
곧추세우고는, 자신의 행위와 생각에 놀라고 말았다. 얼마 동안 그들은 서로의 
눈만 쏘아보고 있었다. 그런 뒤 그녀는 객실로 걸어갔다.
  그녀는 무릎에서 힘이 다 빠져 나갔다. 주위를 둘러보니, 아래쪽은 해리를 
위해 비워 놓고, 멤베리 씨가 좌현의 위쪽 침상에 들어 있는 게 눈에 들어 
왔다. 퍼시도 위쪽 침상을 차지하고 있었다. 그녀는 퍼시의 아래쪽 침상으로 
들어가 커튼을 닫았다.
  내가 그에게 키스했어. 그녀는 생각했다. 그런데 아주 좋았어.
  그녀는 침대보 밑으로 미끄러져 들어가 조그만 등을 껐다. 마치 텐트 속에 
들어 있는 느낌이었다. 그녀는 아늑한 기분이었다. 그녀는 창밖을 볼 수 
있었지만, 볼 것이 없었다. 구름과 빗방울을 빼고는. 그래도 흥취를 돋우는 
잠자리였다. 문득 어린 시절 더운 여름날 밤에, 그녀와 엘리자베스가 마당에다 
텐트를 치고 잘 수 있는 허락을 받았을 때가 그녀의 머리에 떠올랐다. 너무나 
흥분되는 바람에, 그녀는 언제까지나 잠들 수 없을 듯한 느낌이 들었다. 그러나 
이내 알아차린 것은, 날이 밝을 거고, 요리사가 텐트를 두드리며, 차와 
토스트가 담긴 쟁반을 들이밀 거라는 사실이었다.
  그녀는 엘리자베스가 지금 어디에 있을지 궁금했다.
  그녀가 그런 생각에 빠져 있을 때, 커튼을 가볍게 두드리는 소리가 들렸다.
  그녀는 마침 요리사 생각을 하고 있던 순간이어서. 처음에는 그 소리가 상상 
속의 것이려니 생각했다. 마치 손톱으로 똑똑 두드리는 듯한 소리가 다시 
들렸다. 그녀는 잠시 머뭇거리다가, 몸을 일으켜 팔꿈치로 몸을 받치고는, 
침대보를 목께로 끌어올렸다.
  똑, 똑, 똑.
  그녀가 커튼을 조금 열고 보니, 해리였다.
  "무슨 짓이에요?" 그녀는 이미 알고 있으면서도 짐짓 꾸짖었다,
  "한 번 더 키스하고 싶소." 그가 속삭였다.
  그녀는 기쁘기도 하고 무섭기도 했다. "바보 같은 소리 말아요!"
  "제발."
  "꺼져욧!"
  "아무도 못 볼 거요."
  그건 터무니없는 요구였지만, 그녀는 몹시 마음이 끌렸다. 그녀는 첫 번 키스 
때 받았던, 감전된 듯한 짜릿함이 되살아났고, 그걸 다시 맛보고 싶었다. 
자신도 모르게, 그녀는 커튼을 조금 더 열었다. 그가 머리를 디밀고 애원의 
눈길을 보냈다. 거역할 수 없었다. 그녀가 그의 입에 키스했다. 그에게서 치약 
냄새가 났다. 그녀는 아까처럼 재빠르고 가벼운 키스를 할 생각이었지만, 그의 
생각은 달랐다. 그가 그녀의 아랫입술을 살짝 물었다. 그녀는 감미로운 자극을 
받았다. 그녀는 반사적으로 입을 조금 더 벌렸고, 그러자 그의 혀가 그녀의 두 
입술을 가볍게 핥았다. 이안은 이런 식으로 하지 않았었다. 그건 기묘한 
감각이었지만 더없이 좋았다. 나쁜 짓이라는 생각을 하면서도, 그녀는 자신의 
혀를 그의 것과 맞대었다. 그가 숨을 헐떡이기 시작했다. 그때, 머리 위의 
침상에서 퍼시가 움직였고, 그녀는 지금 있는 곳이 어딘지 생각했다. 그녀는 
공포감에 사로잡혔다. 어떻게 그녀가 이런 짓을 할 수 있지? 잘 알지도 못하는 
사내에게 드러내 놓고 키스를 하다니! 아버지가 보았더라면 벼락이 떨어질 
일이었다. 그녀는 몸을 떼고 가쁜 숨을 내쉬었다. 해리가 다시 키스를 하고 
싶어 머리를 디밀었지만 그녀는 그를 밀쳤다.
  "들어가게 해줘." 그가 말했다.
  "웃기지 말아요!" 그녀가 꾸짖었다.
  "제발."
  절대로 안될 일이었다. 그녀는 그러고 싶은 마음도 없었고, 오히려 두렵기만 
했다. "아니, 안돼요." 그녀가 말했다.
  그는 풀이 죽어 보였다.
  그녀가 얼굴을 풀었다. "당신은 오랜만에, 아니 평생에 처음 만난 가장 멋 
있는 사내였는데, 지금은 아닌 듯해요." 그녀가 말했다. "잠자리로 
돌아가세요."
  그도 그녀의 말뜻을 알아차렸다. 그가 아쉬워하며 억지웃음을 지었다. 그가 
무슨 말을 하려는 듯했으나, 마거릿은 그가 입을 열기 전에 커튼을 닫았다.
  그녀는 귀를 기울였고, 그가 사라지면서 남긴 가벼운 발짝 소리를 들은 
듯했다.
  그녀는 불을 끄고 바로 누워 심호흡을 했다. 오, 맙소사, 그건 꿈결 같았어, 
라고 그녀는 생각했다. 그녀는 그 입맞춤을 되살리며 어둠 속에서 미소를 
지었다. 그녀는 내심으로는, 좀더 나아가고 싶었다. 그녀는 그 생각을 하며 
자신의 몸을 부드럽게 쓰다듬었다.
  그녀의 생각은, 13살이었던 해, 여름을 함께 지내러 온 사촌이자 그녀와 첫 
연인인 모니카에게로 돌아갔다. 모니카는 16살로, 금발에 예뻤고, 모든 걸 알고 
있는 듯해서, 마거릿은 처음 보자마자 그녀에게 매료되었다.
  그녀는 프랑스에서 살고 있었는데, 그 때문인지 아니면 그녀의 부모가 
마거릿의 부모보다 훨씬 자유방임주의자여서 그랬는지 모르지만, 모니카는 
아이들의 거처구역의 침실과 욕실을 천연덕스럽게 벌거벗은 채 돌아다녔다. 
마거릿은 다 큰 사람의 벌거벗은 몸을 본 적이 없어서, 모니카의 커다란 
젖가슴과 다리 사이의 당밀색 치모를 보고 놀랐다. 그 당시에, 그녀의 젖가슴은 
작았고. 치모도 조금밖에 없었다.
  그러나, 모니카가 먼저 유혹한 사람은 엘리자베스였다. 턱에 주근깨가 있는, 
못나고 뻐기기만 하는 엘리자베스를! 마거릿은, 밤에 그들이 속삭거리고, 
입맞추는 소리를 듣고서는 처음에는 어리등절했다가 나중에는 화가 났고, 
질투심을 일으켰다가 마침내는 부러워하게 되었다. 그녀는 모니카가 
엘리자베스를 무척 좋아하게 된 것을 알았다. 그녀는 둘 사이에서 오가는 
순간적인 눈길이나, 그들이 숲속을 거닐거나 차를 마시려고 앉아 있을 때에 
우연히 손이 부딪치는 걸 보고서는 소외감을 느끼며 마음이 상했다.
  그러던 어느 날, 엘리자베스가 어머니와 함께 일을 보러 런던으로 가고 난 
뒤, 마거릿은 욕실에서 모니카를 만났다. 그녀는 욕조 속의 따끈한 물속에 눈을 
감고 누워, 자신의 가랑이 사이를 만지고 있었다. 마거릿이 들어오는 소리를 
듣고 그녀가 눈을 껌벅였으나 동작을 멈추지 않았고, 그녀가 자위행위로 절정에 
다다를 때까지, 마거릿은 무서우면서도 넋을 빼앗긴 채 지켜보았다.
  그날 밤, 모니카는 엘리자베스를 젖혀두고 마거릿의 침대로 왔지만, 
엘리자베스가 투덜거리며 모든 걸 일러바치겠다고 위협하는 바람에, 결국, 마치 
서로 질투하고 있는 삼각관계의 여주인과 하녀처럼 셋이서 함께 어울렸다. 
마거릿은 여름 내내 죄악감과 기만감에 사로잡혀 지냈지만, 그 열렬한 사랑과, 
새로이 알게 된 육체적 기쁨은 포기하기엔 너무나 멋 있었고, 그래서 모니카가 
프랑스로 돌아간 9윌에야 그 일에서 벗어날 수 있었다.
  모니카 다음으로 이안과 함께 한 잠자리는, 차라리 거칠고 충격적인 
경험이었다. 그는 서툴면서 허둥댔다. 그녀는, 그와 같은 젊은이가 여체에 
대해서는 거의 아는 바가 없고, 따라서 모니카가 주었던 그런 즐거움을 그가 줄 
수 없는 건 당연하다고 여겼다. 그녀는 금세 최초의 실망을 이겨 내게 되었고, 
이안이 그녀를 너무나 사랑했기에 그의 열정이 그의 미숙함을 메워 주었다.
  이안을 생각하면 언제나처럼 그녀는 울고 싶었다. 그녀는 그와 좀더 
적극적으로 자주 사랑을 나누었더라면, 하고 진심으로 바랐다. 그녀는 처음으로 
그가 요구할 때, 실제로는 그에 못지않게 하고 싶으면서도 거세게 저항했고, 
그녀가 마침내 뜻을 굽히기까지의 몇 달 동안을 그는 애걸하다시피 하며 
지냈다. 첫번째 관계 뒤에, 속으로는 다시 하고 싶었지만 그녀는 난색을 
보였다. 그녀는, 누군가가 방문이 잠긴 걸 알아내고는 이상하게 생각할까봐, 
그녀의 침실에서 사랑을 나누고 싶지 않았다. 그녀는 집을 둘러싸고 있는 
숲속에 비밀장소를 많이 알고 있기는 해도, 바깥에서 그 짓을 하려니 겁이 
났다. 또 평판이 나빠질까봐 친구의 아파트에서 하는 것도 불안했다. 이런 모든 
생각의 밑바탕에는 아버지가 알게 되면 내리게 될 벌에 대한 두려움이 깔려 
있었다.
  서로 다투고 있는 욕망과 두려움 사이를 오가며 그녀는 언제나 남몰래, 
급하게, 죄스런 마음으로 사랑을 나누었고, 그것도 그가 스페인으로 떠나기 
전까지 겨우 세 번으로 끝났다. 물론, 그녀는 앞으로 수많은 세월이 그들을 
기다릴 거라고 즐거운 마음으로 생각했었다. 그런데 그가 죽었고. 그 소식은 
그녀가 다시는 그의 육체를 가까이 할 수 없다는 무서운 현실을 깨우쳐 주었다. 
그래서 그녀는 심장이 터지는 게 아닐까 겁이 날 만큼 심하게 울었다. 그녀는 
평생 동안, 두 사람이 어떻게 하면 서로를 행복하게 해줄 수 있을까를 배워 
가며 살아가리라고 생각해 왔었는데, 그를 다시는 볼 수 없게 되다니.
  지금 그녀는, 처음 시작할 때부터 그에게 자신을 마음대로 하도록 맡겨두고, 
기회가 닿을 때마다 쉼없이 사랑을 나누었더라면, 하고 생각하고 있었다. 그가 
지금 흙바람이 일고 있는 카탈로니아의 언덕바지에 묻혀 있다는 생각을 하자, 
그녀의 두려움은 아주 하찮아 보였다.
  얼핏, 그녀는 바로 지금 똑같은 잘못을 저지르고 있는 듯한 생각이 들었다.
  그녀는 해리 마크스를 원했다. 그에 대한 갈망으로 그녀의 몸에 고통이 
파고들었다. 이안 다음으로, 그녀에게 이런 느낌이 들게 만든 사람은 
그뿐이었다. 그런데도 그녀는 그를 거부했다. 왜? 그녀는 두려웠기 때문이었다. 
비행기에 타고 있는 데다가, 침상은 작고, 누가 들을지도 몰랐고, 아버지가 
곁에 가까이 있어서 현장을 들킬 듯싶은 두려움에 사로잡혀 있었기 때문이었다.
  어리석게도, 그녀는 다시금 겁에 질려 떨고만 있어야 하는가?
  비행기가 깨어진다면 어떻게 되지? 그녀는 생각했다. 그들은 아직도 
초기단계인 대서양 횡단 비행기에 타고 있었다. 지금 그들은 유럽과 미국의 
중간 지점에 있고, 사방 어느 곳으로도 육지와는 수백 마일 떨어져 있었다. 
뭔가 잘못된다면 그들 모두는 몇 분 안에 죽고 말리라. 그리고 그녀가 이 
세상에서 마지막으로 생각하는 것은, 해리 마크스와 사랑을 나누지 못했다는 
후회스러움이리라.
  비행기가 깨어지지는 않겠지만, 그렇더라도 그녀에게는 이게 마지막 기회일지 
몰랐다. 그들이 미국에 닿았을 때에 어떤 일이 일어날지에 대해서 그녀는 
아무런 예측도 할 수 없었다. 그녀는 도착하자마자 군대에 입대할 예정이었고, 
해리도 캐나다 공군에 들어가 조종사가 되겠노라고 말했었다. 그도 이안처럼 
싸우다가 죽을지도 몰랐다. 인생이 그처럼 짧은 것이라면, 그녀의 평판이 뭐가 
그리 대수로우며, 부모의 분노를 두려워할 사람이 누가 있겠어? 그녀는 
금방이라도 해리를 불러들이고 싶었다.
  그가 다시 시도할까? 그녀는 아닐 거라고 생각했다. 그녀는 단호하게 그를 
거절했다. 그러한 거절을 무시하는 청년이야말로 대단한 골칫거리가 될 게 
틀림없어. 해리는 무척 집요하고 남의 비위도 잘 맞추지만, 고집불통은 
아니었다. 그가 오늘 밤에는 다시 요구하지 않으리라.
  내가 왜 이다지도 어리석담, 그녀는 생각했다. 지금 그는 이곳에 있어야 해 . 
내가 할 말이라고는 '예스'뿐이어야 하는 거야. 그가 그녀를 껴안는다고 
상상하며, 그녀는 자신의 몸을 감쌌다. 그리고는 마음속으로, 그녀가 
머뭇거리며 손을 뻗어 그의 벗은 엉덩이를 토닥거리는 장면을 그리고 있었다. 
그의 허벅지에는 곱슬거리는 금빛 털이 덮혀 있을 거라고 그녀는 상상했다.
  그녀는 일어나서 화장실에 가기로 마음먹었다. 다행스럽게도 같은 시간에 
해리가 일어날지도 모르고, 그가 스튜어드에게 마실 것 따위를 시킬지도 알 수 
없었다. 그녀는 잠옷에 팔을 끼고서 커튼을 열고 일어나 앉았다. 해리의 
침상에는 커튼이 쳐져 있었다. 그녀는 슬리퍼를 신고 일어섰다.
  승객의 대부분이 잠자리에 들어 있었다. 그녀는 주방을 들여다봤으나 비어 
있었다. 스튜어드들도 잠을 자야겠지 그들은 틀림없이 제 1객실에서 비번 
승무원들과 함께 졸고 있으리라. 그쪽과는 반대 방향으로 가려는 그녀는, 
라운지를 지나치며, 여태 카드 게임을 하고 있는 끈질긴 사내들을 보았다. 
테이블 위에 위스키 병이 놓여 있어서, 각자 마음대로 마시고 있었다. 그녀는 
비행기의 흔들림에 따라 좌우로 비틀거리며 뒤쪽으로 걸어갔다. 꼬리 쪽의 
바닥은 위로 경사가 져서 객실 사이에 짧은 계단이 있었다. 커튼을 열어 젖힌 
채 책을 읽고 있는 사람이 두서넛 있었지만. 대부분의 침상에는 커튼이 쳐져 
있고 조용했다.
  숙녀용 화장실은 비어 있었다. 마거릿은 거울 앞에 앉아 자신을 살폈다. 어떤 
남자가 보더라도, 이 여인은 지금 욕망으로 달아 있다고 알 수 있을 만큼 
뚜렷한 표정을 본 그녀는 기묘하다는 생각이 들었다. 얼굴은 오히려 
정상적이라고 할 만했으나, 피부는 매우 창백했고, 눈에는 초록의 아련한 
그늘이 드리워져 있었다. 자신의 머리칼만은 내세울 수 있을 만큼 멋있다고 
그녀는 가끔 생각했었다. 길고 곧은 머리칼의 색깔은 타는 듯한 갈색이었다. 
사람들은 자주 그녀의 머리칼에 눈길을 주곤 했었다.
  그녀가 그를 받아들인다면, 해리는 그녀의 몸을 어떻게 생각할까? 커다란 
젖가슴이 그의 비위에 거슬릴 거야. 그걸 보고 그는 산모나 암소의 젖통을 
떠올릴지도 몰라. 파티에서 샴페인을 마실 때에 쓰는 유리잔 모양의, 조그맣고 
아담한 젖가슴을 사내들이 좋아한다는 말을 그녀는 들은 적이 있었다. 아무도 
내 것을 샴페인 잔에 담을 수 없어. 라고 그녀는 참담한 마음이 들었다.
  그녀는 '보그'지에 나오는 모델처럼 자그마한 체구이기를 바랐지만, 오히려 
춤추는 스페인 여인 같아 보였다. 그녀는 무도복을 입을 때마다 밑에 코르셋을 
입어야 했고, 그러지 않았다가는 젖가슴이 제멋대로 흔들거렸다. 그래도 이안은 
그녀의 육체를 사랑했었다. 그는 모델 처녀들은 인형 같다고 말했다. "당신은 
진짜 여인이야." 어느 날 오후, 오래된 육아동 안에서 그녀를 낚아채, 목에 
키스를 하며 동시에 캐시미어 스웨터 아래로 두 손을 집어넣어 양쪽 젖가슴을 
매만지며 그가 말했다. 그제서야 그녀도 자신의 젖가슴을 좋아하게 되었다.
  비행기가 심하게 흔들리기 시작했고, 그녀는 스툴에서 떨어지지 않으려고 
화장대의 모서리를 꽉 붙잡아야 했다. 내가 죽기 전에, 그녀는 병적이리만치 
집요하게 생각했다. 난 다시 젖가슴을 애무받고 싶어.
  비행기가 평형을 되찾자, 그녀는 객실로 돌아갔다. 모든 침상에는 여전히 
커튼이 굳게 쳐져 있었다. 그녀는 해리가 커튼을 열기를 기대하며 잠시 서 
있었으나, 그는 열지 않았다. 그녀는 통로를 따라 비행기의 앞뒤 끝까지 
살펴보았다. 아무도 움직이는 사람은 없었다.
  그녀의 평생에 있어 가장 심약해진 순간이었다.
  그러나 그녀는 어떤 일을 이처럼 애타게 바란 적이 없었다.
  그녀는 해리의 커튼을 흔들었다,
  얼마 동안 아무 일도 없었다. 그녀는 아무 계획도 없었다. 그녀는 무슨 
말이나 행동을 해야 할지 몰랐다.
  안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그녀는 다시 커튼을 흔들었다.
  잠시 뒤 해리가 내다봤다 
  그들은 말없이 눈을 맞추었다. 그는 놀랐고 그녀의 입이 얼어붙었다.
  그때, 그녀는 등뒤에서 인기척을 느꼈다.
  어깨넘어로 살펴보니, 아버지의 침상 커튼 뒤에서의 움직임이 그녀의 눈에 
들어왔다. 안쪽에서 손으로 커튼을 붙잡고 있었다. 그가 잠이 깨어 화장실에 
가려는 참이었다.
  더이상 생각할 짬도 없어, 마거릿은 해리를 침대 위로 밀치며 함께 침상 
속으로 무너졌다. 그녀는 등뒤의 커튼을 닫으면서 아버지가 침상에서 나오는 걸 
보았다 기적적으로 그는 그녀를 보지 못했다. 하느님 감사합니다!
  그녀는 침대 발치에 무릎을 꿇고 앉아 해리를 쳐다봤다. 그는 침대의 반대편 
끝에, 무릎으로 턱을 받치고 앉아, 커튼을 뚫고 들어오는 희미한 불빛에 비친 
그녀의 얼굴을 쏘아보고 있었다. 그는 마치 굴뚝을 타고 내려온 산타클로스를 
본 어린애 같아 보였다. 그는 이 행운을 믿기 어려웠다. 그가 입을 열고 말을 
하려 했으나, 그녀가 그의 입에 손가락을 갖다 대어 그의 말을 막았다.
  얼핏, 그녀는 침상 안으로 뛰어들 때 슬리퍼를 남겨 두었다는 생각이 들었다.
  슬리퍼에는 그녀의 이름의 첫 글자들이 수놓아져 있어서, 누구든지 그 임자를 
알 수 있을 테고, 그게 지금 마치 호텔의 침실 바깥에 놓인 구두들처럼 바닥에 
해리의 것과 나란히 놓여 있으니, 모든 사람이 그녀와 해리가 함께 자고 있음을 
알게 될 터였다.
  기껏 1__2초의 시간이 지났다. 그녀가 커튼의 틈새로 살폈다. 아버지가 
침상에서 사다리를 타고 내려오느라, 등이 그녀에게로 돌려져 있었다. 그녀는 
커튼 사이로 손을 뻗었다. 그가 지금 돌아서기만 하면 그녀는 끝장이었다. 
그녀는 더듬어 슬리퍼를 찾았다. 아버지가 맨발을 바닥의 융단 위에 내려놓는 
찰나, 그녀는 그걸 집었다. 그녀는 그걸 안으로 홱하니 집어넣고, 그가 고개를 
돌리기 직전에 커튼을 닫았다.
  예전 같았으면 그녀는 두려워했겠지만. 오히려 스릴을 느꼈다.
  지금, 그녀는 무슨 일이 일어나기를 바라는지 뚜렷하게 의식하고 있지 
못했다. 자신은 그저 해리와 함께 있고 싶어한다는 사실만 알고 있을 뿐이었다. 
자신의 침대 속에 누워, 그가 함께 있었으면 하고 바라면서 온 밤을 보내야 
한다고 생각하니 견딜 수가 없었다 그러나 그녀는, 그에게 자신을 바치려는 
생각은 하지 않았다. 그녀는 그러고 싶었지만--몹시나--여러가지 현실적인 
문제들이 많았으니, 가장 가깝게는 일찍 잠자리에 든 멤베리 씨가 그들의 몇 
인치 위에 있다는 점이었다.
  그러나, 자신과는 달리 해리는 자신이 원하는 바를 정확히 알고 있다는 데에 
그녀의 생각이 미쳤다.
  그가 앞으로 몸을 내밀어, 한 손으로 그녀의 머리를 받치며 그녀의 몸을 당겨 
입술에 키스했다,
  잠깐 망설이다가, 그녀는 저항하고자 하는 생각을 모두 버리고 그 황홀한 
느낌에 자신을 맡겨 버렸다.
  이런 장면을 너무나 오랫동안 상상해 왔기 때문에, 그녀는 마치 지난 몇 시간 
동안 줄곧 그와 사랑을 나눈 듯한 느낌을 받았다. 그러나 이건 정말 
현실이었다. 목 뒤에는 강한 손이 받치고 있었고, 진짜 입이 그녀에게 키스를 
하고 있고, 살아 있는 사람의 입김이 그녀의 것과 뒤섞이고 있었다. 점잖고, 
탐색적이며, 느릿느릿하고 부드러운 입맞춤. 그녀는 미미한 동작 하나하나까지 
알 수 있었다. 머리칼 속에서 꼼지락거리는 그의 손가락들. 면도한 턱의 
까실까실함, 부드러운 뺨에 와닿는 따뜻한 숨결, 움직이는 그의 입, 그녀의 
입술을 가볍게 깨무는 이빨, 그리고 마침내 그녀의 혀를 찾아 탐색하듯 그녀의 
입술 사이로 밀고 들어오는 그의 혀. 저항할 수 없는 충동에 따라 그녀는 입을 
크게 열었다.
  잠시 뒤 그들은 몸을 떼고 헐떡거렸다. 해리의 눈길이 그녀의 가슴에 
와멎었다. 내려다보니 그녀의 가운이 열려 있었고, 젖꼭지가 면으로 된 잠옷에 
찰싹 달라붙어 있었다. 해리는 최면에 걸린 듯 바라보고 있었다. 그가 천천히 
한 손을 뻗어, 손가락으로 그녀의 왼쪽 젖가슴을 가볍게 문질렀다. 질 좋은 
천을 통해 예민한 끝을 토닥거리자, 그녀에게서 기쁨의 헐떡임이 자아져 
나왔다.
  갑자기 옷이 거추장스러워 보였다. 그녀는 얼른 가운을 어깨로부터 털어내려 
버렸다. 그녀는 잠옷의 가장자리를 잡고는 잠시 망설였다. 그녀의 마음 
밑바닥에서 경고의 소리가 들려왔다. '이 선을 넘어가면 돌아을 수 없어!' 
그러나, 그녀는 '좋아'라고 생각하며, 잠옷을 머리 위로 밀어올려 버리고, 벗은 
채로 그의 앞에 무릎꿇은 자세로 앉았다.
  그녀는 이제 약점이 생겼고 부끄러웠지만, 오히려 그런 걱정이 그녀의 흥분을 
드높였다. 해리의 눈길이 그녀의 온몸을 더듬었고, 그녀는 그의 얼굴에서 
찬탄과 욕망을 읽었다. 비좁은 공간에서 몸을 틀어, 그가 무릎을 꿇고 몸을 
앞으로 내밀어 그녀의 젖가슴에 머리를 묻었다. 그녀는 순간적으로 
어리둥절해졌다. 그가 뭘하려는 거지? 그의 입술이 그녀의 젖무덤 위쪽을 
번갈아 가며 문질렀다. 그녀는 왼쪽 젖가슴 아래에서, 처음에는 토닥거리다가 
조금 힘을 넣으며 부드럽게 잡아 쥐는 그의 손길을 느꼈다. 그의 입술이 그녀의 
젖꼭지에까지 내려갔다. 그가 부드럽게 깨물었다 그녀의 젖꼭지는 너무 
빳빳해져, 금세라도 터질 듯한 느낌이 들었다. 그가 그걸 빨기 시작하자, 
그녀는 기쁨으로 신음했다.
  잠시 뒤 그녀는, 그가 다른 쪽 것에도 똑같이 해주길 바랐으나 너무 부끄러워 
차마 입을 뗄 수 없었다. 그러나, 조금 있다가 그녀가 바라는 것을 한 걸로 
미루어 보면, 그가 그녀의 욕구를 감지한 듯싶었다. 그녀는 그의 뒤통수께의 
뻣뻣한 머리칼을 토닥거리다가 흥분을 못 이겨, 그의 머리를 가슴에 다 바짝 
끌어안았다. 그가 응답이라도 하듯 더 세게 빨았다.
  그녀는 그의 육체를 탐험하고 싶었다. 그가 잠시 쉬는 동안. 그녀는 그를 
밀어낸 뒤, 그의 파자마 윗도리의 단추를 끌렀다. 두 사람 다 단거리 선수처럼 
거친 숨을 몰아쉬었으나, 누가 들을까봐 말은 하지 않았다. 그가 어깨를 
들썩거려 윗도리를 벗었다. 가슴에는 털이 없었다. 그녀는 자신처럼 그도 홀랑 
벗기를 바랐다. 그녀는 그의 파자마 바지의 끈을 찾아내곤, 음탕한 생각을 하며 
풀어 버렸다.
  그가 머뭇거리며 약간은 놀란 듯한 몸짓을 하자, 마거릿은, 자신을 두고 
그가 이제까지 만난 처녀들 누구보다 대담하다고 생각하는 게 아닐까 하고 
불안한 느낌이 들었지만, 이왕에 시작한 일을 계속해야겠다고 생각했다. 그녀는 
그를 뒤로 밀어 베개에 머리가 닿도록 눕게 만들고는, 잠옷 바지의 허리띠를 
잡아 끌어내렸다. 그가 엉덩이를 들었다.
  그의 배꼽 아래에 짙은 금색의 치모가 한 무더기 있었다, 그녀는 빨간색 
면으로 된 옷을 더욱더 끌어내렸다. 그의 음경이 제멋대로 튀어 올라, 마치 
깃대처검 벌떡 일어서자 그녀는 숨을 삼켰다, 그녀는 넋을 잃고 쳐다봤다. 살갗 
밑의 혈관이 보일 만큼 탱탱해졌고, 끝은 푸른 튤립 구근처럼 부풀어 있었다. 
그는 이게 바로 그녀가 원하는 것임을 알아차린 듯 가만히 누워 있었으나, 
그녀가 그걸 바라보고 있는 게 그에게 불을 지폈는지, 그의 숨소리가 
거칠어지는 걸 그녀가 들었다. 그녀는 호기심과 또 다른 감정들이 솟아올라, 
그걸 만지고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀의 손이 서슴없이 앞으로 나갔다. 그녀가 
하려는 것을 알아챈 그는, 낮은 신음을 뱉었다. 그녀는 마지막 순간에 
주춤거렸다. 그녀의 하얀 손이 그의 짙은 빛깔의 음경 곁에서 떨고 있었다. 
그가 낑낑대는 듯한 소리를 내었다 그녀가 한숨을 내쉼과 동시에 가느다란 
손가락들로 두툼한 그의 물건을 감싸쥐었다. 살갗은 그녀의 손길을 받아 뜨겁고 
부드러웠지만, 조금 힘을 주어 쥐자--그는 숨을 삼켰다--속에 뼈라도 있는 듯 
딱딱하다는 걸 그녀는 느꼈다. 그녀가 그를 쳐다봤다. 그의 얼굴은 욕망으로 
벌겋게 달아 올랐고, 입으로는 거친 숨을 내뿜고 있었다. 그녀는 그를 기쁘게 
해주고 있었다. 손아귀에 힘을 주며, 그녀는 이안에게 배운 것과 같은 동작으로 
그의 것을 문지르기 시작했다. 꽉 쥐고선 아래로 내렸다가 힘을 빼고 위로 밀어 
올리는 동작을.
  그 효과에 그녀는 놀랐다. 그가 신음을 하며 눈은 꼭 감고, 무릎을 조여 
붙였고, 잠시 뒤 그녀가 두번째로 훑어 내리자, 그가 경련을 일으키듯 몸을 
뒤채며 얼굴이 일그러지더니, 하얀 정액이 음경 끝에서 뿜어져 나왔다. 
놀라움과 함께 최면에 걸린 듯 마거릿은 동작을 되풀이했고. 아래로 훑을 
때마다 더욱 많이 뿜어져 나왔다. 그녀 자신도 심한 갈망에 사로잡혔다. 가슴이 
답답해 왔고. 목구멍이 빠짝 말랐고, 허벅지 안쪽에서 꾸역꾸역 흘러 나오는 
물기를 그녀는 느끼고 있었다. 마침내 다섯인가 여섯 번의 끄덕거림 뒤에 
끝났다. 그의 허벅지에서 힘이 빠지고, 얼굴도 표정이 풀리며 머리가 베개 
옆으로 흘렀다.
  마거릿이 그의 곁에 누웠다.
  그는 부끄러워하는 듯했다. "미안해." 그가 속삭였다.
  "미안해 할 거 없어요!" 그녀가 대답했다. "멋있었어요. 한 번도 그래 본 
적이 없거든요. 기분이 대단히 좋아요."
  그가 놀랐다. "당신도 좋았어?"
  그녀는 크게 "그래요,"라고 말하기가 겸연쩍어 그저 고개만 끄덕였다 
  그가 말했다. "하지만 난 해주지 못... 내 말은, 당신은 하지 못..."
  그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그가 그녀를 위해 해줄 일이 있었지만 그녀는 
그걸 요구하기가 두려웠다.
  그가 그녀 쪽으로 돌아누워, 좁은 침대 속에서 그들은 얼굴을 마주했다. 그가 
말했다. "몇 분 뒤엔, 아마."
  난 몇 분을 기다릴 수가 없어, 라고 그녀는 생각했다. 나는 왜, 내가 그에게 
해준 것처럼 그도 나에게 해주도록 요구하지 못하는가? 그녀가 그의 손을 찾아 
쥐었다. 여전히 그녀는 자신이 원하는 걸 입에 담을 수 없었다. 그녀는 눈을 
감고, 그의 손을 자신의 사타구니 쪽으로 끌어당겼다 그녀의 입이 그의 귀에 
다가와 속삭였다. "부드럽게요."
  그는 알아치렸다. 그의 손이 탐색하듯 움직였다. 그녀는 이미 미끄러울 만큼 
축축했다. 그의 손가락들이 그녀의 입술 틈새로 쉽게 미끄러져 들어왔다. 
그녀가 팔로 그의 목을 감아 세게 끌어안았다, 그의 손가락이 그녀 속에서 
움직였다. 그녀는, '그곳이 아니야, 좀더 위!'라고 말하고 싶었는데, 마치 
그녀의 생각을 읽기라도 한 듯 그가 손가락을 빼어, 가장 민감한 곳까지 
미끄러지듯 움직여 갔다. 그녀는 이내 옴쭉달쌀 못하게 되었고, 그녀의 육체는 
기쁨의 경련으로 비틀리고 있었다. 그녀는 발작을 일으키듯 몸을 떨고는, 
소리가 나오려는 걸 막기 위해 해리의 팔 위쪽에 이를 박았다. 갈짝 놀란 그가 
동작을 멈추자, 그녀는 스스로 그의 손에 자신을 문질렀고, 그러자 절정감은 
줄지 않고 이어졌다.
  마침내 절정감이 가라앉으려는 즈음, 해리가 다시 손가락을 움직이기 
시작했고, 그녀는 첫번째와 마찬가지로 강렬한 또 다른 절정감에 몸을 떨었다.
  드디어 그곳이 너무 민감해지자, 그녀는 그의 손을 치웠다.
  해리가 그녀에게서 몸이 풀려난 조금 뒤에, 그녀가 물었던 어깻죽지 쪽을 
문질렀다.
  숨을 멈추고 그녀가 헐떡거리며 말했다. "미안해요. 상처가 났나요?"
  "그래요, 피가 날 뻔했어." 그가 속삭였고, 그들은 함께 낄낄거리기 
시작했다. 큰소리로 웃지 않겠다고 애쓴 게 오히려 역효과가 나서, 그들은 
1__2분 동안, 터져 나오는 웃음을 주체할 수가 없었다.
  그들의 웃음이 잦아들자 그가 말했다. "당신의 몸은 멋있어. 정말 멋있다구."
  "당신도 그래요." 그녀가 뜨거운 목소리로 말했다.
  그는 그녀의 말이 믿기지 않았다. "아냐. 내 말은 진심이야." 그가 말했다.
  "나도 그래요!" 그녀는 금빛 체모 가운데에서 불쑥 서 있던 그의 부풀은 
음경을 결코 잊을 수 없을 터였다. 그녀는 그의 배 위로 손을 가져가 더듬어서 
빳빳하지도, 오그라들지도 않은 채 호스 파이프처럼 그의 허벅지에 얹혀 있는 
그걸 찾아냈다, 살갗이 비단결 같았다. 그녀는 그것에 키스하고픈 생각이 
들었고, 그런 뒤엔 자신의 부정한 생각에 놀라고 말았다.
  그 대신, 그녀는 자신이 물었던 자리에 키스했다. 칠흑에 가까웠지만, 그녀는 
자신의 이빨이 만들어 놓은 자국을 볼 수 있었다. 그 자리는 흉하게 멍이 들고 
있었다. "미안해요." 그녀가 속삭였으나, 너무 소리가 작아 그가 듣지 못할 
정도였다. 그녀는, 자신에게 그처럼 커다란 즐거움을 안겨 준 그의 완벽한 
육체에 상처를 입혔다는 게 너무나 죄스럽게 느껴졌다. 그녀는 그 멍든 자리에 
다시 키스했다.
  그들은 극도의 피로감과 즐거움으로 녹초가 되어, 둘이 함께 가벼운 잠에 
빠져들었다. 마거릿은 자는 동안 내내, 마치 비행기 꿈을 꾸고 있는 듯 엔진이 
웅웅거리는 소리를 들었던 것 같았다. 한 번은, 발짝 소리가 객실을 지나 
갔다가 몇 분 뒤에 되돌아오는 걸 들었지만, 그녀는 너무나 깊은 만족감에 젖어 
있어서 그게 무얼 뜻하는지 알고 싶은 호기심도 일지 않았다.
  잠시 동안 비행기의 흔들림이 가라앉자, 그녀는 진짜 잠에 떨어졌다.
  그녀는 깜짝 놀라 깨어났다. 낮인가? 모두 일어났을까? 그들이 모두, 그녀가 
해리의 침상에서 빠져 나오는 걸 보지 않을까? 가슴이 뛰기 시작했다.
  "무슨 일이오?" 그가 속삭였다.
  "몇 시죠?"
  "자정이오."
  그가 옳았다. 바깥에서는 아무런 움직임도 없었고, 객실 등불은 희미했고, 
창에도 햇빛의 흔적은 없었다. 그녀는 안전하게 빠져 나갈 수 있었다. "내 
침상으로 돌아가야 해요, 지금 당장. 우리가 발각되기 전에." 그녀가 
걱정스러운 듯 말했다. 그녀는 슬리퍼를 찾기 시작했으나 보이지 않았다.
  해리가 그녀의 어깨에 손을 얹었다. "진정해요." 그가 속삭였다. "아직 몇 
시간 더 여유가 있어요."
  "하지만 난 아버지가 걱정스러워..." 그녀가 스스로 말을 끊었다. 그녀가 
그처럼 두려워해야 할 이유가 어디 있어? 그녀가 숨을 크게 들이쉬고 해리를 
쳐다봤다. 희미한 어둠 속에서 그들의 눈이 마주치자, 그녀는 그들이 잠들기 
전에 있었던 일이 생각났고, 그도 똑같은 생각을 하고 있음을 알 수 있었다. 
그들은 서로에게 미소를 보냈다 모든 걸 알고 있고, 정을 나눈 연인만이 
주고받을 수 있는 미소를.
  갑자기, 조금 전에 느꼈던 두려움이 스러지고 없었다. 그녀는 아직 갈 필요가 
없었다. 그녀는 이곳에 더 있고 싶었고, 그렇게 할 참이었다. 시간이 많이 
있으니까.
  해리가 그녀에게로 몸을 밀어붙이자, 그녀는 그의 딱딱해진 음경을 느꼈다. 
"아직 가지 마." 그가 말했다.
  그녀가 행복에 겨운 한숨을 내쉬었다. "좋아요, 아직은요." 그녀가 말을 
마치고, 그에게 키스하기 시작했다.


      제18장

  에디 디킨은 자신의 감정을 굳게 억누르고 있었지만, 그건 마치 
금방이라도 뜨거운 물이 쏟아져 나을 듯싶은, 뚜껑을 확 막아 둔 끓고 있는 
물주전자와 같은 상태였다. 그는 쉴새없이 땀을 흘렸고, 속은 뒤틀려서 가만히 
앉아 있기가 어려웠다. 그는 맡은 일에 정신을 집중하려 했으나 잠깐뿐이었다.
  그는 영국 시간으로 오전 2시에 비번으로 돌아가게 되어 있었다. 교대 시간이 
다가오자, 그는 연료 소모량을 다시 거짓되게 꾸며 맞추었다. 그는 이 여정을 
다 마치기에 충분한 연료가 있다는 인상을 주어, 기장이 회항하자는 결정을 
내리지 않도록 하기 위해, 지난번 근무 때에 이미 비행기의 연료 소모량을 과소 
계산했었다. 지금, 그와 교대할 미키 핀이 근무를 시작해서 연료 계기를 
읽더라도, 아무런 불일치가 드러나지 않도록, 그는 먼젓번의 계산을 상쇄할 수 
있게끔 소모량을 과대 계산했다. 하우고짓 곡선에 나타난 연료 소모량의 변동이 
너무 심해서 미키는 왜 그런지 이상하게 여길 테지만, 에디는 그게 태풍 
때문이라고 설명할 생각이었다. 아무튼, 미키는 그리 염려하지 않아도 될 
존재였다. 그가 가장 두려워하는 것은, 차디찬 공포의 손으로 그의 가슴을 
옥죄고 있는, 비행기가 뉴펀들랜드에 닿기 전에 연료가 바닥날 가능성이었다.
  규정상의 최소 연료량은 없었다. 물론, 안전 재고를 계상하라는 규정은 
있지만, 안전 재고를 계상하는 이유는 따로 있었다. 이번 비행에는 엔진 고장과 
같은 비상사태에 대비한 여분의 연료 재고량이 전혀 없었다. 만약 엔진에 무슨 
이상이 생기면, 비행기는 태풍이 불고 있는 대서양에 가라앉게 될 터였다. 
비행기가 바다 한가운데에 안전하게 내려앉을 수는 없었다. 몇 분 안에 
가라앉겠지. 생존자는 한 사람도 남기지 않고.
  2시가 되기 몇 분 전에, 미키가 한결 산뜻하고, 팔팔하고, 정력적인 모습으로 
조종실에 들어섰다. "우린 아주 낮게 날고 있어." 에디가 곧바로 말했다. 
"기장에겐 얘기해 두었어."
  미키가 대꾸는 않고 고개만 끄덕인 뒤, 회중전등을 집어들었다. 근무 
교대자가 제일 먼저 해야 하는 임무는, 4개의 엔진 모두를 육안으로 점검하는 
일이었다.
  에디는 그에게 인계하고, 객실층으로 내려갔다. 부조종자 자니 도트, 항법사 
잭 애쉬퍼드, 무선사 벤 톰슨이 임무 교대자가 오자 그를 따라 층계를 
내려왔다. 잭이 샌드위치를 만들려고 주방으로 들어갔다. 음식 생각을 하자 
에디는 욕지기가 났다. 그는 커피를 한 잔 따라 들고 제 1객실 안으로 
들어갔다.
  그가 근무를 하고 있지 않을 때에는 그의 머릿속에서부터, 유괴범들의 
손아귀에 들어 있는 캐롤 앤에 대한 생각을 지워 버릴 수 있을 만한 다른 일이 
없었다.
  지금은, 메인 주의 시간으로는 오후 9시를 막 지나고 있었다. 
어두워졌으리라. 캐롤 앤은, 아무리 좋게 생각해도 지쳐 빠져 풀이 죽어 있는 
상태이겠지. 그녀는 임신한 뒤로부터, 이전보다 훨씬 일찍 잠자리에 들곤 했다. 
그들은 그녀에게 누울 자리라도 주었을까? 그녀는 오늘 밤, 잠을 자지는 
못하더라도 몸을 쉴 수는 있겠지. 그녀를 지키고 있는 깡패 녀석들의 머릿속에 
지금이 잠잘 시간이라는 생각이 떠오르지 않기를 에디는 간절히 바랄 뿐이었다.
  커피가 채 식기 전에 태풍이 제대로 기체를 때렸다.
  몇 시간 동안 기체는 줄곧 덜컹거렸지만, 이제는 정말로 거칠어졌다 폭풍이 
불고 있는 바다의 거센 파도를 헤쳐 가고 있는 배와 같았다. 거대한 비행기가, 
마치 천천히 밀려 올라갔다가 급히 아래로 떨어지며 파도의 골을 때렸다가 다시 
올라가 바람결을 따라 좌우로 흔들거리는, 파도 위에 얹혀진 조그만 보트 
같았다. 에디는 침상에 걸터앉아 모서리의 기둥에 발을 걸어 몸을 버텼다 
승객들이 깨어나, 종을 울려 스튜어드를 부르기도 하고, 화장실로 뛰어가기도 
했다. 비번의 승무원들과 함께 제 1객실에서 졸고 있던 니키와 데이비가 셔츠의 
단추를 여미고 웃옷을 걸친 뒤 종소리에 답하기 위해 서둘러 뛰쳐나갔다.
  잠시 뒤 에디는 커피를 더 가지러 주방으로 갔다. 그곳에 닿았을 때, 신사용 
화장실의 문이 열리며 창백하고 땀에 젖은 얼굴의 톰 루더가 나왔다. 에디는 
경멸하는 듯한 눈길로 그를 쳐다봤다. 그는 그의 목을 졸라 버리고 싶은 충동이 
일었으나. 애써 마음을 가라앉혔다.
  "이게 정상이오?" 겁먹은 목소리로 루더가 물었다.
  에디는 일말의 동정심도 일지 않았다. "아니, 이것은 정상이 아니오." 그가 
대꾸했다. "우린 태풍을 피해 가장자리로 돌아가야 하지만, 연료가 충분치 
않아요."
  "왜요?"
  "바닥이 드러나고 있어."
  루더는 겁을 먹었다. "하지만, 돌아올 수 없는 지점에 닿기 전에 회항할 
거라고 말했잖소!"
  에디는 루더보다 더 걱정스러웠지만, 그는 다른 사람의 불안을 딛고 냉혹한 
만족감을 맛보고 있었다. "우린 회항해야 했지만, 내가 계수를 조작했었지. 난 
이 비행을 예정대로 끝내야 할 특별한 이유가 있잖소, 생각 안 나오?"
  "넌 미친 녀석이야!" 루더가 절망적으로 외쳤다. "당신은 우리 모두를 
죽이려는 거지?"
  "내 아내를 네 친구들에게 남겨 두느니, 차라리 널 죽일 기회를 잡고 싶은 
거야."
  "하지만 우리 모두가 죽게 되면, 네 아내에게 아무 도움이 안돼!"
  "알아." 에디는 엄청난 위험을 안고 있음을 깨달았지만, 캐롤 앤을 
유괴범들의 손에 하루 더 맡겨 둔다는 생각을 참아낼 수가 없었다. "내가 
미쳤는지도 모르지." 그가 루더에게 말했다.
  루더는 어딘가 아픈 기색이었다. "하지만, 이 비행기는 바다에 내려앉을 수 
있지, 맞지?"
  "틀렸어. 우린 잔잔한 물 위에만 내릴 수 있어. 이런 태풍에 휩싸여 있는 
대서양 한복판에 내렸다가는 몇 초 만에 비행기는 박살이 나고 말아." .
  "맙소사." 루더가 신음했다. "이 비행기에 타지 말았어야 하는 건데."
  "내 아내를 끌어들이지 말았어야 했어. 이 악당아." 에디가 이를 악물며 
말했다.
  비행기는 미친 듯이 흔들렸고, 루더는 돌아서서 비틀거리며 화장실로 
뛰어들었다.
  에디는 제 2객실을 거쳐 라운지로 들어섰다. 카드 게임을 하던 사람들이 
좌석에 몸을 묻고 꽉 매달려 있었다. 비행기가 좌수로 흔들림에 따라, 바닥 
융단 위에서 유리잔, 카드, 술병이 구르고 있었다. 에디는 통로를 바라보았다. 
최초의 공포의 순간이 지나자 승객들도 조용해졌다. 대부분이 자기 침상속으로 
들어가, 흔들림을 이겨 낼 수 있는 가장 좋은 방법이 그것이라는 사실을 
알아차리고 벨트로 몸을 묶고 있었다. 그들은 커튼을 열어 둔 채 누워 
있었는데, 어떤 사람들은 애써 즐거운 마음으로 불편함을 받아들이고 있었고, 
무서워 죽겠다는 듯한 얼굴을 한 사람도 있었다. 묶어 두지 않은 물건들은 
모조리 바닥에 떨어져서, 융단 위에는 책, 안경, 잠옷, 의치, 동전, 커프스 
단추, 그밖에도 밤에는 침대 곁에 놓아 두고 자는 신변잡화들이 널려져 있었다. 
이 세상에서 뻐기고 사는 부자나 미녀들이 이제사 진짜 인간 같아 보였고, 
에디는 죄를 지었다는 앙심의 가책 때문에 가슴이 아팠다. 자신으로 말미암아 
이들 모두가 죽어야 하는 걸까?
  그는 좌석으로 돌아가 벨트를 매고 앉았다. 연료 소모에 대해 지금 당장 그가 
해야 할 일은 없었고, 그가 캐롤 앤을 도울 수 있는 길은, 계획에 따라 
비상착륙을 확실하게 성공시키는 것뿐이었다.
  비행기가 밤새 요동을 쳤기 때문에, 그는 자신의 끓어오르는 분노를 억누르고 
그의 각본대로 일을 진척시키려고 애썼다.
  뉴욕까지의 비행 여정에서 마지막 기착지인 셰디악을 이륙한 직후에, 그가 
근무에 들어가게 되어 있었다. 그는 교대 근무에 들어감과 동시에 남아 있는 
연료를 버리기 시작할 생각이었다. 물론, 계기에 연료 손실이 나타나리라. 혹시 
미키 핀이 조종실로 올라오게 되면, 그 사태를 눈치챌지도 모르지. 그러나 
그때쯤에는, 사우샘프턴을 떠난 지 이미 24시간이나 지났기 때문에,
  오로지 잠자는 일을 빼고는 비번 승무원들이 아무 일에도 관심을 두지 않을 
터였다. 게다가, 특히 연료 소모가 별 문제가 되지 않는 짧은 비행구간의 
경우에는 다른 승무원들이 연료 계기를 들여다보는 일이 아주 드물었다. 그는 
동료들을 속이고 있다는 생각에 자신이 싫어졌지만, 그 순간에 다시 분노가 
끓어올랐다. 그는 주먹을 불끈 쥐었으나 때릴 만한 게 없었다. 그는 다시 
계획에 정신을 집중하려 애썼다.
  루더가 비행기를 내려놓으라고 지시한 지점에 가까이 비행기가 접근하게 
되면, 에디는, 바로 그 지점에 닿았을 때에 연료가 거의 바닥이 나도록 정확히 
계산하여, 더 많은 연료를 버릴 작정이었다. 그때쯤에, 그는 기장에게 연료가 
다 떨어졌으니 비행기를 불시착시켜야 한다고 말하리라.
  그는 항로를 주의해서 추적해야 할 필요가 있었다. 그들은 매번 꼭같은 
항로를 정확히 비행하지는 않았다. 항법장치가 그처럼 정확하지 못했다. 루더는 
그들의 접선지점을 영리하게 골랐다. 그곳은 비행정이 내릴 수 있는 넓은 반경 
안에서는 최적의 장소임이 분명했고, 따라서 가령 비행기가 항로에서 수마일쯤 
벗어나 있더라도, 기장은 틀림없이 그곳을 비상착륙 장소로 정하고, 기수를 그 
방향으로 돌리리라.
  시간적인 여유만 있다면, 기장은 무얼하느라고 이런 위급한 사태에 이르기 
전에, 갑작스런 연료 손실을 알아내지 못했냐고 에디에게 화를 내며 
추궁하리라. 에디는, 모든 계기에 무슨 이상이 생긴 모양이라고, 못마땅하다는 
듯 투덜거리며 거칠게 대들어야 되겠지. 그는 그 생각을 하며 이를 갈았다. 
그가 비행기의 연료 소모를 파악하는 중대한 임무를 성실히 수행하고 
있으리라고 동료들은 믿고 있는데. 그들은 그를 믿고 목숨도 맡기고 있는데. 
그런 그들이 곧, 그가 그들의 믿음을 깨고 비행기를 불시착시켰다는 걸 알게 
되리라.
  쾌속정이 그 근처에서 기다리고 있다가 클리퍼에 다가오겠지. 기장은 그들이 
도우러 오는 줄 알리라. 그는 그들을 비행기에 오르도록 허용하겠지만, 그가 
그러기에 앞서 에디가 그들에게 문을 열어 줄 것이다. 얼마 뒤엔, 깡패들이 
F.B.I.요원인 올리스 필드를 덮치고 프랭키 고르디노를 구출하겠지.
  그들은 잽싸게 움직이리라. 무선사는 비행기가 착수하기 전에 조난 신호를 
보낼 테고, 클리퍼는 왜 먼 곳에서도 보일 만큼 크기 때문에, 오래지 않아 다른 
선박이 접근하리라. 해안 경비대가 재빨리 달려와서 그 구출작전을 방해할 수 
있는 가능성도 있지. 그리되면 루더 일당의 계획은 수포로 돌아가는 거야, 
라고 에디는 생각했다. 그 뒤 잠시 동안 희망적인 상상에 잠겼으나, 이내 그는 
루더가 실패하기보다 성공하기를 바라고 있는 자신을 깨달았다.
  그는 깡패들이 하고자 하는 계획이 이루어지도록 도와 주는 일에 쉽게 말려들 
수만은 없었다. 그의 머릿속에서는, 루더의 계획을 좌절시킬 수 있는 여러 가지 
방도가 끊임없이 떠올랐지만, 그때마다 똑같은 장애물이 그를 가로막았다. 캐롤 
앤이었다. 만약 루더가 고르디노를 얻지 못하면, 에디도 캐롤 앤을 얻지 
못하리라.
  그는 캐롤 앤의 무사함을 확인하고 난 뒤, 24시간 안에 고르디노를 다시 
붙잡을 수 있는 확실한 방법을 생각해 내려고 애썼지만 헛일이었다. 
그때쯤이면, 고르디노는 멀찌감치 달아나 버렸을 터였다. 오직 한 가지 대안은 
루더를 설득시켜, 캐롤 앤을 좀더 일찍 풀어 주도록 하는 것이지만, 그가 그런 
제안에 동의할 만큼 눈치없는 인간일까? 문제는 루더에게 위협을 줄 만한 
수단이 에디에게는 없다는 점이었다. 루더는 캐롤 앤을 붙잡고 있지만, 
에디는...
  그래, 문득 그 생각이 떠올랐다. 난 고르디노를 붙잡고 있어.
  잠깐.
  그들은 캐롤 앤을 붙잡고 있고, 게다가 그들에게 협조하지 않으면 난 그녀를 
되돌려 받을 수가 없어. 그러나, 고르디노는 이 비행기 안에 타고 있고, 그들이 
내게 협조하지 않으면 그를 되돌려 받을 수 없지. 그들만이 유리한 위치를 
차지하고 있는 게 아닐지도 몰라.
  그는 자신이 주도권을 쥐고 사태를 처리해 나갈 방도가 있지 않을까 하고 
궁리했다.
  그는 생각에 잠겨, 꼼짝않고 맞은편 벽만 멍청히 바라보고 있었다.
  길은 있었다.
  왜 그들이 먼저 고르디노를 차지해야 하지? 인질의 교환은 동시에 이루어져야 
하는 게야.
  그는 솟구쳐 오르는 희망을 애써 억누르고 냉정하게 다시 생각을 가다듬었다.
  교환 작업은 어떻게 실시하지? 그들로 하여금 고르디노를 데려갈 쾌속정에 
캐롤 앤을 태우고 클리퍼에 다가오도록 만들어야 했다.
  안될 거 없잖아? 제기랄, 왜 안돼?
  그는 그 모든 일들이 시간에 맞게 진행될지 의문스러워 몸이 달았다. 그녀는 
집에서 60__70마일쯤, 따라서 비행기가 불시착하게 될 지점으로부터는 70마일쯤 
떨어진 곳에 붙잡혀 있으리라는 것이 그의 계산이었다. 길게 잡아도, 자동차로 
4시간쯤이면 닿을 수 있는 거리에 그녀가 있었다. 그 정도의 시간이면 충분하지 
않을까?
  톰 루더가 동의한다고 가정하자. 그가 짝패들에게 접선할 수 있는 첫번째 
기회는, 영국 시간으로 오전 9시에 클리퍼가 내리게 되어 있는 다음 기착지 
보트우드이리라. 그 다음에, 비행기는 셰디악으로 가게 되어 있었다. 비행기의 
불시착은, 셰디악을 떠난 지 1시간 뒤인 영국 시간으로 오후 4시경에 일어날 
테니, 앞으로 7시간이 남아 있었다. 깡패들은 넉넉잡아 2__3시간 전에 캐롤 앤을 
그곳에 데려올 수 있으리라.
  캐롤 앤을 되돌려 받을 수 있다는 전망이 서자, 에디는 솟구치는 흥분을 묻어 
두기 어려웠다. 그때, 그의 머리를 때린 것은, 루더의 구출 계획마저 깨뜨릴 수 
있는 기회--가능성은 아주 희박하지만--를 잡을 수 있지 않을까 하는 생각이었다. 
그렇게만 된다면, 나머지 승무원들의 눈에 비친 자신의 모습은 완전히 예전의 
권위를 되찾게 되리라. 그가 살인을 저지른 악당들을 잡는 순간을 보게 된다면, 
그들을 궁지에 몰아넣은--신의 배신행위도 그들이 용서해 주리라. 다시 한 번, 
그는 너무 희망을 앞세우지 말라고 자신을 타일렀다. 이 모든 것은 다만 생각에 
지나지 않아. 루더가 그 흥정을 받아들이지 않을지도 모른다구. 자신의 요구를 
그들이 받아 주지 않는다면, 에디는 비행기를 내려놓지 않겠다고 위협을 할 
수는 있겠지만, 그들은 그게 허황된 협박임을 간파할 수도 있을 거야. 에디가 
아내를 구하기 위해서는 무슨 짓이든 하리라는 걸 그들은 이미 알고 있을 거고, 
사실은 그게 옳은 판단이었다. 그들은 다만 짝패 하나를 구해 내자는 것일 
뿐이야. 붙잡힌 사람을 구해 내기 위해 애를 태우는 사람은 오히려 에디 
쪽이었고, 그 때문에 자신이 심약해질 수밖에 없다고 생각하자, 그는 다시 
절망감에 빠지고 말았다.
  그러나, 루더의 가슴속에 의혹과 근심을 불어넣음으로써, 그에게 고민거리를 
안겨 줄 수 있는 기회는 여전히 그가 쥐고 있었다. 루더는 에디의 위협을 믿지 
않겠지만, 그가 무슨 수로 그걸 확인할 수 있지? 에디의 허세에 맞서려면 
상당한 용기가 필요할 텐데, 루더는 결코 용감한 사내가 아니었다. 적어도 지금 
당장에는.
  여하튼, 그가 생각했다. 내가 손해볼 건 없잖아?
  그는 한 번 시도해 볼 참이었다.
  그는 침상을 빠져 나왔다.
  루더의 반격을 멋있게 받아넘길 수 있도록 앞으로 나누게 될 대화를 세심하게 
준비했어야 되었지만, 그는 이미 미친 듯 비명을 질러대야 할 만큼 화가 나 
있어서, 더이상 차분히 생각만 하고 앉아 있을 형편이 아니었다. 그는 당장 그 
일을 해내지 못하면 미치게 될 듯싶었다.
  손에 잡히는 건 가리지 않고 붙잡으면서, 그는 전후좌우로 춤추듯 흔들리고 
있는 비행기의 통로를 따라 메인 라운지로 걸어갔다.
  루더는 잠들지 않은 승객 중의 한 사람이었다, 그는 라운지 구석에서 
위스키를 마시며 앉아 있었으나, 카드 게임에는 끼어들지 않았었다. 그의 
얼굴에는 핏기가 되살아 났고, 멀미도 이겨 낸 듯해 보였다. 그는 영국 잡지인 
'일러스트레이티드 런던 뉴스'를 읽고 있었다. 에디가 그의 어깨를 두드렸다. 
그가 올려다봤는데, 놀라고 약간은 겁먹은 표정이었다. 에디임을 알아보고 그의 
얼굴에 경계의 빛이 떠올랐다. 에디가 말했다. "기장이 당신에게 얘기할 게 
있다는데요, 루더 씨."
  루더가 불안스러운 얼굴을 지었다. 그는 잠시 조용히 앉아 있었다. 에디는 
그에게 이유불문하고 말을 들으라는 뜻의 고갯짓을 했다. 루더가 잡지를 
내려놓고 벨트를 풀고는 일어섰다.
  에디는 그를 데리고 라운지를 나가 제 2객실을 지나친 뒤, 조종실로 올라가는 
대신, 신사용 화장실의 문을 열고 루더가 들어가도록 붙잡고 있었다.
  화장실에서는 역겨운 구토물의 냄새가 약하게 풍겼다. 불행하게도 그들 
둘만이 아니었다. 파자마를 입은 승객이 손을 씻고 있었다. 에디가 대변 칸을 
가리키자, 루더가 그 안으로 들어가, 에디가 머리를 빗는 동안 기다리고 
있었다. 몇 분 뒤 그 승객이 나갔다. 에디가 대변 칸 문을 두드리자, 루더가 
밖으로 나왔다. "도대체 무슨 일이오?" 그가 말했다.
  "입 닥치고 잘 들어." 에디가 말했다. 애초에 그는 그처럼 거칠게 굴 생각은 
없었으나, 루더가 그의 비위를 건드렸다. "난 네가 이곳에 있는 이유를 
알아냈고, 네 계획도 짐작하고 있으니, 이제는 조건을 좀 바꾸어야겠어. 내가 
이 비행기를 내려놓을 때에, 대기하고 있는 그 보트에 캐롤 앤이 타고 있어야만 
되겠어."
  루더가 꾸짖었다. "넌 명령할 수 없어."
  에디는 그가 즉각적으로 반격해 오리라고 기대하지 않았었다, 이제 그는 
허세를 부려야 했다. "좋아." 그가 더없는 확신에 차 있는 듯한 말투로 말했다. 
"거래는 끝났어."
  루더가 약간 걱정스런 표정을 지었으나, 말은 달랐다. "X같은 녀석이구먼. 넌 
네 마누라가 돌아오길 바라고 있어. 넌 비행기를 내려놓고 말 거야."
  그건 사실이었지만. 에디는 머리를 저었다. "난 널 믿지 않아." 그가 말했다. 
"내가 왜 그런 일을 하지? 난 네가 바라는 걸 뭐든지 할 수 있고, 넌 날 속일 
수 있지. 난 그런 빌미를 만들고 싶지 않아. 새로운 거래를 해야겠어."
  루더의 자신감은 아직 흔들리지 않았다. "새로운 거래는 없어."
  "좋아." 이제는 에디가 최후의 수단을 써야 할 때였다. "좋다구, 넌 이제 
감옥행이야."
  루더가 신경을 곤두세우며 말했다. "무슨 얘길 하고 있는 거야?"
  에디는 자신감이 조금 생겼다. 루더가 약점을 보이고 있어. "기장에게 모든 
걸 얘기하겠어. 넌 다음 기착지에 닿으면 비행기에서 쫓겨날 거야. 경찰이 널 
기다리고 있겠지. 넌 감옥으로 가고 말거야. 그것도 캐나다에 있는 감옥이라, 
네 짝패들이 널 뽑아 낼 수도 없겠지. 넌 유괴와 비행기 탈취라는 죄목으로 
기소될 거야. 이보라구, 루더, 넌 감옥 밖으로 나오기 틀렸어."
  마침내 루더가 씩씩거리기 시작했다. "모든 게 다 정해졌어." 그가 어거지를 
썼다. "계획을 바꾸기엔 너무 늦었어."
  "아냐, 아직은." 에디가 말했다. "다음 기착지에서 네 일당에게 전화를 걸어, 
해야 할 일을 일러주라구. 그들이 캐롤 앤을 쾌속정에 태우기까지에는 
7시간이라는 여유가 있어. 시간은 충분해."
  루더가 갑자기 굴복했다. "좋아, 그렇게 하겠어."
  에디는 그를 믿지 않았다. 태도가 너무 빨리 바뀌었다. 루더가 속임수를 쓰기 
시작했다고, 그의 본능이 일러주고 있었다. "그들에게 분명히 말하라구. 마지막 
기착지인 셰디악에 닿으면, 내게 전화를 해서 모든 준비를 갖추었음을 확인시켜 
주라고 말이야."
  분노의 표정이 루더의 얼굴을 잠시 스쳤고, 에디는 자신이 의심했던 게 
옳았음을 알았다.
  에디가 계속했다. "그리고, 쾌속정이 클리퍼에 닿으면, 내가 문을 열기 전에, 
보트의 갑판에 캐롤 앤이 나와 있는 걸 먼저 확인해야겠어, 알아들었어? 그녀가 
눈에 띄지 않으면 내가 경보를 울릴 거야. 네가 문을 열기 전에 올리스 필드가 
널 붙잡을 거고. 네 친구 녀석들이 뛰어들기 전에 해안 경비대가 와닿을 거야. 
그러니 넌, 이 일이 한 치도 어긋나지 않도록 해야 하고,
  그러지 않았다가는 너희들 모두는 죽은 목숨이야."
  루더가 언뜻 제정신을 차렸다. "넌 그따위 일은 하나도 못 해낼 거야." 그가 
이죽거렸다. "넌 마누라의 목숨을 위태롭게 하지는 못할 거야."
  에디는 의구심을 지우려 애썼다. "자신있어, 루더?"
  그걸로는 부족했다. 루더가 단호하게 머리를 저었다. "넌 그런 미친 짓은 
못할 걸."
  에디는 지금이야말로 루더에게 확실하게 보여줄 때임을 알았다. 위기의 
순간이었다. '미친'이라는 단어가 그에게 필요한 영감을 주었다. "내가 어느 
만큼 미쳤는지 보여 주지." 그가 말했다. 그는 루더를 커다란 창 옆의 벽에다 
밀어붙였다. 그는 너무 놀란 나머지 얼마 동안 반항할 엄두도 내지 못했다. 
"내가 어떤 미친 짓을 하는지 보여주지." 그가 몸을 뺐다가 느닷없이 루더의 
발을 걷어차자, 그는 바닥에 쿵 하고 넘어졌다. 그 순간, 그는 정말로 미친 듯한 
기분이 들었다. "이 창이 보여, 이 X같은 놈아?" 에디는 베니션 블라인드를 
뜯어내어 버렸다. "난 널 이 창밖으로 던져 버릴 만큼 미쳐 버렸어. 내가 이 
정도로 미친 거야." 그는 세면대 위로 뛰어올라 창유리를 걷어찼다. 그가 
튼튼한 부츠를 신고 있긴 했어도, 창은 16분의 3인치 두께의 플라스틱 유리로 
되어 있었다. 그가 다시 힘주어 차자, 이번에는 금이 갔다. 한 번 더 차자 
깨어졌다. 유리조각들이 화장실 안을 날아 흩어졌다. 비행기는 시속 125마일로 
날고 있어서, 얼음 같은 바람과 얼어붙은 빗물이 태풍처럼 밀고 들어왔다 
  루더는 겁에 질려 일어서려고 비실거리고 있었다. 에디가 바닥으로 다시 
뛰어내려, 그의 도망길을 막았다. 비틀거리는 사내를 붙잡아 다시 벽에 
밀어붙였다. 그들은 몸무게가 비슷했지만, 분노 때문에 그의 힘이 루더를 
압도하고 있었다. 그는 루더의 윗도리 깃을 잡아, 그의 머리를 창밖으로 거칠게 
밀어냈다.
  루더가 비명을 질렀다.
  바람 소리가 워낙 커서 그 비명은 들릴락말락했다.
  에디가 그를 다시 끌어당겨 귀에 대고 소리쳤다. "널 저 밖으로 던져 
버리겠어, 하느님을 두고 맹세코!" 그가 다시 루더의 머리를 창밖으로 
밀어내고, 몸을 바닥에서 달랑 들어 올렸다.
  만약 루더가 겁을 먹지만 않았어도 몸을 빼낼 수 있었을 테지만, 그는 이미 
제정신이 아니었고, 무기력했다. 그가 다시 비명을 질렀고, 에디는 그가 내뱉은 
말을 근근이 들을 수 있었다. "하겠어, 시키는 대로 하겠어 날 놔 줘, 날 
내보내 줘!"
  에디는 그를 그대로 창밖으로 밀쳐 버리고 싶은 강한 충동이 일었고, 그러자 
얼핏 자신이 자제력을 잃게 될 위험이 있다는 사실을 깨달았다. 그가, 난 
루더를 죽이고 싶지는 않아, 라고 자신을 타일렀다. 그저 초주검이 될 만큼 
겁을 주는 걸로 충분한 거야. 그는 이미 목적을 이루었다. 그만하면 되었다.
  그는 루더를 바닥에 내려놓고 손아귀를 풀었다.
  루더가 문 쪽으로 뛰어갔다.
  에디는 그가 가도록 나뒀다.
  아주 멋있는 연기였어, 라고 에디는 생각했다. 그러나 그의 행동이 단순히 
연기만이 아니었음을 그 자신은 알고 있었다.
  그는 세면대를 짚고 서서 호흡을 가다듬었다 미칠 듯한 분노는 일어날 때처럼 
재빨리 스러졌다. 그는 마음이 가라앉았으나, 자신의 난폭했던 행동을 
떠올리자, 그게 마치 다른 사람이 저지른 행동 같은 느낌이 들었다.
  잠시 뒤에 승객 한 사람이 들어왔다.
  그는 포인즈에서 탑승한 머빈 러브시라는 사내로 키가 컸지만, 줄 쳐진 
잠옷을 입고 있는 모양이 꽤 익살스러웠다. 그는 사십 줄의 전형적인 
영국인이었다. 그가 창이 깨어진 걸 보고 물었다. "맙소사, 무슨 일이 있었죠?"
  에디는 시치미를 뗐다. "창이 깨어진 겁니다." 그가 말했다.
  러브시가 빈정대는 듯한 눈길을 던졌다. "도무지 그럴싸하지 않은데."
  "태풍 속에서는 가끔 이런 일이 벌어지죠." 에디가 말했다. "얼음덩이나 
돌멩이가 이런 맹렬한 바람을 타고 오는 때도 가끔 있죠."
  러브시는 믿기지 않았다. "그래요! 나도 10년 가까이 직접 비행기를 
몰았지만, 그런 말은 들어 보지 못했는데."
  물론, 그의 말이 옳았다. 운항중에 창이 깨어지는 일이 가끔 있었기는 
했어도, 대개 대서양 한가운데에서가 아니라, 항구에 정박할 때에 그런 일이 
일어났다. 그런 사고를 대비해, '채광창'이라고 불리는 알루미늄으로 만든 창문 
덮개를 비행기에 준비해 두었는데, 그게 마침 바로 이 신사용 화장실 안에 실려 
있었다. 에디는 보관함을 열고 덮개를 하나 꺼냈다. "그 때문에 이런 걸 싣고 
다니죠." 그가 말했다.
  러브시도 마침내 알아들었다. "그럴싸하구먼." 그가 말했다. 그는 대변 칸 
안으로 들어갔다.
  채광창과 함께 보관되어 있는 물건은, 그걸 부착할 때에 필요한 오직 한 가지 
도구인 드라이버였다. 에디는 자신이 직접 이 일을 해버리고 나면, 소동이 훨씬 
줄어들 걸로 단정했다. 몇 초 사이에 그는 창틀을 뜯어내어, 부서진 창의 
나머지에 꽂혀 있는 나사를 풀어 내어 버리고 그 자리에 채광창을 나사로 
고정시켜, 창틀을 다시 제자리에 끼웠다.
  "아주 인상적이오." 머빈 러브시가 대변 칸에서 나오며 말했다. 에디는 그 
말을 듣자, 러브시가 완전히 납득하고 있지 않다는 느낌을 받았다. 그러나 
그는, 달리 어떻게 해볼 방법이 없었다.
  에디는 밖으로 나가, 주방에서 우유로 마실 것을 만들고 있는 데이비를 
만났다. "화장실에 있는 창이 깨어졌어." 그가 말했다.
  "공주님이 마실 코코아를 갖다 주고 난 뒤, 곧 제가 고치겠어요."
  "내가 이미 채광창을 끼웠어."
  "허, 고마워요, 에디."
  "하지만, 될 수 있으면 빨리 깨진 조각들을 쓸어 내야 할 거야."
  "알았어요."
  에디는 자신이 저지른 짓이기 때문에, 스스로 그 조각들을 쓸어 내고 싶었다. 
그건 그가 어머니에게서 배운 버릇이었다. 그러나, 너무 지나치게 남의 일을 
거들다가는 오히려 의심을 받을 뿐만 아니라, 자신의 죄스런 마음을 드러낼 
위험도 있었다. 그래서, 마음은 편치 않았지만 그 일을 데이비에게 맡겼다.
  어쨌거나, 그는 뭔가를 이루었다, 그는 루더로 하여금 혼쭐이 빠지게 
만들었다. 이제 그는, 루더가 틀림없이 자신의 새로운 계획에 따라 캐롤 앤을 
쾌속정에 태워, 접선 장소로 데려오도록 하리라고 믿고 있었다. 적어도 희망을 
가질 수 있게 되었다 
  그의 마음은 또 다른 근심거리로 옮아 갔다. 비행기의 연료 재고량이었다. 
아직 근무에 들어갈 시간이 안됐지만, 그는 조수인 미키 핀에게 얘기하러 
조종실로 올라갔다.
  "곡선은 온통 예상치보다 높다고!" 에디가 그곳에 닿자마자, 그가 흥분해서 
소리쳤다.
  그렇다면 연료가 충분히 남아 있는 걸까? 라고 에디는 생각했다. 그러나, 
겉으로는 냉정을 잃지 않았다. "어디 좀 봐."
  "봐요. 내가 교대 근무를 시작한 뒤 1시간 동안에는 연료 소모가 엄청나게 
많았지만, 그 뒤 1시간 동안은 다시 정상으로 돌아왔어요."
  "내가 근무할 때에도 모든 곡선이 그랬어." 에디는 자신이 엄청난 두려움을 
느끼고 있는 그 상황에 별로 관심이 없는 듯해 보이려고 애를 쓰며 말했다. "내 
생각엔, 태풍 때문에 모든 걸 제대로 예측할 수 없게 된 듯싶어." 그리고는 
그가 가장 두려워하고 있는 사실을 물었다. "헌데, 종착지까지 가기에 연료는 
충분해?" 그는 숨을 멈췄다.
  "예. 충분해요." 미키가 말했다.
  에디의 어깨가 안도감으로 내려졌다. 하느님 감사합니다. 적어도 한 가지 
걱정은 덜었다. "하지만, 예비량은 전혀 없어요." 미키가 덧붙였다. "엔진이 
하나라도 고장나지 않길 바라야죠."
  에디는 그따위 희박한 가능성까지 걱정하고 있을 수는 없었다. 그의 머릿속은 
너무나 복잡했다. "일기예보는 어때? 우린 태풍을 거의 지나온 듯싶은데."
  미키가 머리를 저었다. "아뇨." 그가 얼굴을 찌푸리며 말했다. "날씨가 더욱 
거칠어지려 하고 있어요."

      제19장

  낸시 레너헌은 전혀 낯선 사람과 한방에서 잠을 잔다는 것이 몹시 불편함을 
깨달았다.
  머빈 러브시가 그녀에게 얘기해 준 것처럼, 허니문 스위트에는 이름과는 
달리, 한 사람씩 잘 수 있는 침상이 둘 있었다. 그런데 태풍 때문에 그는 
당초의 약속처럼 문을 계속 열어 둘 수가 없었다. 그가 온갖 수를 다 부려 열어 
놓으려 했으나, 그때마다 문은 쾅 하고 도로 닫혔고, 마침내 두 사람은 그걸 
계속 열어 놓으려고 법석을 떠느니보다는 차라리 닫힌 채로 놔두는 게 덜 
당혹스럽다고 느끼게 되었다.
  그녀는 버틸 수 있을 때까지 깨어 있었다. 그녀는 밤새 메인 라운지에 앉아 
있을 생각도 했었으나, 그곳은 기분 나쁘게도 담배연기와 위스키 냄새, 
노름꾼들이 자기네끼리 속삭이듯 주고받는 빈정거림과 웃음으로 가득 찬 남성 
전용 구역으로 바뀌어 버려, 그곳에 있는 게 오히려 남의 눈을 더 끌게 된다는 
사실을 그녀는 알아차렸다. 결국 잠자리에 드는 도리밖에 없었다.
  그들은 불을 끄고 각자의 침상 속으로 들어갔다. 낸시는 눈을 감고 누웠지만 
조금도 졸리지 않았다. 젊은 해리 마크스가 얻어다 준 브랜디 한 잔도 전혀 
도움이 되지 않았다. 그녀는 지금이 아침 9시인 듯 정신이 말똥말똥했다.
  머빈 역시 깨어 있다고 그녀는 장담할 수 있었다. 그녀는 위쪽의 침상 속에서 
그가 꼼지락거리는 소리를 낱낱이 들을 수 있었다, 다른 침상과는 달리, 허니문 
스위트에 있는 침상에는 커튼이 달려 있지 않아서, 그녀의 프라이버시를 지켜 
주는 것은 어둠뿐이었다.
  그녀는 누운 채로, 젊고, 천진난만하면서도, 불확실성과 이상주의에 빠져 
있는 마거릿 옥선퍼드를 생각했다. 그녀는, 마거릿의 주저하는 듯한 겉모습에 
숨겨진 엄청난 열정을 감지했고, 그런 점에선 자신과 비슷하다고 생각했다. 
낸시 역시 부모와, 아니 적어도 어머니와는 여러 번 다툰 적이 있었다. 
어머니는 그녀가 보스턴에서 오랫동안 살아온 가문의 청년과 결혼하기를 
바랐지만, 그녀의 나이 16세 때에, 낸시는 아버지의 농장에서 조장으로 일하는 
사람의 아들인 의과 대학생 션 레너헌과 사랑에 빠졌다. 그때의 놀라움이란! 
어머니는 몇 달 동안 션을 떨쳐 내려고 온갖 짓을 다했다. 그와 다른 
처녀들과의 추문을 들춰 내었고, 그의 부모를 심하게 푸대접했는가 하면, 
몸져누워 있다가도 일어나서는 딸의 이기심과 배은망덕함을 떠벌리곤 했다. 
낸시는 그러한 어머니의 맹렬한 공격에도 꿋꿋하게 버텨, 마침내는 션과 
결혼했고 그가 죽던 날까지 온 마음으로 그를 사랑했었다.
  마거릿은 낸시와 같은 실행력을 갖고 있지 않을는지도 몰랐다. 그녀가 
아버지를 좋아하지 않는다면, 박차고 일어나 집을 떠나라고 내가 말해 주면 그 
말이 그녀의 귀에 거슬릴지도 몰라, 라고 그녀는 생각했다. 그러나 누구든 
그녀더러 더이상 우는 소리만 하지 말고 어른답게 행하라고, 그녀에게 일러줄 
사람이 필요할 듯싶었다. 그녀의 나이에 난 두 아이의 어머니였어.
  그녀는 마음을 굳게 가지라는 충고뿐만 아니라, 실질적인 도움을 주겠다고 
제의했었다. 그녀는 자신이 그 약속을 지킴은 물론 마거릿에게 일자리를 줄 수 
있게 되기를 바랐다.
  그 모든 것이, 동생과 겨루고 있는 싸움에서 절대적인 영향력을 행사할 수 
있는 타락한 늙은이 대니 라일리에게 달려 있었다. 그녀의 변호사인 맥이 
대니와 접촉할 수 있었을까? 그랬다면, 지난날의 그의 비리를 조사한다는 
얘기를 대니는 어떻게 받아들였을까? 모든 일이 그에게 압력을 넣기 위해 꾸민 
거라고 의심하지 않을까? 아니면 겁이 나서 넋이 빠졌을까? 답을 알 수 없는 그 
질문들을 되새기자, 그녀는 마음이 흔들리고 불안해졌다. 그녀는 다음 기착지인 
뉴펀들랜드의 보트우드에서 맥과 통화할 수 있게 되기를 바랐다 그때쯤이면, 
그가 모든 의문점들을 말끔히 해소시켜 줄는지도 몰랐다.
  비행기가 솟아올랐다 떨어지기도 하고, 좌우로 흔들리기도 해서, 낸시는 쉽게 
잠들 수 없었을 뿐더러 짜증만 났는데, 한두 시간 뒤부터는 비행기의 흔들림이 
더욱 심해졌다. 그녀는 여태 비행기를 타고 다니면서 두려움을 느끼지 
못했었다. 그 말을 바꾸어 말하면, 이처럼 강한 태풍을 만나지 않았다는 뜻일 
뿐이어서, 그녀는 지금 겁을 잔뜩 집어먹었다. 거대한 기체가 광포한 바람을 맞아 
붕 뜨자, 그녀는 침대 가장자리를 붙잡았다. 남편이 죽은 뒤로 그녀는 혼자서 
모든 일을 처리해 왔으니, 지금도 용감하게 이런 시련과 맞서 이겨 내야 한다고 
자신을 타이르고 있었다. 그러나, 비행기의 날개가 부러지거나 엔진이 
망가져서, 그들 모두가 바다에 빠지는 상상을 뿌리칠 수가 없었고, 따라서 
그녀는 공포에 사로잡히기 시작했다. 그녀는 눈을 꼭 감고 이빨로 베개를 
물었다. 느닷없이 비행기가 제멋대로 아래로 떨어지는 듯싶었다. 그녀는 
떨어짐이 멎기를 기다렸으나 한없이 계속되었다. 그녀는 겁에 질려 눈물을 
찔끔거렸다. 잠시 뒤 비행기가 뭔가에 부딪는 듯하더니 스스로 균형을 잡는 
듯해 보였다.
  조금 뒤에 그녀는, 자신의 어깨에 와닿는 머빈의 손길을 느꼈다. "이게 바로 
태풍이라는 거요." 그가 영국식 말투로 덤덤하게 말했다. "난 이보다 더한 
경우도 겪었소. 겁낼 거 없어요."
  그녀가 그의 손을 찾아 꼭 쥐었다. 그가 그녀의 침상 끝에 앉아, 비행기의 
흔들림이 가라앉는 동안, 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 그녀는 여전히 
두려웠지만, 비행기가 흔들리는 동안 손을 잡고 있는 게 많은 도움이 되었고, 
이제는 기분도 한결 나아졌다.
  그녀는 그들이 얼마나 오랫동안 그러고 있었는지 생각나지 않았다. 마침내 
바람이 약해졌다, 그녀는 정신이 들어 머빈의 손을 놓았다. 그녀는 무슨 말을 
해야 할지 몰랐다. 고맙게도 그가 일어서서 방을 나갔다.
  낸시는 불을 켜고 침상에서 빠져 나왔다. 그녀는 비틀거리며 일어서서, 
검정색 네글리제 위에 푸른색 실크 잠옷을 입고, 화장대 앞에 앉았다. 머리를 
빗노라면 마음이 차분히 가라앉기 때문에, 그녀는 빗질을 시작했다. 그의 손을 
잡았다는 사실에서 그녀는 당혹감을 느꼈다. 그때, 그녀는 체면을 돌볼 여유도 
없이, 그저 자신을 포근하게 감싸 준 사람에게 고맙다는 생각만 했었는데, 지금 
돌이켜 생각하니, 너무나 꼴사나운 느낌이 들었다 그녀는, 그녀의 감정을 읽고, 
그녀가 자신을 추스를 수 있는 시간을 주기 위해, 그녀 혼자 남겨 두고 자리를 
비켜 준 그의 기지를 고맙게 여겼다.
  그가 브랜디 병과 잔을 2개 갖고 돌아왔다. 그가 술을 부어 낸시에게 잔을 
건넸다. 그녀는 한 손으로는 화장대 가장자리를 붙잡고, 다른 한 손으로 잔을 
받았다. 비행기는 여전히 조금씩 흔들리고 있었다.
  만약 그가 그 우스꽝스러운 잠옷을 입지 않았다면, 그녀는 기분이 더욱 안 
좋았을는지도 몰랐다. 그는 우스운 모습이었고 그도 그걸 알고 있었지만, 그는 
마치 겹자락의 정장을 입고 걸어 다니듯 위엄을 지어 보였기 때문에, 그의 
모습은 더욱 웃음을 자아냈다. 그는 남의 눈에 자신이 바보처럼 비치는 걸 
두려워하지 않는 사내임에 틀림없었다. 그녀는 그 잠옷을 입고 있는  그의 
마음가짐에 호감이 갔다.
  그녀는 브랜디를 마셨다. 술기운으로 금세 기분이 한결 나아지자, 그녀는 
조금 더 마셨다.
  "이상한 일이 있었소." 그가 서로 얘기를 주고받듯 말했다. "내가 화장실에 
들어가려는데, 승객 한 사람이 겁에 질려 죽을 상을 짓고서 나오더라구. 안으로 
들어가니, 창이 깨어져 있고, 항공기사가 죄를 지은 듯한 얼굴을 하고 서 
있었소. 그는 태풍에 실려 온 얼음덩이에 창이 깨어졌다는 식의 얼토당토 않은 
얘길 했는데, 내 눈에는 그 두 사람이 싸운 듯해 보이더라고요."
  낸시는 그가 뭔가를 얘기함으로써, 그녀가 손을 잡았다는 사실을 되새기며 
함께 앉아 있지 않아도 되게 해준 것이 고마웠다. "어느 항공기사 말인가요?" 
그녀가 물었다.
  "키는 나만하고, 금발의 잘생긴 청년 말이오."
  "알겠어요. 승객은요?"
  "이름은 모르겠소. 무슨 사업을 하는 듯싶은, 연회색 양복의 사내 말이오." 
머빈이 일어나 그녀에게 브랜디를 조금 더 따랐다.
  낸시의 잠옷은 안타깝게도, 그녀의 무릎을 간신히 덮을 만큼 짧아서 장딴지와 
맨발이 다 드러났기에, 그녀는 옷을 벗고 있는 듯한 느낌이 들었지만, 머빈은 
지금, 미친 듯이 사랑하는 아내를 뒤쫓고 있는 판이니 다른 사람을 곁눈질할 
만한 마음의 여유가 없으리라는 생각이 다시 떠올랐고, 실제로도 설혹 그녀가 
홀랑 벗고 있다손 치더라도 그는 그걸 알아채기 어려울 형편이었다. 그가 
그녀의 손을 잡은 행위는, 한 인간이 다른 인간에게 보여준 순수하고 단순한 
친근감을 나타낸 몸짓에 지나지 않았다. 그녀의 마음 저 한구석에서는 신랄한 
목소리가, 다른 사람의 남편의 손을 잡는 것은 단순한 경우가 드물 뿐더러 결코 
순수하지 못한 행위라고 떠들었지만, 그녀는 그걸 무시했다.
  뭔가 화제가 될 만한 것을 생각하며 그녀가 말했다. "당신 아내는 아직도 
당신에게 화가 나 있나요?"
  "그녀는 지금 기분이 몹시 언짢소." 머빈이 말했다.
  낸시는 옷을 갈아입고, 허니문 스위트로 돌아오면서 본 장면을 떠올리며 
미소를 지었다. 낸시가 문께에서 보고 있자니, 머빈의 아내가 사내에게 소리를 
쳤고, 다음엔 애인이 그녀에게 고함을 질렀다. 낸시를 본 다이애너와 마크는 
금세 입을 다물더니, 수줍은 표정을 지으며 일어서서, 어딘가 다른 곳으로 가서 
말다툼을 계속하려고 방을 나갔다. 머빈이 지금 당하고 있는 고통을 그녀가 
비웃는 듯한 인상을 주고 싶지 않아, 낸시는 지금 그 얘기를 꺼내는 일을 
삼갔다. 그러나 그녀는, 그에게 개인적인 질문을 해서는 안된다고 생각지는 
않았다. 그들 사이에는 우연스럽게 친근감이 생겼다. "그녀가 당신에게로 
돌아올 것 같나요?"
  "속단할 수 없소." 그가 말했다. "그녀와 함께 있는 녀석은... 내겐 별볼일 
없는 녀석 같아 보였는데, 바로 그 점이 그녀가 바라는 건지도 모르오."
  낸시가 고개를 끄덕였다. 두 사내, 마크와 머빈은 그렇게 다를 수가 없었다. 
머빈은 키가 크고, 잘생긴 얼굴에, 행동거지가 거칠고 오만했다. 마크는 그와는 
달리 아주 온화한 사내로, 담갈색 눈에, 주근깨가 흩어져 있고, 둥근 얼굴에는 
언제나 재미있는 표정을 은근하게 담고 있었다. "난 어린애 같은 사람을 
좋아하지 않지만, 그에게는 나름대로의 매력이 있어요." 그녀가 말했다. 그녀는 
생각하고 있었다. 만약 머빈이 내 남편이라면, 난 마크와 그를 바꾸지 않을 
거야. 그러나 어떡하겠어, 제 눈에 안경인 걸.
  "그렇소. 처음엔 나도 다이애너가 그저 어리석은 짓을 하고 있다고 여겼지만, 
그를 보고 난 지금, 그렇게만 생각할 수도 없어요." 머빈이 잠깐 생각에 잠기는 
듯하더니 화제를 바꾸었다. "당신 일은 어떻게 되어가고 있소? 동생을 물리질 
수 있겠소?"
  "내가 그의 약점을 잡았거든요." 그녀는 대니 라일리를 떠올리고는 무자비한 
만족감을 느끼며 말했다.
  그가 웃었다. "그런 형편이면, 당신이 그를 적으로 돌리지 말고 동지로 
만드는 것이 나을 듯싶은데."
  "이건 아버지를 위해서예요." 그녀가 말했다. "난 아버지를 무척 사랑했었고, 
그 회사는 제게 남겨 준 당신의 전부예요. 그건 마치 그의 기념품, 아니, 
회사의 구석구석에 그의 족적이 남아 있기 때문에 그 이상의 것이라고 해야 될 
거예요."
  "어떤 분이었소?"
  "결코 잊을 수 없는 분 중의 하나예요. 그는 키가 크고, 검은 머리에, 
목소리는 우렁찼고, 만나는 순간에 대뜸 추진력이 강하다는 것을 알아볼 수 
있는 분이었어요. 그러면서도, 그는 함께 일하는 사람들의 이름은 전부 
기억했고, 심지어는 그들의 아내 가운데에서 아픈 사람이 있는지, 애들은 
학교에 잘 다니고 있는지까지를 모두 알고 있었어요. 셀 수 없을 만큼 많은 
공장직공의 아이들에게 공부하도록 돈을 대어 주어서, 지금은 변호사나 
회계사가 되어 활동하고 있어요. 그는 사람들의 충성심을 끌어내는 방법을 알고 
있었던 거죠. 그런 면에선 그는 구식의 가부장적인 인물이었죠. 그러나, 
사업적인 면에서는 내가 만나 본 그 누구보다도 머리가 뛰어났었어요. 대공황의 
와중에서, 뉴잉글랜드 지방의 모든 공장이 문을 닫았을 때에도 우리의 매출액은 
계속 올라갔기 때문에 사람들을 계속 고용하고 있었죠. 구두업계에 종사하고 
있는 그 누구보다도 광고의 힘을 먼저 알아차렸고, 그걸 유효적절하게 
이용했죠. 그는 심리학에, 특히 무엇이 인간으로 하여금 일을 하게 만드는가에 
대해 관심이 많았죠. 그는 자신에게 주어지는 모든 문제들에 대해 새로운 
해결책을 제시할 수 있는 능력을 갖고 있었어요. 난 매일 그를 그리워한답니다. 
내 죽은 남편만큼이나요." 그녀는 느닷없이 심한 분노를 느꼈다. "그래서 나는 
무능한 내 동생이 당신의 필생의 역작을 팽개쳐 버리는 걸, 팔짱을 낀 채 
구경만 하고 있지는 않을 거예요." 그녀는 자신의 두려움을 떠올리고는, 힘없이 
자리로 돌아갔다. "난 지금 관건을 쥐고 있는 주주에게 압력을 넣으려고 
시도하고 있지만, 어디까지 성공할 수 있을는지 모르고 있고--"
  그녀는 말을 끝맺지 못했다. 비행기가 더 심하게 요동치기 시작해서, 마치 
야생마처럼 튀어 올랐다가 떨어지곤 했다. 낸시는 잔을 떨어뜨린 채 두 손으로 
화장대의 가장자리를 붙잡았다. 머빈도 두 다리로 버티려고 애를 썼지만, 
비행기가 옆으로 기울자 어쩔 수 없이 곁에 있는 다탁에 부딪히면서 바닥에 
넘어져 굴렀다.
  비행기가 안정을 되찾았다. 낸시는 머빈이 일어나는 걸 도와 주려고 손을 
내밀면서 말했다. "괜찮으세요?" 그때 다시 비행기가 기우뚱했다. 그녀도 
미끄러졌다. 손에 잡고 있던 걸 놓치며, 바닥에 누워 있는 그의 몸 위로 
넘어지고 말았다.
  얼마 있다가 그가 웃음을 터뜨렸다. --
  그녀는 그에게 상처를 입혔을까 두려웠으나, 그녀는 가벼웠고 그는 거구의 
사내였다. 그녀가 그의 몸 위를 가로질러 넘어졌기 때문에, 두 사람은 적갈색 
융단 위에서 X자 모양을 만들고 있었다. 비행기의 흔들림이 가라앉자, 그녀는 
몸을 굴려 일어서며 그를 쳐다봤다. 그가 정신이 어떻게 된 걸까, 아니면 그저 
재미있어하는 걸까?
  "우린 틀림없이 바보 같아 보일 거요." 그가 말을 마치고는 다시 웃기 
시작했다.
  그의 웃음은 금방 옮아졌다. 그녀는 지난 24시간 동안 쌓여 온 긴장에서 잠시 
벗어났다. 동생의 배신 행위, 머빈의 소형 비행기가 근근이 충돌을 모면했던 
일. 허니문 스위트에서의 난처한 처신, 식당에서 있었던 유태인을 사이에 둔 
언쟁, 머빈의 아내가 화를 내었을 때의 당혹감, 태풍에 대한 공포. 그녀는 
거칠게 흔들리고 있는 비행기 안에서, 잠옷 바람으로 전혀 낯선 사내와 바닥에 
마주보고 주저앉아 있는 모양새가 무척 웃기는 일이라는 생각이 문득 떠올랐다. 
그녀 역시 낄낄거리기 시작했다.
  이어서 일어난 비행기의 요동으로 그들은 서로 부딪히고 말았다. 그녀는 
자신이 여전히 웃음을 멈추지 않은 채 머빈의 팔에 감싸여 있음을 보았다. 
그들은 마주 쳐다보았다.
  그녀가 느닷없이 그에게 키스했다.
  그녀 자신도 완전히 놀랐다. 그에게 키스를 하고자 하는 생각을 그녀는 전혀 
하지 않았었다. 그녀는 자신이 그를 얼마나 좋아하는지도 판단이 서지 않았다. 
그건 이유를 알 수 없는 충동적인 행동임에 틀림없었다.
  그도 분명히 놀란 듯싶었으나, 재빨리 자신을 추스르고는, 그녀에게 열렬한 
키스를 퍼부었다. 그의 키스에는 조금의 망설임도 없었고 천천히 타오르지도 
않았다. 그는 순간적으로 불이 당겨졌다.
  얼마 뒤, 그녀는 헐떡이며 그에게서 몸을 뺐다. "어떻게 된 거죠?" 그녀가 
바보스럽게 물었다.
  "당신이 내게 키스했소." 그가 기쁜 얼굴로 말했다.
  "그럴 생각이 아니었는데."
  "하지만, 당신이 그래 주어서 난 기쁘오." 그가 말을 마치고 다시 그녀에게 
키스했다.
  그녀는 몸을 빼고 싶었지만, 그의 안고 있는 힘은 강했고 그녀의 의지력은 
약했다. 그녀는 그의 손이 잠옷 속으로 숨어 들어오는 걸 느끼고는 온몸이 굳어 
버렸다. 그녀는 젖가슴이 너무 작아 늘 부끄러워했었는데, 지금 그가 
실망할까봐 두려웠다. 그의 커다란 손이 그녀의 자그맣고 동그란 젖무덤을 
덮으면서, 그는 목구멍에서 깊은 신음을 토했다. 그의 손가락이 젖꼭지를 
만지자, 그녀는 다시 당혹스러워졌다. 아이들을 모유로 키웠기 때문에, 그녀의 
젖꼭지는 컸다. 자그만 젖가슴에 커다란 젖꼭지. 그녀는 기형이 아닐까 생각할 
정도였지만, 머빈은 불쾌감을 나타내기는커녕 오히려 그 반대였다. 그는 놀랄 
만큼 부드럽게 그녀를 애무했고, 그녀는 감미로운 감각에 자신을 맡겨 버렸다. 
그녀가 이런 기분을 맛보기는 너무나 오랜만이었다.
  내가 지금 뭘하고 있는 거지 ? 그녀는 정신이 퍼뜩 들었다. 나는 존경받는 
미망인인데, 어제 만난 사내와 비행기 바닥에서 이렇게 뒹굴고 있다니! 내가 
뭣에 씌인 거지? "그만." 그녀가 단호하게 말했다. 그녀는 몸을 빼어 일어나 
앉았다. 그녀의 네글리제가 무릎 위에까지 밀려 올라가 있었다. 머빈이 그녀의 
허벅지의 맨살을 쓰다듬었다. "그만." 그녀가 그의 손을 밀치며 다시 말했다.
  "당신 말대로 하겠소." 그가 분명히 아쉽다는 얼굴로 말했다. "하지만, 
마음이 바뀌면, 난 이미 준비가 되어 있어요."
  그녀는 그의 무릎 쪽을 보고, 발기된 물건 때문에 잠옷이 불룩하게 부풀어 
있음을 알아차렸다. 그녀는 황급하게 시선을 거두었다. "제 잘못이에요." 아직 
키스의 여운이 남아 숨을 헐떡거리며 그녀가 말했다. "하지만, 실수였어요. 
제가 마치 유혹하듯 행동했음을 알아요. 미안해요."
  "사과할 거 없어요." 그가 말했다. "수년 만에 처음 맛본 최상의 것이었소."
  "하지만, 당신은 아내를 사랑하죠, 안 그래요?" 그녀가 퉁명스럽게 말했다.
  그가 흠칫했다. "난 그랬다고 생각했었소. 사실을 털어놓자면, 난 지금 약간 
혼란스럽소."
  그건 바로 낸시의 느낌과 같았다. 혼란스러움. 10년 동안의 금욕생활을 보낸 
지금, 그녀는 제대로 알지도 못하는 사내를 껴안고 싶어 온몸이 저려옴을 
느꼈다.
  그러나, 난 그를 알아, 라고 그녀는 생각했다. 아주 잘 알고말고. 그와 함께 
먼 길을 여행해 왔고, 우린 서로의 고민을 털어놓고 위안을 주고 받았어. 그가 
거칠고, 오만하고, 제멋대로이긴 하지만, 한편으로는 열정적이고, 충직하고, 
강인하다는 걸 난 알아. 결점이 있어도 난 그가 좋아. 난 그를 존경해. 갈색 
줄이 쳐진 잠옷을 입고 있어도 그는 더없이 매혹적이야. 게다가 내가 두려워 
떨고 있을 때 내 손을 잡아 주었어. 내가 겁을 먹을 때마다, 누군가 내 손을 
잡아 줄 사람이 있다면 얼마나 좋을까?
  그가 그녀의 마음을 읽은 듯 다시 그녀의 손을 잡았다. 이번에는 그걸 위로 
당겨 올려 손바닥에 키스했다. 살갗이 얼얼했다. 잠시 뒤, 그는 그녀를 
끌어당겨 입술에 다시 키스했다.
  "이러지 마세요." 그녀가 숨을 내쉬며 말했다. "다시 시작하면 중단할 수 
없을 거예요."
  "난 지금 중단해 버리면 영원히 다시 시작하지 못할까 두려울 뿐이오." 그가 
웅얼거렸는데, 목소리는 욕망으로 끈적거렸다.
  그녀는 억지로 눌려 있는 굉장한 열정을 그에게서 감지했고, 그 때문에 그녀 
역시 더욱 불타 올랐다. 그녀는, 그녀에게서 안도와 안전을 얻고자 하는 
나약하고 순종적인 사내들과 여러 번 데이트를 했었고, 그 사내들은 그녀가 
그들의 요구를 거절하면 너무나 쉽게 물러나고 말았다. 머빈은 끝까지 밀고 
나가리라. 그것도 기세좋게, 그는 그녀를 원했고, 그것도 지금 당장이었다. 
그녀는 항복하고 싶었다.
  그녀는 그의 손이 네글리제 아래의 다리까지 밀고 들어와, 손가락 끝이 
허벅지 안쪽의 부드러운 살갗을 애무하고 있음을 느꼈다. 그녀는 눈을 감고, 
자신도 모르게 다리를 조금 벌렸다. 그건 바로 그가 필요로 하는 초대의 
전부였다. 잠시 뒤 그의 손이 그녀의 것에 와닿자 그녀는 신음했다. 남편 션이 
죽은 뒤 아무도 이렇게 해준 사람이 없었다. 그 생각을 하자, 그녀는 갑자기 
슬픔에 휩싸였다. 오, 션, 보고 싶어요, 라고 그녀는 생각했다. 내가 당신을 
얼마나 그리워하는지를 내 스스로 인정하려 들지 않았어요. 장례식 이후, 
슬픔이 이처럼 아프게 가슴을 찔러 오기는 처음이었다. 닫힌 눈썹 사이로 
눈물이 배어 나와 얼굴을 타고 홀러 내렸다. 머빈이 그녀에게 키스하다가 
눈물을 맛보았다. "무슨 일이오?" 그가 중얼거렸다.
  그녀가 눈을 떴다. 눈물에 가린 눈길로 그녀는, 걱정스런 표정을 짓고 있는 
그의 잘생긴 얼굴과 그 너머로, 허리춤까지 밀려 올라간 네글리제와 허벅지 
사이에 놓인 그의 손을 바라보았다. 그녀는 그의 팔목을 잡아, 그의 손을 
부드럽게 그러나 단호하게 밀쳐냈다. "제발 화내지 마세요." 그녀가 말했다.
  "화내지 않겠소." 그가 부드럽게 말했다. "말해 주오."
  "션이 죽은 뒤로, 아무도 그곳을 애무해 준 사람이 없었고, 그래서 그의 
생각이 떠오른 거예요."
  "당신 남편 말이군."
  그녀가 끄덕였다.
  "얼마나 됐소?"
  "10년."
  "긴 세월이구먼."
  "난 정절을 지켰어요." 그녀가 물기 젖은 미소를 보냈다. "당신처럼."
  그가 한숨을 내쉬었다. "당신이 맞아요. 난 두 번 결혼했지만, 이처럼 
불성실한 짓을 할 뻔한 건 이번이 처음이오. 난 이제까지 줄곧 다이애너와 그 
녀석을 생각하고 있었소."
  "우린 바보죠?" 그녀가 말했다.
  "그럴는지도. 우린 과거에 대한 생각은 그만두고, 현실에 순종하며 살아야 
하는 거요."
  "그래야 되겠죠." 그녀가 말을 마치고 다시 그에게 키스했다.
  비행기가 무엇엔가 부딪친 듯 철렁했다. 서로의 얼굴이 부딪치며 눈에서 
불똥이 뻔쩍 튀었다. 기체가 사정없이 떠올랐다가 떨어지며 철렁거렸다. 낸시는 
키스하던 일을 모두 잊어먹고, 흔들리지 않으려고 머빈에게 꽉 매달렸다.
  기체의 진동이 조금 줄어들자, 그의 입술에서 피가 흐르는 게 그녀의 눈에 
들어왔다. "당신이 날 쳤어요." 그가 어정쩡하게 웃으며 말했다.
  "미안해요."
  "난 기뻐요. 상처가 났으면 하고 바라오."
  그녀는 북받쳐 오르는 애정을 느끼며 그를 세게 끌어안았다.
  태풍이 세차게 몰아치는 동안, 그들은 함께 바닥에 누워 있었다. 태풍의 
공격이 잠시 뜸할 때에 머빈이 말했다. "이제 기어서라도 침상 속으로 들어 
갑시다. 이 양탄자 위보다는 그곳이 더 편할 거요."
  낸시가 고개를 끄덕였다. 손과 무릎을 짚고 몸을 일으킨 뒤, 그녀는 바닥을 
가로질러 기어가, 침상 속으로 무너지듯 들어갔다. 머빈이 따라 들어와 그녀 
곁에 누웠다. 그가 팔로 그녀를 감싸안았고, 그녀는 그의 잠옷에다 몸을 바짝 
밀어붙였다.
  요동이 심해질 때마다, 그녀는 마치 선원이 돛대를 붙잡듯 더욱 세게 그를 
끌어안았다. 흔들림이 줄어들자 그녀도 긴장을 풀었고, 그가 그녀를 달래 듯 
토닥거렸다.
  어느 틈엔가 그녀는 잠이 들었다.

  그녀는 문을 두드리는 소리에 잠이 깨어, 밖에서 나는 목소리를 들었다. 
"스튜어드입니다!"
  그녀가 눈을 떠보니, 머빈의 팔을 베고 누워 있었다. "오, 맙소사!" 그녀는 
깜짝 놀랐다. 그녀가 일어나 앉아 주위를 두리번거렸다.
  머빈이 억센 손으로 어깨를 잡아 눌러 앉히며, 크고 위엄있는 목소리로 
외쳤다. "잠깐 기다려요, 스튜어드."
  오히려 놀란 듯한 목소리가 대답했다. "좋습니다, 선생님. 천천히 하세요."
  머빈이 구르듯 침대에서 빠져 나가 일어선 뒤, 침대보를 당겨 낸시를 덮었다. 
그녀가 그에게 감사의 미소를 보내고는, 스튜어드와 눈이 마주치지 않게끔 몸을 
돌려 잠든 척했다 
  그녀는 머빈이 문을 열어 주고, 스튜어드가 들어오는 소리를 들었다. 
"굿모닝!" 그가 쾌활한 목소리로 인사했다. 향긋한 커피 냄새가 낸시의 
콧구멍을 간질였다. "지금은 영국 시간으로 오전 9시 30분, 뉴욕 시간으로 새벽 
4시 30분, 뉴펀들랜드 시간으로는 아침 6시입니다."
  머빈이 말했다. "영국은 9시 30분인데 뉴펀들랜드는 6시라고 말했소? 
영국보다 3시간 30분을 늦게 가는 거요?"
  "예, 선생님. 뉴펀들랜드 표준시간은 그리니치 표준시간보다 3시간 30분 
늦죠."
  "누군가가 30분을 계산하는지는 몰랐는데. 비행시각표를 만드는 사람들만 
골치 아프겠군. 착륙하려면 얼마나 남았소?"
  "예정시간보다 1시간 늦어 30분 뒤에 착륙할 겁니다. 연착한 건 태풍 
때문이죠." 스튜어드가 걸어 나가고 문이 닫혔다.
  낸시가 몸을 돌렸다. 머빈이 베니션 블라인드를 끌어올렸다. 바깥은 훤했다. 
그가 커피를 따르는 걸 보고 있자니, 지난밤의 일들이 생생하게 줄줄이 
떠올랐다. 태풍 속에서 머빈이 그녀의 팔을 잡은 일, 둘이 바닥에 굴러 넘어진 
일, 그의 손이 그녀의 가슴 쪽으로 들어온 일, 비행기가 앞뒤 좌우로 요동칠 때 
그에게 매달린 일, 그가 그녀를 토닥거려 잠 재운 일들이. 거룩한 하느님, 
그녀는 생각했다. 전 이 남자가 좋아요.
  "어떻게 마셔요?" 그가 물었다.
  "블랙으로, 설탕도 넣지 않고."
  "나하고 같군." 그가 그녀에게 잔을 건넸다.
  그녀는 고맙게 마셨다. 그녀는 갑자기 머빈에 관한 수없이 많은 의문들을 
풀고 싶었다. 그는 테니스를 칠까, 오페라를 구경하러 갈까, 쇼핑을 즐길까? 
책은 많이 읽을까?
  넥타이는 어떤 식으로 맬까? 구두는 직접 닦을까? 그가 커피를 마시고 있는 
걸 지켜보며, 그녀는 자신이 상당히 많은 부분을 자신있게 추측할 수 있을 듯한 
생각이 들었다. 그는 테니스를 칠는지는 모르나, 소설은 많이 읽지 않고. 
틀림없이 쇼핑을 즐기지 않으리라. 포커 게임에는 능수이겠지만 춤에는 
잼뱅이겠지.
  "무슨 생각을 하고 있소?" 그가 물었다. "당신은 날 생명보험에 가입시켜도 
괜찮을까 살펴보듯 날 쳐다보고 있으니 말이오."
  그녀가 웃었다. "어떤 음악을 좋아하세요?"
  "난 음치요." 그가 말했다. "전쟁 전인 펑년 시절에, 래그타임(ragtime:재즈 
음악의 시초인, 빠른 박자의 음악으로 싱코페이션을 많이 사용한 곡--역주)이 
무도장을 온통 휩쓸었죠. 난 춤을 그다지 잘 추지는 못했으나, 리듬은 
좋아했었소. 당신은?"
  "오, 난 춰요--그래야 했거든요. 매주 토요일 아침이면, 난 정장을 한 
12살짜리 소년들과 함께 사교춤을 배우러, 하얀 주름치마에 횐 장갑을 끼고 
무용학교에 다녔죠. 어머니의 생각은, 그게 보스턴 사회의 최상류 계층으로 
들어가는 입장권을 주게 될 거라고 생각했죠. 물론 그렇게 되지 않았어요. 
하지만 다행인지는 몰라도, 난 그런 일엔 신경을 쓰지 않았죠. 난 아버지의 
공장에 더 관심이 많았죠. 그 때문에 어머니의 절망을 더 크게 만들었지만. 
대전중에 비행했나요?"
  "예." 그림자가 그의 얼굴을 스쳤다. "난 이프르(Ypres :벨기에의 중남부에 
있는 도시 --역주)에 있었죠." 그는 그걸 '와이퍼즈'라고 발음했다. "그때, 나는 
우리 다음 세대의 젊은이들이 그런 식으로 죽어가는 걸 가만히 지켜보고만 있지 
않겠노라고 다짐했었소. 하지만 난 히틀러가 나타나리라곤 전혀 예상치 
못했소."
  그녀가 다정한 눈길로 그를 쳐다봤다. 그가 올려다봤다. 그들의 눈이 
마주쳤고, 그녀는 두 사람 모두 지난밤의 키스와 가벼운 접촉의 여운을 즐기고 
있음을 알았다. 그녀는 갑자기 그 일 전부가 당혹스럽게 느껴졌다. 그녀는 창 
쪽으로 눈을 돌려 육지를 바라보았다, 육지를 보자, 보트우드에 닿으면 어느 
방향으로든 자신의 인생을 바꿔놓게 될 전화를 알 수 있게 되기를 바라고 있는 
자신에 생각이 미쳤다. "이제 거의 다 왔어요?" 그녀가 말했다. 그녀가 
침대에서 뛰쳐나왔다. "옷을 입어야겠어요."
  "내가 먼저 갈께요." 그가 말했다. "그게 당신에게 나을 거요."
  "좋아요." 그녀는 지켜야 할 평판이 아직도 남아 있는지 확실치 않았으나, 그 
말은 하고 싶지 않았다. 그가 옷걸이에서 양복을 벗겨 내고, 코인즈에서 잠옷과 
함께 산, 횐 와이셔츠와 검은색 모직 양말, 회색 면속옷 따위의 깨끗한 입을 
것들이 담겨 있는 종이가방을 집는 걸, 그녀는 지켜보았다. 그는 문 앞에서 
머뭇거렸는데, 그녀는 그가 다시 그녀에게 키스를 할까말까 자신이 서지 않아 
망설이는 거라고 추측했다. 그녀가 그에게로 다가가 얼굴을 들었다. "밤새 절 
팔로 감싸안아 주어서 고마워요." 그녀가 말했다.
  그가 고개를 숙여 그녀에게 키스했다. 그건 가벼운 입맞춤으로, 그는 입술을 
닫고 그녀의 입술에 살짝 갖다댔다. 그들은 한참 그러고 있다가 떨어졌다.
  낸시가 문을 열어 주자, 그가 나갔다.
  그녀는 문을 닫으며 한숨을 내쉬었다. 난 틀림없이 그와 사랑에 빠지게 
되리라고 믿고 있는 거야, 라도 그녀는 생각했다.
  그녀는 그의 잠옷을 다시 보게 될 수 있을지 궁금했다.
  그녀는 창밖을 내다봤다, 비행기는 천천히 고도를 낮추고 있었다. 그녀는 
서둘러야 했다.
  그녀는 화장대에 앉아 서둘러 머리를 빗고 난 뒤, 작은 여행가방을 들고 
허니문 스위트 바로 곁에 있는 화장실로 들어갔다. 룰루 벨과 다른 여인이 
있었지만, 다행스럽게도 머빈의 아내는 없었다. 낸시는 목욕을 하고 싶었으나, 
세면대에서 꼼꼼하게 씻는 걸로 대신할 수밖에 없었다. 그녀는 깨끗한 속옷으로 
갈아입고, 회색 대신 파란색 새 블라우스를 빨강 정장 밑에 받쳐 입었다. 옷을 
바꿔 입으면서, 그녀는 머빈과 아침에 나누었던 대화를 떠올렸다. 그를 
생각하면 그녀는 행복을 느꼈지만, 그 행복의 밑바닥에는 불안감이 도사리고 
있었다. 왜 그럴까? 그녀는 스스로에게 의문을 던졌으나 그 대답은 분명했다. 
그는 아내 얘기를 한 마디도 하지 않았었다. 지난밤 그는 혼란스럽다고 
고백했었다. 그 뒤로는 침묵이었다 그는 다이애너가 돌아오길 바랄까? 여전히 
그녀를 사랑할까? 그는 밤새 낸시를 팔에 안고 있었지만, 그게 반드시 결혼생활 
전부를 쓸어 내어 버린 거라는 증거는 아니잖아.
  게다가 난 뭘 원하지? 그녀가 자신에게 물었다. 맞아, 난 머빈을 다시 만나, 
데이트도 하고 심지어는 정사도 갖고 싶지만, 그가 나를 위해 그의 혼인관계를 
청산해 버리길 과연 바라고 있는 걸까? 끝을 맺지 못한 하룻밤의 열정만으로 
내가 어떻게 속단할 수 있어?
  그녀는 입술연지를 바르던 동작을 멈추고, 거울 속의 얼굴을 살펴봤다. 
바보처럼 굴지 마, 낸시, 라고 그녀는 자신에게 말했다 넌 진실을 알잖아. 넌 
이 사내를 원해. 10년 만에 네가 처음으로 빠진 사내잖아. 넌 40회 생일을 하루 
지난 나이에 '제대로 씨'를 만난 거야. 웃기는 소리 그만하고 그를 확 붙잡아 
매라고.
  그녀는 핑크 클로버 향수를 뿌리고 화장실을 나섰다.
  걸어 나오다가, 그녀는 숙녀용 화장실 곁의 좌석에 앉아 있는 낫 리지웨이와 
동생 피터를 보았다. 낫이 말했다. "굿 모닝. 낸시." 그녀는 금세 5년 전에 이 
사내에게 품고 있었던 자신의 감정을 떠올렸다. 그래. 그녀는 생각했다. 시간만 
넉넉했었다면 그와 사랑에 빠질 수도 있었을 테지만. 시간이 없었지. 내겐 그게 
얼마나 다행스러웠는지 몰라. 그는 나보다 블랙 제화 회사가 더 탐이 
났었는지도 모르지. 많은 세월이 지났어도 그는 여전히 회사를 차지하려고 애를 
쓰고 있지만, 나를 얻으려고 끙끙거리고 있지는 않아. 그녀는 그에게 고개를 
까딱하고는 스위트 안으로 들어갔다.
  침상은 다시 해체되어 좌석으로 바뀌어 있었고, 깨끗이 면도를 하고, 흰 
와이셔츠와 짙은 회색 양복으로 갈아입은 머빈이 앉아 있었다. "창밖을 
내다봐요." 그가 말했다. "거의 다 왔소."
  낸시는 창을 통해 육지를 보았다. 그들은 강물이 은색 줄처럼 가로지르며 
흐르고 있는 울창한 소나무 숲 위를 낮게 날고 있었다. 계속 지켜보니, 숲은 
물에 막혀 끝나고 있었다. 깊고 검푸른 대서양 바닷물이 아니라, 잔잔한 잿빛 
강어귀의 강물에. 그 너머로 항구와 교회를 둘러싼 목조 건물들이 모여있는 게 
보였다.
  비행기가 빠른 속도로 내려갔다. 낸시와 머빈은 좌석벨트를 매고 앉아 손을 
맞잡고 있었다. 낸시는 수중익이 물을 가를 때에 생긴 충격을 거의 느끼지 
못했고, 잠시 뒤 물보라가 창을 덮을 때까지 비행기가 내려앉았는지도 확실히 
알지 못했다.
  "자." 그녀가 말했다. "대서양을 횡단한 것 같네요."
  "그래요. 그 말을 할 수 있는 사람은 그리 많지 않아요."
  그녀는 용감했다는 느낌이 들지 않았다. 그녀는 여정의 반은 사업에 대한 
걱정에, 나머지 반은 다른 여인의 남편의 손을 잡고 있는 일에 다 써버렸다. 
그녀가 비행 그 자체에 대해 생각한 때는, 날씨가 거칠었던 순간과 그녀가 겁에 
질려 뻣뻣하게 굳었던 순간뿐이었다. 아들들에게 무슨 얘길 하지 ? 그들은 
자세한 얘길 듣고 싶어할 텐데. 그녀는 비행기가 얼마나 빠른 속도로 
비행했는지조차 알지 못했다. 그녀는 그런 비행에 관련된 사항들을 뉴욕에 닿기 
전에 다 알아 두리라고 마음먹었다.
  비행기가 미끄러져 가다가 멈추자, 조그만 배가 옆으로 다가왔다. 낸시는 
코트를 입었고, 머빈은 가죽 비행복을 입었다. 절반 가량의 승객들이 비행기 
밖으로 나가려고 발을 뻗고 있었다. 나머지는 굳게 잠겨진 푸른색 커튼으로 
밀폐된 침상 속에 그대로 있었다.
  그들은 메인 라운지를 지나, 수중익을 밟고 쾌속정에 올랐다. 공기에는 바다 
냄새와 상큼한 나무 냄새가 섞여 있었다. 아마 가까운 곳에 제재소가 있는 
듯싶었다. 클리퍼의 정박장 가까이에, '셀 항공 서비스'라는 글씨가 쓰여진 
연료 보급선이 있었고, 흰색 작업복을 입은 사람들이 비행기의 탱크에 연료를 
채우려고 기다리고 있었다. 항구에는 두 척의 아주 큰 화물선이 서 있었다. 
그곳의 수심은 꽤 깊을 게 틀림없었다.
  머빈의 아내와 그녀의 애인도 비행기에서 나와 육지에 오르고 싶어하는 
사람들 틈에 끼여 있었는데, 쾌속정이 해안을 향해 떠날 때 다이애너가 낸시를 
노려보았다. 다이애너보다는 죄의식이 덜했음에도 불구하고, 낸시는 심기가 
불편해서 그녀와 눈을 맞출 수가 없었다. 아무튼, 실제로 간통행위를 저지른 
사람은 다이애너 바로 그녀였다.
  그들은 부교와 좁은 통로, 부두들 거쳐 육지에 닿았다. 시간이 일렀지만, 
구경꾼들이 조그만 무리를 이루고 있었다. 부두의 육지 쪽 끝에, 하나는 크고 
둘은 작은 팬 암 사옥이 있었는데, 모두 목재 건물이었다. 벽채에는 초록색 
페인트를 칠했고, 가장자리에는 적갈색 선을 그려 넣었다. 사옥 옆으로는 
소들이 흩어져 있는 들판이었다.
  승객들은 큰 건물로 들어가 졸린 눈을 하고 있는 검사관에게 여권을 보였다. 
뉴펀들랜드 사람들은 캐나다보다는 아일랜드 식 말투로 빠르게 말한다는 사실을 
낸시는 알아차렸다. 대기실이 있었지만 아무도 거들떠보지 않았고, 승객들은 
모두 마을을 둘러보기로 작정했다.
  낸시는 보스턴에 있는 패트릭 맥브라이드에게 전화를 걸고 싶어 못 견딜 
지경이었다. 전화가 어디에 있느냐고 물으려는 참에 그녀의 이름이 불렸다. 그 
건물에는 배와 마찬가지로 확성기가 있었다. 그녀는 팬 암 제복을 입은 
젊은이에게 자신의 신분을 알렸다.
  "당신에게 전화가 와 있습니다, 부인." 그가 말했다.
  그녀는 가슴이 뛰었다. "전화가 어디에 있죠?" 그녀가 방을 둘러보며 물었다.
  "와이어리스 로드에 있는 전신뚝에요. 1마일도 채 안되는 거리죠."
  1마일이라니! 그녀는 초조함을 감출 수 없었다. "그렇담 서둘러야겠네요. 
전화가 끊어지기 전에! 자동차 갖고 있어요?"
  그녀가 우주선 발사용 로켓을 요구하기라도 한 듯, 젊은이가 놀란 표정을 
지었다. "없는데요, 부인."
  "그렇다면 걸읍시다. 앞장서세요."
  그들은 건물을 떠났고, 낸시와 머빈이 사환의 뒤를 따랐다. 그들은 언덕을 
올라갔다가, 인도가 따로 없는 진흙길을 따라 걸어갔다. 방목하는 양들이 
길가에서 풀을 뜯고 있었다. 낸시는 편안한 구두가 고마웠다. 그건 말할 필요도 
없이 블랙 회사 제품이었다. 내일 밤에도 블랙 회사는 여전히 그녀의 회사일까? 
패트릭 맥브라이드가 그녀에게 그 얘기를 해주려는 거겠지. 늦어서는 안될 
일이었다.
  10분쯤 만에 그들은 또 다른 조그만 목조 건물에 닿아 그 안으로 들어갔다. 
낸시는 전화기 앞에 있는 의자로 안내되었다. 그녀는 앉아서 떨리는 손으로 
전화기를 집어들었다. "낸시 레너헌입니다."
  교환수가 말했다. "보스턴으로부터의 전환데, 기다리세요."
  오랜 기다림 끝에, 그녀는 들었다. "낸시, 거기 있는 거야?"
  그녀의 기대와는 달리 그건 맥이 아니었고, 그녀가 그 목소리의 주인을 
알아내는 데에 한참이 걸렸다. "대니 라일리?" 그녀가 소리를 질렀다.
  "낸시, 난 곤경에 빠졌는데, 네가 날 좀 구해 줘!"
  그녀는 송화기를 힘주어 쥐었다. 그 소리는 마치, 그녀의 계획이 제대로 
맞아떨어졌음을 나타내는 듯했다. 그녀는, 자신이 전화를 받기가 성가신 노릇인 
듯 상대방이 느끼게끔, 목소리를 낮추어 말했다. "무슨 문젠데요, 대니?"
  "어떤 사람이 옛날 사건을 들먹이며. 내게 전화를 했었어!"
  이건 좋은 소식이야! 맥이 대니로 하여금 정신이 들게 만든 거야. 그의 
목소리에는 당황한 빛이 뚜렷했다. 이건 그녀가 바라던 바였다. 그녀는 그가 
무슨 말을 하고 있는지 모른 척 시치미를 떼었다. "무슨 사건요? 무슨 말이죠?"
  "넌 알잖아. 전화로 얘기할 순 없어."
  "전화로 말할 수 없는 거라면 왜 전화를 했어요?"
  "낸시! 날 쓸모없는 녀석처럼 다루지 말아! 난 네 도움이 필요해!"
  "좋아요, 진정해요." 그는 이제 웬만큼 겁을 집어먹었으니, 지금이야말로 
그의 두려움을 이용해서 그를 교묘하게 다루어야 할 순간이었다. "무슨 일이 
생겼는지 정확하게 얘기해 봐요. 이름과 주소 따위는 빼고 말예요. 당신이 
얘기하고 있는 사건을 나도 알 만할 듯싶으니까요."
  "네 아빠의 옛날 서류들을 네가 보관하고 있지, 맞아?"
  "그럼요, 우리 집 금고 속에 들어 있죠."
  "어떤 사람이 그걸 조사하겠다고 요구해 올는지 몰라."
  그녀가 조작해 놓은 이야기를 대니가 낸시에게 말했다. 그 계획은 지금까지는 
완벽하게 진행되었다. 낸시가 쾌활한 목소리로 말했다. "당신이 그리 걱정할 
필요는 없을 듯싶은데--"
  "어떻게 장담하지?" 그가 필사적으로 끼어들었다.
  "잘은 모르지만--"
  "그걸 다 살펴보았어?"
  "아뇨, 너무 많아서, 하지만--"
  "그 안에 뭐가 있는지 아무도 몰라. 넌 몇 년 전에 그걸 태워 버렸어야 
했어."
  "당신 생각이 옳은 듯하지만. 전 그걸 누가... 살펴보고 싶어하리라고는 
생각지 않았거든요. 안 그래요?"
  "이건 법원의 조사야."
  "그럴 권리가 있나요?"
  "아니, 하지만 내가 거절하면 사태가 더욱 악화될 듯싶어."
  "그럼 제가 거절하면 괜찮을 듯싶어요?" 
  "넌 변호사가 아니지, 그들이 네게 압력을 가할 수는 없어."
  낸시는 그의 불안감을 더 오래 지속시키기 위해, 망설이는 듯 잠시 말을 
끊었다. 이윽고 그녀가 말했다. "그렇담 문제없어요."
  "네가 그걸 묵살해 버리겠어?" 
  "그보다 더 좋은 방법을 쓰죠. 내일 다 태워 버리겠어요."
  "낸시..." 그가 우는 듯한 소리를 냈다. "낸시, 넌 진짜 친구야."
  그녀는 대답을 하면서 위선자 같은 기분이 들었다. "제가 달리 뭘하겠어요?" 
  "고맙게 생각해, 진정으로. 어떻게 보답해야 할지 모르겠어."
  "저, 당신이 말을 꺼냈으니 말인데요, 당신이 날 도와 줄 일이 있어요."
  그녀가 입술을 씹었다. "내가 왜 서둘러 비행기를 타고 돌아가는지 아시죠?"
  "모르겠는데. 난 이 문제 때문에 정신이 없어서 다른 문제는--"
  "피터는 내가 운영하고 있는 회사를 다른 사람에게 팔아 넘기려 하고 
있어요."
  전화의 반대편에선 아무런 기척이 없었다.
  "대니, 듣고 있어요?"
  "그럼, 여기 있어. 넌 회사를 팔고 싶지 않니?"
  "절대로! 가격도 형편없이 낮을 뿐더러 새로운 체제에서는 내 일자리는 
없어져요. 물론 난 팔고 싶지 않아요. 피터도 이게 형편없는 거래라는 걸 
알면서도 저한테 손해를 입히면 되는 거니까, 어떻게 되든 상관하지 않아요."
  "그게 형편없는 거래야? 회사는 최근에 경영 성과가 그리 좋지 않았잖아."
  "당신도 그 이유를 알지요, 안 그래요?"
  "내 추측으로는--"
  "자, 말해 보세요. 피터는 형편없는 경영자예요."
  "좋아..."
  "그에게 회사를 싸게 팔아 넘기지 못하게 우리가 그를 해고해 버리면 어때요? 
내가 모든 걸 차지할 수 있도록 해주세요. 난 모든 걸 바로잡을 수 있어요. 그 
점은 당신도 알고 있잖아요. 그리되면 우린 돈을 벌게 되고, 그 다음에 
매각문제를 다시 고려할 수도 있죠. 훨씬 비싼 값에 말예요."
  "모르겠는데."
  "대니, 유럽에선 이제 막 전쟁이 시작됐고, 그건 바로 우리 사업의 번창을 
뜻하는 거예요. 우리가 다 만들어 낼 수 없을 만큼 재빨리 구두가 팔려 나갈 
거예요. 2__3년만 기다리면 회사를 2배. 3배나 비싼 값으로 처분할 수 있을 
거예요."
  "하지만, 낫 리지웨이와의 제휴는, 내 법률사무소에 엄청난 이득을 가져다 
주는데."
  "이득은 잊어버려요. 전 당신이 도와 주길 부탁하는 거예요."
  "그게 네게 어떤 이득이 되는지 난 정말 모르겠는데."
  낸시는 퍼붓고 싶었다. 이 못된 거짓말쟁이야, 네가 생각하고 있는 건 오로지 
너 개인한테 이득이 되는 것뿐이야. 그녀는 혀를 깨물며 말했다. "이건 우리 
모두가 해내야 할 정당한 일이란 걸 당신도 아시죠."
  "좋아, 생각해 보겠어."
  그걸로는 충분치 않았다. 그녀는 자신의 카드를 테이블 위에 펼쳐 내어보여야 
할 듯싶었다. "아빠의 서류들을 기억하세요, 잊지 않겠죠?" 그녀는 숨을 
멈췄다.
  그의 목소리가 낮아지며, 더욱 천천히 말했다. "내게 무슨 말을 하는 거지?" 
  "내가 당신을 돕는 만큼 당신도 날 도와 달라고 요구하는 거예요. 그런 
일쯤은 당신도 이해하리라 생각되는데요."
  "이해하지. 흔히들 그런 걸 공갈이라고 부르지."
  그녀는 흠칫했으나, 곧 얘기를 해야 한다는 걸 기억해 냈다. "이 위선으로 
가득 찬 악당아. 넌 일생 동안 이런 야비한 짓만 해왔어."
  그가 웃었다. "이제야 내가 어떤 사람인지 알게 되었구먼, 꼬마야." 그러자 
또 다른 생각이 머리를 스쳤다. "네 자신이 아직 그 망할 놈의 조사를 시작한 
게 아니라, 그저 내게 압력을 넣기 위한 수단이었지, 그렇지 ?"
  그건 위험하리만치 진실에 가까웠다. "그게 바로 당신이 알아내어야 할 
일이에요. 난 더이상 질문에 답하지 않겠어요. 당신이 꼭 알아야 할 것은, 내일 
내 쪽에 표를 던지면 당신은 안전할 테지만, 그렇지 않았다가는 당신이 곤경에 
빠질 거라는 사실이에요." 그녀는 지금 그를 위협하고 있었고, 그도 그걸 알고 
있었다. 그가 굴복할까 아니면 그녀를 무시해 버릴까?
  "넌 내게 그런 식으로 말해서는 안돼. 난 네가 기저귀를 차고 있을 때부터 널 
알고 지냈어."
  그녀가 말투를 누그러뜨렸다. "그게 절 도와 줄 만한 이유 아닌가요?"
  오랫동안 침묵이 흘렀다. 그가 말했다. "내겐 선택의 여지가 없구먼, 안 
그래?"
  "없는 듯싶어요."
  "좋아." 그가 어쩔 수 없다는 듯 말했다. "내일 내가 널 밀어 줄께. 네가 
나머지 일을 책임져 준다면."
  낸시는 안도감으로 울음을 터뜨릴 뻔했다. 그녀는 해냈다. 그녀가 마침내 
대니를 돌려 세웠다. 이제 그녀가 이기리라. 블랙 제화 회사는 여전히 그녀의 
것이리라. "전 기뻐요, 대니." 그녀가 힘없이 말했다.
  "네 아빠가 이렇게 되리라고 말했었지."
  그 말이 불쑥 튀어 나왔지만 그녀는 이해할 수 없었다. "무슨 뜻이죠?"
  "네 아빠 말이야. 그는 너와 피터가 싸우길 바랐지."
  대니의 목소리에 음흥한 기색이 묻어 있어, 낸시는 의심을 떨쳐 낼 수 
없었다. 그는 그녀에게 굴복한 게 분해서, 헤어지면서 마지막 화살을 쏘고 싶은 
거야. 그녀는 그에게 그런 만족감을 안겨 주는 것에 마음이 내키지 않았지만, 
호기심이 조심성을 눌러 버렸다. "도대체 무슨 얘길 하는 거예요?"
  "그는 언제나, 부잣집 애들은 배고픔을 모르기 때문에 대개는 훌륭한 
사업가가 되지 못한다고 얘기했지. 그는 그 점을 정말 걱정했었어. 그가 이루어 
놓은 모든 것을 너희들이 망쳐 버릴지도 모른다고 생각했었지."
  "그런 생각을 하고 있다고 제게 말한 적이 없는데요." 그녀가 믿을 수 없다는 
듯 말했다.
  "그게 바로 너희들이 싸우도록 그가 꾸며놓은 이유지. 그가 죽은 뒤, 네가 그 
뒤를 잇도록 키워 왔었지만, 널 그 자리에 앉히지 않고 대신 피터에게 회사를 
경영하는 건 그의 일이라고 말했지. 그런 식으로 만들었기에, 넌 싸워서 이겨야 
했고, 싸움에서 이긴 강자가 맨 윗자리에 오르는 거지."
  "믿을 수 없어요." 낸시가 말했다. 그러나 말처럼 그렇게 확신이 서는 것은 
아니었다. 대니는 허를 찔렸기 때문에 화가 나 있고, 그래서 자신의 감정을 
추스르기 위해 비열한 거짓말을 하고 있는 거야. 그러나, 단순히 그런 감정 
때문에 그가 거짓말을 하고 있다고 생각하기는 어려웠다. 그녀는 몸이 떨려 
왔다.
  "믿건 안 믿건 네 맘대로 해." 대니가 말했다. "난 지금 네 아버지가 내게 
해준 얘기를 전해 주고 있는 거야."
  "피터가 회장이 되기를 바란다고 아버지가 얘기했단 말인가요?"
  "그럼. 그랬었지. 내 말이 믿기지 않으면 피터에게 물어 봐."
  "내가 당신을 믿지 못하면 피터도 믿지 못해요."
  "낸시, 난 네가 2살 적에 널 처음 봤지." 대니가 말했는데, 그의 목소리에는 
새로운 따분함이 묻어 있었다. "난 네 인생의 전부와 내 인생의 대부분을 알고 
있지. 넌 네 아버지처럼 선이 굵으면서도 선량한 사람이야. 난 사업 때문이든 
다른 무슨 일 때문이든 너하고 다투고 싶지 않아. 이렇게 만든 점에 대해선 
미안하게 생각한다."
  이제 그녀는 그를 믿을 수 있게 되었다. 그의 목소리에는 정말로 미안해 하는 
기색이 뚜렷했고, 따라서 그녀는 그가 진심으로 얘기한다고 생각하게 되었다. 
그녀는 그가 말해 준 새로운 사실에 충격을 받아, 무력감과 약간의 현기증을 
느꼈다. 그녀는 잠시 말문을 닫고 침착성을 되찾으려고 애썼다.
  "이사회의 때에 만날 수 있으리라고 기대해." 대니가 말했다.
  "좋아요." 그녀가 말했다.
  "잘 있어, 낸시."
  "잘 계세요, 대니." 그녀는 전화를 끊었다.
  머빈이 말했다. "이런, 당신 훌륭해!"
  그녀가 설핏 미소를 지었다. "고마워요."
  그가 웃었다. "내 말은, 그의 마음을 돌려놓는 방식 말이오. 그에게는 한 
번의 기회도 없었어! 그 불쌍한 녀석은 무엇에 얻어맞았는지도 모를 걸--"
  "오, 입 닫아요." 그녀가 말했다.
  머빈은 마치 그녀에게서 뺨을 얻어맞은 듯한 표정이었다. "당신 말대로 
하지." 그가 잘라 말했다.
  그녀는 금세 미안한 생각이 들었다. "용서하세요." 그녀가 그의 팔을 
쓰다듬으며 말했다. "마지막에 대니는, 내가 깜짝 놀랄 얘기를 했어요."
  "그걸 내게 얘기하고 싶은 거요?" 그가 조심스럽게 물었다.
  "그가 말하길, 나와 피터의 싸움은 아버지가 미리 계획해 놓은 거래요. 그 
싸움에서 이긴 강자가 결국 회사를 운영하도록 말예요."
  "그를 믿소?"
  "그래요, 전혀 예기치 못한 무서운 일이긴 하지만. 그게 사실이라는 느낌이 
들어요. 이전에는 그런 식으로 생각해 본 적이 없었지만, 그 얘길 들으니 나와 
내 동생에게 있었던 많은 일들이 납득돼요."
  그가 그녀의 손을 잡았다. "당신은 흥분되었소."
  "그래요." 그녀가 그의 손가락 등에 드문드문 난 까만 털을 쓰다듬었다. "난 
지금 누군가 다른 사람이 써놓은 각본에 따라 연기하고 있는, 영화 속의 인물 
같은 느낌이 들어요. 수년 동안 내가 조종을 받아 왔다는 생각을 하니 억울해 
죽겠어요. 지금은, 내가 피터와의 싸움에서 이기게 되기를 정말로 바라고 
있는지조차 확실치 않아요. 난 그처럼 기분이 상해 버린 거예요."
  그가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. "뭘하고 싶소?"
  그의 물음과 거의 동시에 그녀에게서 대답이 나왔다. "내 스스로가 직접 
각본을 쓰고 싶어요. 그게 바로 제가 하고 싶은 일이에요."

      제2O장

  해리 마크스는 너무나 행복해 움직이기가 싫었다.
  그는 침대 속에 누워 지난밤의 순간순간을 되새기고 있었다. 마거릿이 그에게 
키스했을 때의 급작스런 쾌락과 스릴. 그가 그녀에게 치근덕거릴 용기를 짜낼 
때의 두려움. 그녀가 그의 요구를 거절했을 때의 좌절감. 그리고 그녀가 마치 
굴집으로 뛰어드는 토끼처럼 그의 침대로 뛰어들었을 때의 놀라움과 기쁨.
  그는 그녀가 그의 몸을 만지자 금세 절정에 다다랐던 걸 기억해 내고는, 몸이 
움츠러들었다. 새로운 처녀와 처음 관계를 가질 때면 언제나 그랬다. 그는 
도저히 억제할 수가 없었다. 창피스러운 일이었다. 그 때문에 어떤 처녀들은 
그를 꾸짖고 업신여기기까지 했다. 고맙게도, 마거릿은 실망하거나 
낭패스러워하지 않았다. 우습게도, 그녀는 그 때문에 오히려 기분이 
살아났었다. 여하튼, 그녀도 마지막엔 만족스러워했었다. 그도 그랬고.
  그는 자신의 행운이 잘 믿기지 않았다. 그는 영리하지도 않았고, 돈도 
없었고, 게다가 그녀의 신분에 걸맞는 사회계층 출신도 아니었다. 그는 철저한 
사기꾼이었고, 그녀도 그걸 알고 있었다. 그녀가 그에게서 알아낸 게 무엇일까? 
그가 그녀에게 마음을 빼앗긴 것은 조금도 신기한 일이 아니었다. 그녀는 
예뻤고, 사랑스럽고, 따뜻한 마음씨를 지녔고 마음이 여렸다. 만일 그걸로 
부족하다면, 그녀는 여신과 같은 몸매를 지니고 있었다. 누구라도 그녀에게 
빠지고 말 터였다. 그러나 그는? 그 역시 생김새야 그리 밉지 않았고, 옷을 
제대로 차려입을 줄은 알았지만, 그따위 것들은 마거릿이 대단하게 여기지 
않는다는 사실을 그는 이미 느끼고 있었다. 어쨌든 그녀는 그에게 호기심을 
갖고 있었다. 그녀는 그가 살아가는 방식이 멋있다고 느끼고 있었고, 
그녀에게는 생소하기만 한 노동자계층의 모든 일상생활과 특히 지하세계의 
범죄에 관한 얘기를 그는 수없이 알고 있었다. 그녀가 자신을 스칼렛 
핌퍼넬이나 일종의 무법자인 로빈 후드나 빌리 드 킷 아니면 해적선장 같은 
낭만적인 존재쯤으로 여기고 있는 것이 아닐까, 하고 그는 추측해 보았다. 그가 
식당에서 그녀의 의자를 잡아 준 일--그가 아무런 다른 생각 없이 한 극히 
사소한 일인데--에 대해 그녀는 엄청난 감사를 느꼈고, 그로 말미암아 그녀의 
생각이 많이 달라졌었다. 바로 그 순간에 그녀가 그에게 정말로 빠져 버리게 
되었음을 그는 너무나 잘 알고 있었다. 처녀들이란 참으로 이상한 존재란 
말이야, 라고 그는 마음속으로 으쓱함을 느끼며 생각했다. 여하튼, 이제 맨 
처음 어떻게 해서 마음이 끌렸는지는 그리 문제될 게 없었다. 일단 옷을 벗어 
던지고 나면. 순전히 화학적인 문제만 남는 법이니까. 그는 블라인드를 통해 
들어오는 후미한 빛 가운데서 바라본 그녀의 하얀 젖가슴을 영원히 잊지 
못하리라, 자그맣고 하얘서 보일락말락했던 젖꼭지, 두 다리 사이의 무성한 
밤색 치모, 목둘레에 점점이 흩어져 있는 주근깨...
  그런데 지금 그는 그 모두를 잃을지도 모르는 위험을 무릅쓰려 하고 있었다.
  그는 그녀의 어머니가 갖고 있는 보석을 훔치려 하고 있었다.
  그건 처녀가 웃어 넘겨 버릴 일이 아니었다. 그녀는 부모를 두려워하고 
있었고, 그들이 갖고 있는 재산이 어떤 식으로든 재분배되리라는 걸 알고 
있겠지만, 도난 당한 사실을 알고 나면 엄청난 충격을 받으리라, 남의 것을 
훔치는 일은 손바닥으로 뺨을 갈기는 것과 같았다. 큰 상처를 입히지는 않지만, 
사람들의 화를 돋우어 이성을 잃게 만들었다. 그 행위는 바로 마거릿과의 
정사의 종말을 뜻할 수 있었다.
  그러나, 델리 스위트가 바로 이곳, 그가 누워 있는 곳에서 기껏 몇 발짝밖에 
떨어져 있지 않은, 비행기의 화물칸에 실려 있었다. 이 세상에서 가장 아름다운 
보석일 뿐만 아니라, 그가 여생을 살아가기에 충분한 재산이 될 만한 값어치를 
지니고 있는 보석이.
  그는 그 목걸이를 손에 들고, 눈으로는 깊이를 알 수 없을 만큼 붉은 버마산 
루비를 감상하며, 손가락 끝으로는 각이 진 다이아몬드의 촉감을 즐기고 있는 
자신을 그리고 있었다.
  그 스위트는 장물아비의 손에 넘어가는 즉시 해체가 되고, 따라서 가장자리 
장식도 당연히 부숴져 버리리라. 보석만 남겨져, 다른 모양의 스위트로 된 
보석으로 바뀌어진 뒤, 어느 백만장자 부인의 살갗 위에 자리를 잡게 되겠지. 
그리고 해리 마크스는 저택을 살 테고.
  그래. 바로 그것이 그가 그 돈으로 하고자 하는 일이었다. 미국의 어느 
곳에--정확한 위치는 모르지만. 뉴잉글랜드라고 부르는 지역에--시골 저택을 
사리라. 잔디밭과 나무들로 둘러싸인, 흰 바지와 밀짚모자를 쓴 주말 손님들과, 
승마용 바지에 승마 구두를 신고 참나무 계단을 내려오고 있는 아내가 있는 그 
저택을, 그는 이미 머릿속에서 그리고 있었다.
  그런데 그의 아내는 마거릿의 얼굴을 하고 있었다.
  그녀는 새벽녘에, 보는 사람이 아무도 없음을 확인하고는 커튼을 젖히고 
나감으로써 그의 곁을 떠났다. 비행기가 뉴펀들랜드의 전나무 숲을 지나 
보트우드에 내리는 동안, 해리는 그녀를 생각하며 창밖을 내다보고 있었다. 
그녀는 비행기가 기착해 있는 1시간 동안에, 비행기에서 내리지 않고, 밀린 
잠을 떼우겠노라고 말했었다. 해리도 자고 싶은 마음은 없었지만 자신도 그럴 
거라고 말했다.
  지금 그는, 창을 통해, 여기저기 흩어져 있던 오버코트를 입은 사람들이 
쾌속정에 타는 것을 볼 수 있었다. 승객의 절반 가량과 대부분의 
승무원들이었다. 비행기에 남아 있는 사람들의 대부분이 잠들어 있는 
지금이야말로, 화물칸에 들어갈 수 있는 기회이리라. 짐가방에 달린 
자물쇠쯤이야 금세 열 수 있겠지, 눈 깜짝할 사이에 그는 델리 스위트를 손에 
넣을 수 있으리라.
  그러나 그는, 마거릿의 젖가슴이야말로, 이 세상에서 그가 손에 넣어야 할 
가장 값비싼 보물이 아닐까 하는 의문이 솟았다.
  그는 제발 진정하라고 자신을 타일렀다. 그녀가 그와 함께 밤을 지새우기는 
했지만, 목적지에 닿아, 비행기에서 내린 뒤 다시 만날 수 있다는 보장이 있어? 
그는 사람들이 아주 덧없는 사건을 얘기할 때에, '선상의 로맨스'를 들먹이는 
걸 들어 왔었다. 비행기에서의 정사는 그보다 더 덧없겠지. 마거릿이 부모를 
떠나 독립된 생활을 하고 싶어 죽을 지경이지만, 그런 일이 가능하겠어? 부잣집 
계집애들은 독립하겠다는 생각을 많이는 하지만, 막상 호사스러운 현재의 
생활을 실제로 포기하기란 매우 어려운 일이지. 마거릿은 100퍼센트 진심이라는 
걸 그도 알았지만, 그녀는 보통사람들의 생활이 어떻다는 걸 전혀 몰랐고, 
따라서 실제로 그런 생활을 하게 되면 싫어할지도 몰랐다.
  아냐, 그녀가 뭘하게 될지는 아무도 예견할 수 없어. 그와는 반대로, 보석은 
전적으로 믿을 수 있지만.
  그가 2가지 가운데에서 하나만 선택해야 한다면 문제는 훨씬 단순해지리라. 
만약 악마가 그에게 다가와, "마거릿을 갖든지 보석을 훔치든지 해, 그러나 둘 
다는 안돼."라고 말했다면, 그는 마거릿을 택했으리라. 그러나 현실은 더 
복잡했다. 그가 보석을 그대로 놓아 둔다고 해도 마거릿을 잃을 수 있었다. 
아니면 둘 다 얻든지,
  지금까지 살아오는 동안, 그는 위험한 일을 저지르며 지내 왔다.
  그는 둘 다 갖도록 애써 보기로 작정했다.
  그는 일어섰다.
  슬리퍼를 신고 가운을 입은 뒤, 그는 주위를 둘러봤다 마거릿과 그녀의 
어머니의 침상에는 여전히 커튼이 쳐져 있었다. 다른 세 침상은 비어 있었다. 
퍼시, 옥선퍼드 경과 멤베리 씨의 침상이. 곁에 있는 라운지는 비어 있었고, 
오직 보트우드에서 비행기에 오른 듯한, 머리에 수건을 뒤집어쓴 청소 아줌마 
한 사람이 졸린 눈으로 재떨이를 비우고 있었다. 바깥 쪽의 문이 열려 있어서, 
차가운 바다 공기가 해리의 맨발목을 휘감았다. 제 3객실에서 클리브 멤베리가 
가봉 남작에게 말을 하고 있었다. 해리는 그들이 무슨 얘기를 하고 있는지 
궁금했다. 조끼 이야기일까? 그 너머로, 스튜어드들이 침상을 다시 좌석으로 
바꾸고 있었다. 비행기 전체에는, 많은 사람이 밤을 지샌 날 아침에 나는, 
상쾌하지 못한 기운이 돌고 있었다.
  해리는 앞쪽으로 나아가, 층계를 올라갔다. 언제나처럼, 그는 행동 계획도 
변명도 미리 마련하지 않았다. 발각되었을 때의 행동에 관해서도 아무런 대비가 
없었다. 앞으로의 일을 좀더 깊이 생각하고, 일이 잘못되었을 경우를 그려 
보고는 너무 겁이 나서 그는 그 일을 해내지 못할 것만 같았다. 이처럼 시작은 
했지만, 느닷없이 밀려든 긴장감 때문에 그는 숨을 멈추고 있었다. 진정하라구. 
그는 자신을 타일렀다. 넌 이런 일을 백 번도 더 했어. 일이 잘못되더라도, 늘 
하던 식으로 넌 뭔가를 꾸며댈 수 있을 거야.
  그는 조종실에 다다라 그 안을 둘러봤다.
  운이 좋았다, 그곳엔 아무도 없었다. 그는 숨을 내쉬었다. 얼마나 좋은 
기회냐!
  앞쪽을 살펴보니, 두 조종석 사이의 바람막이 유리 밑의 해치가 열려 있는 게 
보였다. 그는 그걸 통해, 기체의 주등이 부분 속의 커다란 빈 공간을 보았다. 
동체에 붙어 있는 문이 열려 있고, 젊은 승무원 한 사람이 로프로 뭔가를 하고 
있었다. 형편이 썩 좋지는 않았다. 해리는 들키기 전에 얼른 머리를 빼냈다.
  그는 조종실을 잽싸게 지나쳐 뒷벽에 있는 문을 지나갔다. 이제 그는 
항법사의 관측용 돔과 연결되어 있는 화물용 해치 밑의 두 화물칸 사이에 
있었다. 그는 왼쪽의 화물칸을 선택해 들어가 등뒤로 문을 닫았다. 그는 누구의 
눈에도 띄지 않았고, 또 승무원들이 짐칸 안을 들여다볼 이유도 없다고 
단정했다.
  그는 주변에 있는 것들을 둘러보았다. 마치 상류사회의 짐 보관창고 같았다. 
수많은 값비싼 가죽가방들이 쌓여 있고, 쌓인 짐들은 로프로 동체에 묶여져 
있었다. 해리는 옥선퍼드 일가의 짐을 빨리 찾아야 했다. 그는 작업을 
시작했다.
  쉬운 일이 아니었다. 어떤 가방들은 이름표가 밑에 깔린 채 쌓여 있었고, 
어떤 것은 위쪽에 다른 가방이 얹혀져 있어 꺼내기 어려웠다. 짐칸에는 
난방장치가 되어 있지 않아, 잠옷 가운만 입고 있는 그는 추위를 느꼈다. 비행 
중에 짐이 움직이지 않도록 묶어 놓은 로프를 풀고 있는 그의 손이 떨렸고, 
손가락에서는 피가 났다. 그는 짐을 빼먹지도 않고, 두 번 조사하는 일이 
없도록 체계적으로 일했다. 그는 있는 힘을 다해 로프를 다시 묶었다. 이름들은 
가히 국제적이었다. 리지웨이, 다눈지오, 로, 하르트만, 바자로프. 그러나 
옥선퍼드 일가의 이름은 없었다. 20분 뒤, 모든 짐을 조사하고 나자, 그는 
온몸이 떨렸다. 그가 찾고 있는 가방들은 다른 칸에 있다고 단정했다. 그는 
속으로 저주를 퍼부었다.
  그는 마지막 로프를 묶고, 조심해서 둘러보았다. 그가 방문했었다는 흔적은 
하나도 남아 있지 않았다.
  이제 그는 다른 칸에서 똑같은 절차를 치러야 했다. 그가 문을 열고 밖으로 
걸어 나가자, 놀란 목소리가 외쳤다. "제기랄, 당신 누구요?" 그는 해리가 맨 
앞칸에서 본, 쾌활하고 주근깨가 박힌 승무원으로, 소매가 짧은 셔츠를 입고 
있었다.
  해리도 그에 못지않게 놀랐지만, 재빨리 평소의 상태로 돌아왔다 그가 
웃으면서, 등뒤로 문을 닫고 차분히 말했다. "해리 반던포스트요. 당신은 
누구요?"
  "미키 핀, 항공기사 조수입니다. 선생님, 당신은 이곳에 오면 안됩니다. 
당신이 절 놀라게 했습니다. 욕을 해서 미안합니다. 헌데 여기서 뭘하고 있는 
거죠?"
  "내 가방을 찾고 있는 중이오." 해리가 말했다. "면도기를 깜박 잊고 그 속에 
넣어 버렸어요."
  "선생님, 어떤 경우에라도, 검사가 끝난 화물에의 접근은 금지되어 
있습니다."
  "난 해를 끼치는 일이라고 생각지 않았는데."
  "글쎄요, 미안하지만 그건 허용되지 않습니다. 제가 면도기를 빌려 
드리지요."
  "고맙지만, 난 내 것만 쓰거든요. 내 가방만 찾으면 되는데--"
  "내 참, 당신이 하고 싶은 대로 하도록 놔두고 싶지만, 선생님, 정말 
제맘대로 할 수가 없습니다. 기장이 다시 비행기에 오르면 물어 볼 수 
있겠지만, 그도 틀림없이 저와 같은 말을 할 거예요."
  해리는 적어도 지금 이 순간만은, 패배를 인정해야 한다는 사실을, 심장이 
무너져 내리는 듯한 기분으로 깨달았다. 그러나, 겉으로는 대수롭지 않은 듯한 
표정을 얼굴에 짓고, 미소를 흘리며, 아주 점잖은 목소리로 말했다. "그렇다면 
당신 면도기를 빌려야겠구먼. 그래 주면 고맙겠소만."
  미키 핀이 문을 잡아 주었고, 그는 조종실 안으로 들어갔다가 층계를 
내려갔다. 이 무슨 불운이람. 그는 화가 치밀었다. 몇 초만 더 있었어도 다른 
칸에 들어갈 수 있었는데 다시 언제 기회가 올지는 하느님만이 아시지.
  미키가 제 1객실로 들어갔다가, 안전면도기와 아직 포장지에 그대로 싸여 
있는 새 면도날, 잔 속에 들어 있는 면도 비누를 갖고 잠시 뒤에 되돌아왔다. 
해리가 그것들을 받아들고 그에게 감사했다. 이제 그는 면도를 하는 일 밖에는 
달리 할 일이 없었다.
  그는 여행용 가방을 가지고, 여전히 그 버마산 루비 생각을 하며 화장실로 
들어갔다. 과학자 칼 하르트만이 속옷 차림으로 열심히 씻고 있었다. 해리는 
자신의 성능 좋은 면도 도구는 가방 속에 넣어 둔 채, 미키가 준 면도기로 
서둘러 면도를 했다. "거칠었던 밤이었어요." 그가 붙임성있게 말했다.
  하르트만이 으쓱했다. "난 더 거친 것도 경험했었소."
  해리는 그의 뼈만 앙상한 어깨를 쳐다봤다. 그 사내는 걸어 다니는 
해골이었다. "틀림없이 그랬을 듯싶네요." 해리가 말했다.
  더이상 대화가 이어지지 않았다. 하르트만은 수다스럽지 않았고, 해리는 다른 
일에 정신이 딸려 있었다.
  면도를 마친 뒤, 해리는 푸른색 새 셔츠를 꺼냈다. 새 셔츠의 포장지를 뜯는 
일은, 인생에 있어, 적지만 강한 즐거움의 하나였다. 그는 얇은 포장지가 
바스락거리는 소리와 처음 입은 무명 천이 전해 주는 빳빳한 느낌을 좋아했다. 
그는 그 기쁨을 즐기듯 천천히 입은 뒤, 적포도 빛깔의 실크 넥타이를 멋있게 
매듭지어 맸다.
  그가 객실로 돌아왔을 때에도, 마거릿의 침상 커튼은 여전히 닫혀 있었다.
  그는 그녀가 보기좋은 머리칼을 횐 베개 위에 펼쳐놓고, 금세 잠이 들었을 
거라고 상상하며 혼자 미소를 지었다. 라운지를 들여다보니. 스튜어드들이 
뷔페식 아침식사를 준비하고 있는 모습이 눈에 들어왔고, 그의 입에서는 군침이 
돌았다. 딸기를 담은 화채 그릇, 크림과 오렌지 쥬스를 담은 주전자, 얼음통에 
채워 두어 병 겉에 물기가 서려 있는 샴페인. 이런 철에 나온 저 딸기는 
온실에서 키운 것이겠지, 라고 그는 생각했다.
  그는 여행가방을 내려놓고, 미키 핀의 면도기를 손에 든 채, 한번 더 시도해 
볼 요량으로 조종실로 통하는 층계를 올라갔다.
  미키는 그곳에 없었지만, 실망스럽게도 다른 숭무원이 커다란 해도 테이블 
앞에 앉아, 스크랫치 패드(scratch pad:한장 한장 떼어 쓰는 편지지, 잡기장 
또는 데생 용지--역주)에다 뭔가를 계산하고 있었다. 그 사내가 쳐다 보고 
미소를 띄며 말했다. "안녕, 뭐 도울 일이라도?"
  "미키를 찾는데요. 면도기를 돌려주려고요."
  "제 1객실에 가면 만날 수 있을 게요. 맨 앞쪽에 있는 객실이죠."
  "고맙습니다." 해리가 머뭇거렸다. 그는 이 사내를 타고 넘어야 했다. 그러나 
어떻게?
  "다른 무슨 볼일이라도?" 그 사내가 쾌활하게 말했다.
  "조종실이라고 믿을 수 없네요." 해리가 말했다. "꼭 사무실 같아요." 
  "믿기지 않지. 그렇잖소?"
  "이런 비행기에 타는 걸 좋아하세요?"
  "좋아하지. 음, 이봐요. 얘기할 시간이 있으면 좋겠는데, 난 이 계산들을 
끝내야 하는데. 아무래도 이륙 때까지 꼬박 걸릴 듯싶어요." 해리는 가슴이 
철렁했다. 저 말은 이제 곧 화물칸으로 가는 길도 막히게 됨을 뜻했다. 그는 
화물칸으로 들어갈 핑계를 생각해 낼 수 없었다. 다시 한 번, 그는 자신의 
실망감을 억지로 감추어야 했다. "미안해요." 그가 말했다. "제가 찾아보죠."
  "여느 때엔 우리도 호기심 많은 승객들과 기꺼이 얘길 나누죠. 하지만, 지금 
당장은."
  "제 잘못이에요." 해리는 잠깐 골똘히 생각해 보다가 포기했다.
  그의 행운도 그를 멀리하는 듯했다.
  그는 앞쪽으로 가서 미키에게 면도기를 돌려주고, 객실로 돌아왔다. 마거릿은 
아직도 기척이 없었다. 해리는 라운지를 지나 수중익 위로 걸어 나왔다. 그는 
차고 습기찬 공기를 몇 번 깊이 들이마셨다. 난 일생일대의 기회를 놓치고 있는 
거야. 그는 생각만 해도 화가 났다. 그는 머리 위쪽 몇 피트도 안되는 곳에 
있는 전설 같은 보석을 머릿속에서 그려 보자, 손바닥이 아파 왔다. 그러나 
그는 아직 포기하지 않았다. 마지막 기착지인 셰디악이 아직 남아 있었다. 
그때야말로 그가 행운을 훔칠 수 있는 마지막 기회가 되리라.

        제5장
        보트우드에서 셰디악으로

      제21장

  에디 디킨은, 동료 승무원들과 함께 쾌속정을 타고 해안으로 나갈 때, 
그들에게로 향한 적개심이 일었다. 그들 가운데에서 아무도 그와 눈을 마주치려 
하지 않았다. 그들 모두는 연료가 바닥나서, 태풍이 불고 있는 대양에 떨어질 
뻔했었다는 사실을 알고 있었다. 그들의 생명이 위험한 지경에 놓였었다. 
아무도 그렇게 된 사유를 정확하게 알지 못했지만, 연료는 항공기사의 
책임이어서, 에디가 비난의 대상이 되었다.
  그가 이상한 행동을 했었음을 그들은 틀림없이 눈치챘으리라. 이제까지의 
여정 동안 그는 잠시도 편히 쉬지 않았고, 저녁식사 때에는 톰 루더에게 겁을 
주려는 듯 얘기했고, 그가 화장실에 있는 동안 믿기 어렵게도 창이 깨어 졌다. 
이제, 그들이 그를 100퍼센트 신뢰할 수 없다고 생각할 것은 의심의 여지가 
없었다. 그런 감정은, 자기의 목숨을 서로에게 의존하면서 결속하고 있는 
승무원들 사이에서는 재빨리 퍼져 가는 법이었다.
  그의 동료들이 그를 더이상 믿지 않으리라는 인식은 삼킬 수 없는 쓰디쓴 
알약이었다. 그는 자신이 가장 굳건한 녀석이라고 인정받는 걸 자랑으로 여기고 
있었다. 더욱 고약한 것은, 그 자신은 남의 잘못을 쉽게 용서하지 않았고, 
때로는 개인적인 문제 때문에 맡은 일을 제대로 해내지 못하는 사람들을 몹시 
꾸짖곤 했었다는 사실이었다. "변명이 비행기를 날게 하지는 못 해." 그는 가끔 
그런 말을 했었는데, 그 신랄한 말은 이제 그 생각을 할 때마다 그를 움찔하게 
만들고 있었다.
  결코 누구를 파멸시키려고 이런 일을 하는 것이 아니야, 라고 그는 자신을 
달래려고 애썼다. 그는 아내를 구해야만 했고, 그것도 자기 혼자만의 힘으로 
해내야 했다. 그는 누구의 도움도 청할 수 없었고, 다른 사람의 감정에 신경을 
쓸 여유가 없었다. 그가 그들의 목숨을 위험에 빠뜨렸지만, 그 도박은 보상을 
받을 테고, 그것으로 그만이었다. 그건 모두 완벽하게 논리적이며, 그 어느 
것도 차이가 없었다. 바위처럼 굳건한 에디 디킨은 '못 믿을 에디'로 바뀌었고, 
그가 일을 그르치지나 않을까 모두가 지켜보아야 하는 녀석이 되어 버렸다. 그 
자신은 못 믿을 에디 같은 사람들을 증오했다. 그는 자신을 증오했다.
  보트우드에서는 여느 때와 마찬가지로, 상당수의 승객들이 비행기 안에 
그대로 머물렀다. 그들은 비행기가 흔들리지 않을 동안에, 밑진 잠을 채울 
기회를 얻게 되어 좋아했다. F.B.I.요원인 올리스 필드와 그의 죄수 프랭키 
고르디노는, 말할 것도 없이 그대로 비행기에 타고 있었다. 그들은 
포인즈에서도 내리지 않았다. 톰 루더는 털로 만든 칼라가 달린 스프링코트에 
담회색 모자를 쓰고 쾌속정을 탔다. 배가 부두에 이르자, 에디는 루더 곁으로 
다가가서 중얼거렸다. "항공사 건물에서 기다려, 내가 전화기 있는 곳까지 
데려갈 테니까."
  보트우드는, 몇 개의 제지 회사들을 둘러싸고 나무로 지은 집들이 무질서 
하게 흩어져 있는, 육지로 둘러싸인 익스플로이츠 강 어귀에 있는, 수심이 깊은 
항구였다. 클리퍼를 탄 백만장자들조차도 이곳에서는 살 만한 물건을 쉽게 찾을 
수 없었다. 마을에는 지난 6월에야 겨우 전화가 가설되었다. 뉴 펀들랜드는 
아직 영국의 지배를 받고 있어서, 몇 대 안되는 자동차들이 왼쪽 차선으로 
달리고 있었다.
  그들은 모두 나무로 지은 팬 암 건물 안으로 들어갔고, 승무원들은 비행 
상황실로 갔다. 에디는 그곳에 들어서자마자 곧, 이곳에서 38마일 떨어져 있는, 
갠더레이크에 새로 건설한 커다란 육상비행장에서 무선으로 보낸 일기예보를 
읽었다. 그리고는 다음 비행구간에서의 연료 소모량을 계산했다.
  이번의 비행구간은 아주 짧아서 계산이 그리 중요한 것은 아니었으나, 비용 
부담이 커서 비행기에는 언제나 필요 이상으로 너무 많은 연료를 싣고 다니지 
않았다. 숫자 계산을 끝내고 나자, 그는 입맛이 씁쓰레했다. 그가 이 무서운 
날을 상기하지 않고, 이런 계산을 다시 해낼 수 있게 될까? 그 대답은 뻔했다, 
그가 해내려는 일을 끝낸 뒤에는, 그가 다시 클리퍼의 항공기사로서 일할 수는 
없을 터였다.
  기장은 이미 에디의 계산을 믿을 수 있을지 의심할 듯싶었다. 에디는 신임을 
회복할 수 있는 일을 할 필요가 있었다. 그는 스스로도 자신을 믿지 못하는 
듯한 암시를 주기로 결심했다. 그는 숫자를 두 번이나 더 계산해 본 뒤, 베이커 
기장에게 계산 용지를 건네며 자신없는 목소리로 말했다. "누가 이 숫자들을 
체크해 주면 고맙겠는데요."
  "별 탈 없겠지 뭐." 기장이 애매하게 말했지만, 마치 군가에게 시켜 검산을 
하고 싶지만 차마 그럴 수 없었던 듯, 그의 표정에는 안도감이 떠올랐다.
  "바깥 바람 좀 쏘이고 오겠어요." 에디가 말을 마치고 밖으로 나왔다.
  그는, 팬 암 건물의 바깥에서 우울한 표정으로 손을 호주머니에 찔러넣고 
서서, 들에 흩어져 있는 소들을 바라보고 있는 톰 루더를 발견했다. "내가 
전신국까지 안내하지." 에디가 말했다. 그가 민첩한 동작으로 언덕으로 이어 진 
길을 앞서 나갔다. 루더가 뒤를 따랐다. "빨리 걸어, 너." 에디가 말했다. "난 
돌아가야 해." 루더가 걸음을 빨리 했다. 그는 에디를 성나게 하고 싶지 않아 
하는 표정이었다. 에디가 그를 비행기 밖으로 던져 버릴 뻔했으니, 그가 그러는 
것은 전혀 놀랄 일이 아니었다 
  그들은 전신국에서 돌아오는 듯한 두 승객에게 고갯짓으로 인사했다. 
포인즈에서 탑승한 한 쌍인, 러브시 씨와 레너헌 부인이었다. 사내는 비행복을 
입고 있었다. 그의 표정은 약간 어두워 보였지만, 그들은 함께 있는 것을 마냥 
즐거워하고 있음을 에디는 알아챘다. 그와 캐롤 앤이 함께 있을 때면 행복해 
보인다고 사람들이 언제나 말했던 걸 기억해 내곤, 그는 가슴이 저려 왔다.
  그들은 전신국에 도착했고, 루더가 전화를 신청했다. 그가 통화하고 
싶은 전화번호를 종이 위에 적었다. 그는 에디가 그 번호를 알게 되는 걸 바라지 
않았다. 그들은 테이블 위에 전화기가 놓여 있고, 의자가 몇 개 있는 
조그만 독방 안으로 들어가, 전화가 연결되기를 초조하게 기다렸다. 이렇게 이른 
아침에는 통화량이 많지 않을 테지만, 이곳에서 메인 주까지는 여러 곳의 
중계를 거쳐야 하는지도 몰랐다 
  에디는, 루더가 동료들에게 캐롤 앤을 접선 장소에 데리고 나오라고 말할 
것으로 굳게 믿었다. 그건 대단한 진전이었다 그건 바로, 구출작전이 끝나는 
순간 그가 자유롭게 행동할 수 있음을 뜻했다. 그런데 그가 할 수 있는 일이 
정확하게 뭐지? 분명한 것은 즉시 경찰에게 무선으로 알리는 일이겠지만, 
루더도 그 점을 생각하고 있음이 분명했고, 그가 클리퍼의 무선기를 부숴 
버릴지도 몰랐다. 구조대가 올 때까지는 아무도 어떤 조치를 취할 수 없으리라. 
구조대가 도착할 때쯤에는, 고르디노와 루더가 뭍에 올라 자동차로 달아나고 
있을 테고, 그들이 있는 곳이 캐나다인지 미국인지 아는 사람은 아무도 
없으리라. 에디는 경찰이 고르디노를 더 쉽게 추적할 수 있도록 만들 수 있는 
방법이 없을까 골똘히 생각했으나, 아무것도 떠오르지 않았다. 게다가, 그가 
미리 경고를 보내게 되면, 경찰이 너무 빨리 뛰어들 위험도 있었고, 그 때문에 
캐롤 앤을 위험에 빠뜨릴 가능성도 있었다. 캐롤 앤에게 닥치는 위험은 
그로서는 어찌해 볼 도리가 없었다. 그는 결국 성공적으로 해치운 것이 
무엇인지 의심되기 시작했다.
  잠시 뒤 전화 벨이 울리자 루더가 수화기를 집어들었다. "나야." 그가 
말했다. "계획을 바꿔야겠어. 쾌속정에 그 여자를 데리고 와." 잠시 입을 
다물었다가 그가 말했다. "항공기사가 그렇게 하기를 원하고, 그렇지 않으면 그 
일을 하지 않겠대. 난 그의 말을 믿어. 그러니 그 여자를 데리고 오라구, 
알았어?" 잠깐 귀를 기울이고 있더니, 루더가 에디를 쳐다봤다. "당신하고 
얘기하고 싶어해."
  에디는 가슴이 철렁했다. 여태 루더는 자신이 책임자인척 행동했었다. 지금 
하는 말은, 그에게는 캐롤 앤을 접선 장소에 데리고 오도록 명령할 권한이 없는 
듯이 들렸다. 게다가 가시 돋친 말투로 말했다. "이 친구가 네 두목이라는 
말이야?"
  "내가 두목이야." 루더가 얼떨결에 말했다. "하지만, 내겐 동업자들이 있어."
  동업자들은 캐롤 앤을 접선 장소에 데려오는 발상을 달갑게 여기지 않는 게 
분명했다. 에디는 괴로웠다. 그가 그 일에서 손을 떼라고 말할 기회를 그들에게 
주어야 할까? 그들과 얘기함으로써 무슨 소득이 있을까? 그는 없다고 생각했다. 
그들은 그의 결심을 흐트러 놓기 위해, 캐롤 앤을 전화기 앞에 끌고 나와 
비명을 지르게 만들지도 모르잖아... "그들에게 엿 먹으라구 말해." 에디가 
말했다. 전화기는 테이블 위에 있었기 때문에 그는 반대편에서도 그의 말을 
들을 수 있도록 큰소리로 말했다.
  루더는 겁먹은 얼굴이었다. "이 사람들에게 그런 식으로 말하면 안돼!" 그가 
큰소리로 말했다.
  에디는 자신도 역시 겁을 먹어야 하는 게 아닌지 궁금했다. 그가 상황을 잘못 
읽었는지도 몰랐다. 만약 루더가 깡패의 일당이라면, 그가 겁낼 게 뭐가 있어? 
그러나, 지금 당장 상황을 다시 검토할 만한 시간적 여유가 없었다. 그는 
자신의 계획을 그냥 밀어붙여야 했다. "난 오직 가타부타 대답만 들으면 돼." 
그가 말했다. "그런 X같은 녀석들하고는 말할 필요가 없어." 
  "오, 맙소사." 루더가 송수화기를 들고 말했다. "그는 전화를 받지 않겠대. 
그가 만만치 않다고 말했잖아." 잠깐 정적이 흘렀다. "그래, 좋은 생각이야. 
그에게 말하지." 그가 다시 에디에게로 몸을 돌려 송수화기를 내밀었다. "당신 
부인이 전화에 나와 있소."
  에디는 송수화기를 받으려다가 손을 도로 물렸다. 그가 그녀와 얘기를 
했다가는, 자신을 그들의 자비심에 맡겨 버리게 될 터였다. 그러나, 한편으로는 
아내의 목소리를 듣고 싶어 미칠 지경이었다. 그는 의지력 마지막 한가닥까지 
불러 모아 두 손을 호주머니에 찔러 넣고는, 무언의 거부 표시로 머리를 
저었다.
  루더가 잠시 그를 쳐다보더니, 다시 전화기에 대고 말했다. "그는 여전히 
얘기 하지 않겠대! 그는... 전화에서 꺼져, X년. 내가 얘기하고 싶은 
사람은..." 느닷없이 에디가 그의 목을 붙잡았다. 송수화기가 바닥에 떨어졌다. 
에디는 루더의 살찐 목줄기를 두 엄지손가락으로 눌렀다. 루더가 헐떡거렸다. 
"그만! 놔주어! 날 풀어..." 그의 목소리가 끊겼다.
  에디의 눈에서 충혈되었던 핏기가 사라졌다. 그는 자신이 이 사내를 죽이려 
했음을 깨달았다. 그는 손아귀에서 힘을 뺐으나 여전히 조르고 있었다. 그는 
루더의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 갖다 붙였다. 너무 가까이 다가드는 바람에 
루더가 눈을 깜박거렸다. "내 말 잘 들어." 에디가 말했다. "넌 내 아내를 디킨 
부인이라고 불러야 돼."
  "좋아, 알았어!" 루더가 쉰 목소리로 말했다. "날 좀 놔주어, 제발 
부탁이야!"
  에디가 그를 놓아 주었다.
  루더가 숨을 헐떡이며 목을 문지르고는 송수화기를 다시 집어들었다. 
"빈시니? 내가 그의 아내에게 나... 나쁜 말을 썼다고 그가 날 공격했어. 
그녀를 디킨 부인으로 부르라고 말했어. 너도 알아들었겠지. 아니면 내가 
자세히 설명해 줄까? 그는 무슨 짓이든 할 수 있다구!" 말이 끊겼다. "내가 
그를 상대할 수도 있다고 생각하지만, 만약 사람들이 우리가 싸우는 것을 보게 
되면, 그들이 무슨 생각을 할지 알아? 그리되면 모든 계획은 물거품이 되어 
버린다구!" 그가 잠시 입을 다물고 있었다. "좋아. 내가 얘기하지. 이 봐, 우린 
올바른 결정을 한 거야. 난 알아. 잠깐 기다려." 그가 에디에게로 돌아섰다. 
"그들은 시킨 대로 할 거야. 그녀는 쾌속정을 탈 거야." 에디는 더없는 
안도감을 감추기 위해 얼굴에 가면처럼 굳은 표정을 지었다.
  루더가 초조하게 말했다. "그런데, 그의 말은 어쩔 수 없이 내가 
전해야겠구먼, 만약 속임수가 있다는 걸 알게 되면, 그가 그녀를 쏘아 
버리겠다는 게야."
  에디가 그의 손에서 전화기를 낚아챘다. "잘 들어, 빈시니. 첫째로, 내가 
비행기의 문을 열기 전에 쾌속정의 갑판 위에 있는 그녀를 확인해야겠어. 둘째, 
그녀는 당신들과 함께 비행기에 올라와야 돼. 셋째는, 속임수가 있든 없든 
그녀가 다치게 되면, 내가 맨손으로 널 때려 죽일 거야. 똑똑히 기억해 두라구, 
빈시니." 상대가 대답할 겨를도 주지 않고 그는 전화를 끊었다.
  루더는 얼떨떨한 표정이었다. "무엇 때문에 그런 짓을 하는 게요?" 그가 
송수화기를 들고 전화통을 몇 번 두드렸다. "여보세요? 여보세요?" 그가 고개를 
흔들며 송수화기를 얹었다. "늦었어." 그가 두려움과 분노가 뒤섞인 눈빛으로 
에디를 쏘아보았다. "당신은 정말 위험한 인물이구먼, 안 그래요?"
  "가서 전화요금이나 지불해." 에디가 말했다.
  루더가 안쪽 호주머니네 손을 집어넣어 두터운 지폐 다발을 꺼냈다. "들어 
보라구." 그가 말했다. "당신의 미친 짓은 아무에게도 도움이 안돼. 당신은 
시키는 일이나 잘 해내면 되는 거야. 이제부터는 우리 두 사람 모두를 
위해서라도 작전의 성공을 위해 함께 노력해야 돼. 우리가 사이좋게 지내도록 
노력해서 나쁠 거 없잖아? 이제 우린 동업잔데."
  "엿 먹어, X새끼야." 에디가 말을 뱉고 밖으로 나갔다.
  항구로 돌아가는 길을 걸어가며 , 그는 이전보다 더한 분노를 느꼈다, 그들이 
동업자라는 루더의 말이 그의 아픈 곳을 건드렸다. 에디는 캐롤 앤을 보호하기 
위한 일을 해왔지만, 또한 살인자이며 강간범인 프랭키 고르디노를 자유롭게 
만드는 일을 거들어 주는 죄를 짓고 있었다. 그가 위협을 받고 있다는 사실이, 
그에게 변명거리를 만들어 주어, 다른 사람들의 마음에는 그럴 수밖에 없었을 
것이라고 받아들여질는지 몰라도, 그에게는 아무런 차이가 없었다. 자신이 그 
일을 해치우고 난 뒤에, 다시는 고개를 세우고 다니지 못하리라는 걸 그는 알고 
있었다. 만으로 이어진 언덕을 내려가며, 그는 바다 쪽을 바라보았다, 잔잔한 
수면 위에 클리퍼가 거창하게 떠 있었다. 자신의 클리퍼에서의 근무경력도 이젠 
끝임을, 에디는 알고 있었다. 그 생각을 하자 그는 미칠 것만 같았다. 두 척의 
커다란 화물선과 몇 척의 작은 어선들이 정박하고 있었다. 그리고 놀랍게도, 
부두에 매어져 있는 미국 해군 경비정이 그의 눈에 들어왔다. 그 배가 이곳 
뉴펀들랜드에는 무엇 때문에 왔는지 그는 궁금했다. 전쟁 때문일까? 그는 
지나간 해군 근무 시절을 떠올렸다. 돌이켜 보니, 생활이 단순하기만 했던 그 
시절이 황금기 같았다. 곤경에 빠졌을 때에는 지나간 날들이 더 좋게 여겨지는 
모양이지.
  그는 팬 암 건물로 들어갔다. 초록과 흰색 페인트가 칠해진 로비에는 
경비정에서 내린 듯싶은, 중위 제복을 입은 사내가 있었다. 에디가 걸어 들어 
가자, 중위가 몸을 돌렸다. 그는 키가 크고, 미간이 좁고, 작은 눈의 못생긴 
사내로, 코에는 사마귀가 있었다. 에디가 놀라움과 기쁨에 찬 눈길을 그에게 
던졌다. 그는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. "스티브?" 그가 말했다. "이게 정말 
너야?"
  "안녕, 에디."
  "도대체 어떻게...?" 그는 영국에서 통화하려고 했던 스티브 애플비였다. 
그의 가장 오래되고 절친한 친구이며, 궁지에 몰렸을 때에는 어느 누구 보다 
자신의 편이 되어 주기를 바랐던 바로 그 사나이였다. 그는 그가 와 있다는 
사실을 그대로 받아들이기 어려웠다.
  스티브가 다가와 끌어안고 서로의 등을 두드렸다.
  에디가 말했다. "뉴햄프셔에 있는 줄 알고 있었는데... 도대체 여기서 뭘하는 
거야?"
  "자네가 전화를 걸었을 때의 목소리가 필사적이더라고 넬라가 얘기해 줬어." 
진지한 표정으로 스티브가 말했다. "제기랄, 에디, 난 자네가 충격을 받은 듯한 
얼굴을 보인 적이 없는 걸로 아는데. 자넨 언제나 바윗덩이 같았어. 난 자네가 
심한 곤경에 빠져 있는 걸 알아."
  "그래. 난..." 에디는 갑자기 감정이 북받쳤다. 지난 24시간 동안, 그는 
자신의 감정을 병 속에 가두고 마개를 꼭 막아 두었으나, 지금은 폭발 직전에 
이르러 있었다. 가장 절친한 친구가 자신을 도우려 물불 가리지 않고 달려와 
주었다는 사실에, 그는 깊은 감명을 받았다. "난 심한 곤경에 빠져 있어." 그가 
고백했다. 그러자 눈에서 눈물이 솟으며 목이 잠겨 더이상 말을 이을 수 
없었다. 그가 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  스티브가 뒤따랐다. 에디가 그를 데리고 건물의 모퉁이를 돌아, 열려 있는 
커다란 문을 지나, 지금은 비어 있으나 여느 때에는 쾌속정을 보관해 두는 곳인 
선박 계류장으로 들어갔다. 그곳에서 그들은 누구의 눈에도 뜨이지 않았다.
  스티브가 자신의 당혹스러움을 감추려고 말을 꺼냈다. "내가 이곳에 오기 
까지, 얼마나 많은 사람들의 도움을 받았는지 낱낱이 셀 수 없을 정도야. 
해군에 8년 동안 근무하면서, 많은 사람들이 내게서 은혜를 입었는데, 오늘 
그들 모두가 그 은혜를 두 배로 갚아 주어서 이제는 내가 도로 빚을 지게 
되었어. 내가 그 빚을 다 갚으려면 8년은 더 근무해야 될 거야!"
  에디가 고개를 끄덕였다. 남 앞에 나서서 일을 처리하는 방면에 스티브는 
천부적인 재능을 가졌고, 그래서 그는 해군 안에서는 가장 뛰어난 해결사였다. 
에디는 고맙다는 말을 하고 싶었지만 눈물을 멈출 수가 없었다.
  스티브가 말투를 바꾸어 말했다. "에디, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 
거야?"
  "그들이 캐롤 앤을 붙잡고 있어." 에디가 쥐어짜듯 말했다.
  "도대체 누구야?"
  "패트리아카 일당들."
  스티브가 미심쩍어했다. "레이 패트리아카? 그 협박꾼 말인가?"
  "그들이 그녀를 납치했어."
  "맙소사, 왜?"
  "그들은 내가 클리퍼를 내려놓기를 바라고 있어."
  "무슨 목적으로?"
  에디는 소매로 얼굴을 훔치고는 감정을 다잡았다. "비행기에 프랭키 
고르디노라는 깡패를 붙잡아 호송하고 있는 F.B.I.요원이 타고 있네. 내 
추측으로는, 패트리아카가 그를 구출하고 싶은 모양일세. 그건 그렇고, 자칭 톰 
루더라는 승객이 내게 비행기를 메인 주의 해안에 내려놓으라고 시켰네. 그들은 
그곳에 쾌속정을 대기시켜 놓을 거고, 그 배 위에는 캐롤 앤이 타고 있을 걸세. 
우린 캐롤 앤과 고르디노를 교환하고, 고르디노는 사라지는 거지."
  스티브가 고개를 끄덕였다. "그 루더란 녀석이 영리하게도, 에디 디킨을 
협조하도록 만드는 오직 한 가지 방법은 그의 아내를 납치하는 거라고 생각해 
냈구먼."
  "그래."
  "악당놈들."
  "난 이 녀석들을 붙잡고 싶어, 스티브. 난 그 못된 놈들을 모조리 십자가에 
매달고 싶어. 맹세코, 내가 그 악당 녀석들에게 직접 못질을 하겠어."
  스티브가 머리를 저었다. "헌데, 자네가 할 수 있는 일이 뭐지?"
  "나도 모르겠어. 그래서 자네에게 전화를 걸었어."
  스티브가 이마를 찌푸렸다. "위험한 시간은 그들이 비행기에 올랐을 때부터 
차로 돌아갈 때까지야. 경찰이 차를 발견하고 뒤쫓아가 그들을 붙잡을 수 
있을는지 몰라."
  에디는 의심이 일었다. "경찰이 어떻게 그걸 알아내지? 그저 해안에 주차하고 
있는 자동차에 지나지 않을 텐데."
  "해볼 값어치가 있는 일이지."
  "그건 그처럼 빈틈없이 진행될 수 있는 일이 아니야, 스티브. 잘못될 
가능성도 많아. 게다가 난 경찰을 부르고 싶지 않아. 그들이 캐롤 앤에게 어떤 
위해를 입힐지 모르거든."
  스티브가 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. "또, 자동차가 국경의 어느 쪽으로 
가게 될지도 모르니, 캐나다 경찰도 불러야 한다구. 제기랄, 그랬다가는 비밀은 
5분도 못 가 죄다 새어 버릴 거야. 안돼, 경찰은 좋지 않아. 그렇담, 해군과 
해안 경비대가 떠맡아야 되겠군."
  에디는 곤란한 처지를 누군가와 의논하게 되어 기분이 한결 나아졌다. 
"해군에다 얘길 하자고."
  "좋아. 내가 경비정 한 척을 더 구할 수 있어서, 거래가 끝난 뒤 고르디노와 
루더가 뭍에 닿기 전에 낚아채면 되지 않겠어?"
  "그게 그럴싸한데." 에디가 말을 했고, 그는 희망을 느끼기 시작했다. 
"하지만, 자네가 그 일을 해낼 수 있겠어?" 해군의 함정을 지휘계통 밖으로 
빼내는 일은 거의 불가능에 가까웠다.
  "할 수 있을 듯싶은데, 나치가 폴란드 다음에는 뉴잉글랜드를 침공하기로 
결정할 경우를 대비해서, 모든 함정이 훈련에 참가했지. 문제는 어떻게 그 
가운데 한 척의 방향을 돌리느냐지. 그 일을 해낼 수 있는 사람은 사이먼 
그린본의 아버지인데. 참, 사이먼 기억나?"
  "그럼, 기억하지." 에디는, 성질이 사납고 유머감각은 전혀 없으면서, 맥주를 
말로 마시는 녀석을 기억해 냈다. 그는 언제나 말썽을 피웠지만, 아버지가 해군 
제독이어서, 가벼운 처벌만 받고 풀려났었다.
  스티브가 말을 이었다. "언젠가, 사이먼이 술에 취해, 펄 시티에 있는 바에 
불을 질러 그 록의 반쯤이 타버렸지. 얘기가 길지만, 내가 감옥에서 그 녀석을 
빼냈고, 그래서 그의 아버지는 내게 대한 고마움을 잊지 않고 있어."
  "그가 날 위해 그 일을 해줄 듯싶은데."
  에디는 스티브가 몰고 온 배를 바라보았다. 그 배는 선령이 20년인, 잠수함 
추적용으로 쓰이는 쾌속정으로, 선체는 목재였지만 3.23인치 구경의 기관포와 
폭뢰가 장착되어 있었다. 그 배는, 쾌속정에 타고 있는 도시물만 먹은 깡패들을 
겁주기에는 충분하리라. 그러나, 그 배는 금세 그들의 눈 에 띌 터였다. 
"그들이 먼저 그 배를 발견하고 수상하게 여길 텐데." 그가 걱정스러워하며 
말했다.
  스티브가 머리를 저었다. "이것들을 감쪽같이 숨길 수 있어. 만재를 
하더라도, 흘수는 6피트도 안돼."
  "위험해, 스티브."
  "그래, 그들이 해군 경비정을 보았다고 치자. 그 배는 그들을 건드리지 않을 
건데, 그들이 달리 어떡하겠어. 모든 계획을 뒤로 미룰까?"
  "캐롤 앤에게 무슨 짓을 할지 몰라."
  스티브가 말다툼을 시작할 듯하더니 마음을 바꾸었다. "그건 맞아." 그가 
말했다. "무슨 일이든 일어날 거야. 우리가 위험을 무릅쓰자고 얘기할 수 있는 
권리를 가진 사람은 자네뿐일세."
  스티브가 실제로 느끼고 있는 바를 좀처럼 얘기하지 안을 사람임을, 에디는 
알고 있었다. "내가 지금 겁을 먹고 있다고 생각하고 있지, 안 그래?" 그가 
퉁명스럽게 말했다.
  "그래, 하지만 자넨 해낼 거야."
  에디가 손목시계를 들여다봤다. "이런, 난 빨리 조종실로 돌아가야 돼." 그는 
결심해야 되었다. 스티브는 그가 해낼 수 있는 최선의 계획을 제시했고, 이제 
그걸 받아들이느냐 포기하느냐는 오로지 에디에게 달려 있었다.
  스티브가 말했다. "자네가 생각지 못한 게 하나 있어. 그들은 여전히 자네를 
배신할 음모를 꾸미고 있을 거야."
  "어떻게?"
  그가 으쓱했다. "그 방법은 몰라. 하지만 그들이 일단 클리퍼에 오르게 되면, 
그들과 다투기는 어려워질 거야. 그들은 고르디노와 함께 캐롤 앤을 데려가기로 
결정했을지도 몰라."
  "도대체 왜 그런 짓을 할까?"
  "얼마 동안, 자네가 열심히 경찰에 협조하지 않는 걸 확실히 해두기 
위해서지."
  "X새끼." 또 다른 이유가 있다는 걸, 에디 역시 깨달았다. 그는 그 녀석 
들에게 호통을 치고 욕을 퍼부었다. 그들은 그에게 교훈을 주기 위한 마지막 
보복을 계획하고 있음직했다.
  그는 막다른 골목에 몰렸다.
  이제 그는 스티브의 계획에 따라야만 했다. 다른 일을 하기엔 너무 늦었다.
  내게 잘못이 있더라도 하느님은 용서하시겠지, 라고 그는 생각했다.
  "좋아." 그가 말했다. "자네 계획대로 하세."

      제22장

  오늘 아버지에게 얘기할 테야, 라고 생각하며 마거릿은 잠에서 깨어났다.
  그녀는 잠시 동안 그에게 얘기할 내용을 되새겨 보았다. 그녀는 부모와 함께 
코네티컷에서 살지 않을 것이며, 가족을 떠나 살 집을 구하고 일자리를 얻을 
것이라고 말할 생각이었다.
  그는 틀림없이 불 같은 화를 터뜨리리라.
  공포와 창피스러움이 뒤섞인 메스꺼운 감각이 그녀를 휩쌌다, 그건 이전에도 
맛보았던 감정이었다. 이런 감정은 그녀가 아버지에게 거역하고자 마음을 먹을 
때에는 언제나 어김없이 솟구쳐 올랐었다. 난 19살이야, 라고 그녀는 생각했다. 
난 여인이야. 지난밤에 난 멋있는 사내에게 정열적인 사랑을 퍼부었어. 내가 왜 
여전히 아버지를 두려워해야 하나?
  그녀가 기억할 수 있는 지난 세월 동안, 형편은 내내 그러했다. 왜 그가 
그처럼 완강하게 그녀를 새장 속에 가두어 놓고 싶어하는지를, 그녀는 이해 할 
수 없었다. 그는 엘리자베스에게도 똑같은 태도를 보였지만. 퍼시에게만은 
달랐다. 그는 그의 딸들이 아무런 쓸모없는, 그저 하찮은 장식품에 지나지 
않기를 바라는 듯해 보였다. 그들이 뭔가 실질적인 일들, 예를 들어, 수영을 
배우거나, 나무 위에 오두막을 짓거나, 자전거를 타거나 하는 따위를 하고 
싶어하면, 그는 언제나 대경실색을 했다. 그는 그들이 옷가지에 돈을 얼마를 
쓰든 상관하지 않았지만, 책방과 거래를 트는 것은 결코 허용하지 많았다.
  그녀가 가슴 아파하는 이유는 단순히 패배가 예상되기 때문이 아니었다.
  문제가 되는 것은 그녀의 제의를 거부하는 그의 방식이었다. 노여움과 꾸중, 
우롱과 얼굴이 벌겋게 달아 오르는 흥분.
  그녀는 가끔 속임수를 써서 그를 따돌리려 했지만 제대로 되지 않았다. 
그녀는, 고미다락에 숨겨 둔 새끼 고양이가 바닥을 긁는 소치를 그가 들을까봐. 
그녀가 '격에 맞지 않는' 아이들과 놀다가 그에게 들킬까봐, 또 어떤 때에는 
그녀의 방을 뒤져, 금지된 즐거움도 이미 매력을 잃어버린, 엘러너 글린이  
지은 '이밴절린의 흥망'이라는 책을 그가 찾아낼까봐 두려워했었다.
  그녀는 다른 사람의 도움이 있을 때에만 그의 뜻을 거역할 수 있었다.
  모니카가 그녀에게 성적인 즐거움을 가르쳐 주었고, 그도 결코 그녀에게서 
그걸 빼앗을 수는 없었다. 퍼시는 총쏘는 법을, 턱비는 운전술을 가르쳐 
주었다. 이제 해리와 낸시 레너헌이 그녀의 독립을 도와 줄지도 몰랐다.
  그녀는 이미 이전과는 다른 자신을 느끼고 있었다. 마치 신선한 공기를 
마시며 힘든 육체적 노동으로 하루를 보낸 듯, 그녀의 근육에는 기분좋은 
아픔이 남아 있었다. 그녀는 침상 속에 누워 두 손으로 온몸을 쓰다듬고 
있었다. 지난 6년 동안, 그녀는 자신이 젖통만 볼품없이 크고 꼴사나운 털만 
지닌 존재라고 생각해 왔었지만, 이제는 갑자기 자신의 육체가 좋아졌다. 
해리는 자신의 몸매를 멋있다고 생각하는 듯해 보였다.
  커튼을 쳐놓은 침상 밖에서 가느다란 소음이 들렸다. 사람들이 깨어나고 있는 
것이라고 그녀는 추측했다. 그녀는 몰래 내다봤다. 뚱보 스튜어드 니키가, 
어머니와 아버지가 잠잔, 맞은편 침상들을 끌어내려 다시 좌석으로 만들고 
있었다. 해리와 멤베리의 침상은 이미 좌석으로 바뀌어져 있었다. 해리는 벌써 
정장을 입고, 뭔가를 골똘히 생각하며 창밖으로 눈을 주고 앉아 있었다.
  그녀는 얼핏 부끄러운 생각이 들어, 그가 보기 전에 얼른 커튼을 닫았다.
  우스웠다. 기껏 몇 시간 전만 해도, 그들 두 사람은 어떻게 그럴 수 있을까 
생각될 만큼 대담하게 정을 통했는데, 지금에 와서 그녀가 부끄럼을 타다니 
다른 사람들이 어디에 있는지 그녀는 궁금했다. 퍼시는 뭍으로 나갔겠지.
  아버지도 그랬으리라. 그는 대개 아침에는 일찍 일어났다. 어머니는 아침 
일찍부터 부산을 떠는 편이 아니었다. 아마 화장실에 있겠지. 멤베리 씨는 어느 
곳에서도 보이지 않았다.
  마거릿은 창밖을 내다봤다. 낮이었다. 비행기는 소나무로 둘러싸인 조그만 
마을 가까이에 정박하고 있었다. 풍경은 아주 조용했다.
  그녀는 호젓함을 즐기면서, 지난밤의 기억을 더듬어 그 행위 하나하나를 
앨범에 사진을 정리하듯 머릿속에 새겨넣으며 누워 있었다. 그녀는 지난 밤에야 
진짜로 처녀성을 잃은 듯한 기분이 들었다. 예전에 있었던, 이안과 성교는 너무 
서두르고, 서투른 데다가 순식간에 끝났기 때문에, 그녀는 불순하게도 어른들의 
흉내를 내고 있는 못된 아이 같은 느낌밖에 들지 않았었다. 지난밤, 그녀와 
해리는 서로의 육체에서 기쁨을 맛본 어른들이었다. 그들은 분별력을 지녔으나 
서로를 숨기지 않았고, 부끄러워했으나 당혹스러워 하지 않았고, 잘 모르기는 
했으나 꼴사납지는 않았다. 그녀는 진짜로 여인 된 기분이었다. 난 그게 더 
하고 싶어, 라고 그녀는 생각했다. 훨씬 더 많이 그녀는 음욕을 느끼며 자신의 
몸을 껴안았다.
  그녀는 조금 전에 몰래 훔쳐보았던, 하늘색 셔츠를 입고 깊은 생각에 잠긴 
듯한 표정을 그 잘생긴 얼굴에 짓고, 창가에 앉아 있던 해리를 머릿속에 
그리자, 문득 그에게 키스를 하고 싶어졌다. 그녀는 일어나 앉아 어깨에 가운을 
걸친 뒤, 커튼을 열고 말했다. "굿모닝, 해리." 그의 머리가 홱 돌려지며, 뭔가 
나쁜 생각을 하다가 들킨 듯한 표정을 지어 보였다. 그녀는 생각했다. 당신은 
무슨 생각을 하고 있었나요? 그가 그녀와 눈이 마주치자 미소를 지었다. 그녀도 
미소를 되돌려 보냈는데, 그녀는 미소를 거둘 수가 없었다. 그들은 한참 동안 
서로 마주보며 바보처럼 웃고 있었다. 마침내 마거릿이 눈을 내리깔며 
일어섰다.
  스튜어드가 어머니의 좌석을 만들다가 몸을 돌리며 말했다. "굿모닝, 레이디 
마거릿. 커피 한 잔 드시겠어요?"
  "아뇨. 고마워요, 니키." 그녀는 분명히 놀란 표정을 지었을 터라, 잽싸게 
거울을 찾아 머리를 빗었다. 그녀는 옷을 갈아입지 않았다는 생각이 들었다. 
그녀는 옷도 채 입지 않았는데, 그녀와는 달리, 해리는 면도도 하고 새 셔츠를 
입고 있어서 햇능금처럼 맑아 보였다.
  그래도, 그녀는 여전히 그에게 키스하고 싶었다.
  그녀는, 해리의 침대 곁에 분별없이 벗어 두었다가 아버지가 발견하기 전에 
숨겼던 일을 되새기며, 슬리퍼를 신었다. 그녀는 가운의 소매 속으로 팔을 
집어넣으며, 해리의 눈길이 자신의 젖가슴에 와닿는 걸 보았다. 그녀는 개의치 
않았다. 그녀는 그가 자신의 젖가슴을 쳐다보는 게 좋았다. 그녀는 허리띠를 
매고, 손카락으로 머리칼을 쓸어넘겼다.
  니키가 하던 일을 끝냈다. 그녀는 그가 객실을 떠나기를, 그래서 그녀가 
해리에게 키스할 수 있게 되기를 바랐지만, 오히려 그가 말했다. "당신 침상도 
지금 손볼까요?"
  "물론." 그녀는 실망감을 누르며 말했다. 그녀는 다시 해리에게 키스할 수 
있는 기회를 잡으려면 얼마나 기다려야 할지 궁금했다. 그녀는 가방을 들고, 
해리에게 서글픈 눈길을 보내고는 밖으로 나갔다.
  다른 스튜어드인 데이비가 식당에서 뷔페식 아침식사를 준비하고 있었다. 
그녀는 죄스러운 생각을 하며 딸기를 하나 집었다. 그녀는 통로를 따라 걸었다. 
대부분의 침상은 이제 좌석으로 다시 바뀌었고, 몇 사람이 졸린 눈을 하고 
커피를 마시며 앉아 있었다. 그녀는 멤베리 씨와 가봉 남작이 대화에 열중하고 
있는 걸 보고, 저렇게 이질적으로 생긴 두 사람이 무엇을 저렇게 열심히 
얘기하고 있을까 궁금했다. 뭔가 빠졌어, 라고 그녀는 생각했으나 조금 뒤에 
알았다. 아침 신문이 없었다. 그녀는 숙녀용 화장실로 들어갔다. 어머니가 
화장대 앞에 앉아 있었다. 마거릿은 문득 몹시 죄스러운 느낌이 들었다. 몇 
발짝 떨어져 엄마가 있는데도, 어떻게 그런 짓을 했지? 그녀는 지나쳤었다는 
생각이 들었다. 그녀는 두 볼이 발갛게 달아 오르는 듯했다. 그녀는 억지로 
입을 떼었다. "굿모닝, 어머니." 놀랍게도 그녀의 목소리는 아주 정상이었다.
  "굿모닝, 아가야. 얼굴이 발그레해 보이는구나. 잠 좀 잤니?"
  "아주 잘 잤어요." 마거릿이 대답을 하며 얼굴을 더욱 붉혔다. 그때 그녀는 
영감이 떠올라 말했다. "아침식사에 나올 딸기를 훔쳤더니 죄스런 느낌이 
들어요." 그녀는 도망치듯 대변 칸으로 뛰어들었다. 그녀는 다시 나와 세면대에 
물을 받아 얼굴을 열심히 씻었다.
  그녀는 어제 입었던 드레스를 다시 입으려니 기분이 좋지 않았다, 그녀는 
뭔가 새옷을 입고 싶었다. 그녀는 향수를 지나칠 만큼 뿌렸다. 해리는 그걸 
좋아한다고 그녀에게 말했었다. 그는 그게 토스카라는 것까지 알고 있었다. 
그녀가 만난 사람들 가운데, 향수의 이름을 알아낼 수 있는 사내는 그가 
처음이었다.
  그녀는 시간을 들여 머리에 손질을 했다. 머리칼은 그녀에게서 가장 멋있는 
부위였고, 그녀는 그걸 매우 돋보이게 할 필요가 있었다. 이젠 내 모습이 
어떤지 신경을 좀더 써야 해, 라고 그녀는 생각했다. 지금까지는 전혀 신경을 
쓰지 않았으나, 졸지에 그게 아주 중요한 일처럼 그녀의 마음에 와닿았다. 난 
내 몸매가 그대로 다 드러나도록 드레스를 입어야 하고, 늘씬한 다리에 시선을 
모을 수 있게끔 멋있는 구두를 신고, 빨강 머리와 초록색 눈에 어울리는 색깔을 
골라야 해. 지금 입고 있는 붉은 벽돌빛에 가까운 드레스의 색깔을 관찰했다. 
그러나 그 옷은 좀 헐렁하고 볼품이 없어서, 지금 거울을 통해 바라보며, 
어깨는 좀더 각이 지고 허리에는 띠가 달렸더라면 하고, 그녀는 아쉬운 생각이 
들었다. 어머니는 그녀가 화장하는 걸 허용하지 않았기 때문에, 그녀는 당연히 
타고난 하얀 피부색 그대로 만족해야 되었다. 그래도 그녀의 이빨은 보기좋게 
가지런했다.
  "전 다 마쳤어요." 그녀가 밝은 목소리로 말했다.
  어머니는 여전히 같은 자세로 앉아 있었다. "넌 반던포스트 씨와 얘기하러 
돌아가려는 거구나."
  "그럴 생각이에요. 그곳엔 아무도 없고, 엄마는 여태 얼굴 다듬기에 여념이 
없으니까요."
  "너무 가까이 하지 마라. 그는 유태인 같은 생김새야."
  글쎄, 그는 할례를 받지 않았는데, 라고 마거릿은 생각했다. 그녀는 순전히 
장난기가 솟아 그 말을 입밖에 낼 뻔했으나, 그 대신 낄낄거리기 시작했다.
  어머니가 기분이 상했다. "웃을 일이 아니야. 우리가 비행기에서 내린 
뒤에는, 네가 그 청년과 다시 만나는 걸 내가 허락치 않으리라는 점을 알고 
있기 바란다."
  "제가 조금도 개의치 않는다는 걸 아시면 엄마는 행복하실 거예요." 그건 
사실이었다. 그녀는 부모를 떠나려 하고 있고, 따라서 그들이 허락을 하든 
안하든, 아무 상관이 없었다.
  어머니가 의심에 찬 눈길을 던졌다. "난 왜 네가 진지하지 못하다는 생각이 
들까?"
  "독재자는 아무도 믿지 못하기 때문이죠." 마거릿이 말했다.
  이건 아주 그럴싸한 퇴장용 대사야, 라고 생각하며 그녀는 문 쪽으로 갔다. 
그때, 어머니가 그녀를 불러 세웠다.
  "떠나지 마라, 아가야." 그 말을 하는 어머니의 눈에 눈물이 그득했다.
  그녀가 하는 말이, '화장실에서 떠나지 마라'는 뜻일까, 아니면 '가족에게서 
떠나지 마라'는 뜻일까? 그녀가 마거릿이 계획하고 있는 걸 눈치챘을까? 그녀는 
언제나 훌륭한 직감력을 지니고 있었다. 마거릿은 아무 말도 하지 않았다.
  "난 이미 엘리자베스를 잃었어. 너마저 잃는다면 견딜 수 없어."
  "하지만, 이건 아버지의 잘못이에요!" 마거릿은 분통을 터뜨렸고, 그러자 
문득 울고 싶어졌다. "엄마는 아버지가 그처럼 무섭게 굴지 못하도록 막을 수 
없나요?"
  "내가 노력했다고 생각지 않니?"
  마거릿은 충격을 받았다. 아버지가 잘못하고 있다는 사실을 어머니가 인정한 
적은 여태 한 번도 없었다. "하지만, 그가 그렇게 되어도 난 어쩔 수 
없었단다." 그녀가 슬픈 목소리로 말했다.
  "넌 그가 화를 터뜨리지 않도록 노력할 수 있지." 엄마가 말했다.
  "언제나 그에게 굴복하라는 거죠, 엄마 말은."
  "안될 거 없잖니? 네가 결혼할 때까지 뿐인데."
  "엄마가 그와 맞섰더라면, 그가 이런 식으로 되지는 않았을 거예요." 엄마가 
슬픈 얼굴을 지으며 머리를 저었다. "난 그를 거스르면서까지 네 편에 설 수 
없단다, 얘야. 그는 내 남편이야."
  "하지만, 그는 너무 잘못되었다고요!"
  "그렇다고 달라질 건 없어. 결혼하게 되면 너도 알게 돼." 마거릿은 막다른 
골목에 몰린 기분이었다. "이건 공정하지 못해요."
  "그리 멀지 않았다. 난 네가 조금만 더 참고 견디어 주기를 부탁하는 게야. 
네가 21살이 되는 즉시 그는 달라질 거야, 내가 약속하지, 네가 결혼하지 
않았더라도. 그가 고집불통이라는 건 나도 알아. 하지만, 난, 네가, 가엾은 
엘리자베스처럼 내팽개쳐지는 걸 원치 않고..."
  그들이 사이가 나빠지면, 자신도 어머니와 마찬가지로 충격을 받게 되리라는 
걸 그녀는 깨달았다. "저 역시 그렇게 되길 바라지 않아요, 엄마." 그녀가 
말했다. 그녀는 스툴 가까이 한 발짝 다가갔다. 어머니가 팔을 벌렸다. 
마거릿은 서고 어머니는 앉아 있는 이상한 자세로 그들은 서로를 껴안았다.
  "그와 싸우지 않겠다고 내게 약속해 다오." 어머니가 말했다. 그녀의 
목소리가 너무나 애처로워 마거릿은 진심으로 약속을 하고 싶었다. 그러나, 
정체를 알 수 없는 무엇이 그녀를 뒤로 끌어당겨, 그녀가 기껏 할 수 있는 말은 
"노력해 볼께요, 어머니. 정말 해볼께요." 뿐이었다.
  어머니가 포옹을 풀고 그녀를 쳐다보자. 마거릿은 그녀의 얼굴에 떠오른 
쓸쓸한 체념의 표정을 읽었다. "여하튼, 그것만이라도 고맙구나." 어머니가 
말했다.
  더이상 할말이 없었다.
  마거릿은 밖으로 나왔다.
  그녀가 객실로 들어가자, 해리가 일어섰다. 그녀는 너무나 화가 나서, 예의고 
체면이고를 모두 잊어버리고. 팔을 벌려 그에게 안겼다. 놀라서 멈칫거리던 
그가 곧 그녀를 끌어안고 그녀의 이마에 입을 맞추었다. 그녀는 이내 기분이 
풀렸다.
  눈을 뜬 그녀는, 자기 자리에 돌아와있던 멤베리 씨가 놀란 눈으로 쳐다보고 
있는 걸 보았다, 그녀는 별로 염두에 두지 않았지만 해리에게서 몸을 떼어냈고, 
그들은 통로를 사이에 둔 각자의 자리에 앉았다.
  "이제 계획을 세워야 해요." 해리가 말했다. "둘만이 얘기할 수 있는 기회는 
이게 마지막이 될지도 모르오."
  어머니가 곧 돌아올 테고, 아버지와 퍼시도 다른 승객들과 함께 다시 
비행기에 오르게 되면, 그 뒤부터는 그녀와 해리가 둘만이 있게 되지 
못하리라는 것을 마거릿은 깨달았다. 그녀는, 포트워싱턴에서 그들 두 사람이 
헤어져 다시는 서로를 볼 수 없게 되는 장면을 머릿속에서 그려 보다가, 공포에 
가까운 감정에 사로잡혔다. "어디서 내가 당신과 접선해야 되는지 빨리 말 해 
줘요!" 그녀가 말했다.
  "나도 모르겠소. 나도 아는 곳이 없으니, 하지만 걱정 말아요. 내가 당신에게 
연락을 할 테니까. 어느 호텔에 묵을 예정이지?"
  "월도프. 오늘 밤에 전화해 줄래요? 꼭 해야 돼요!"
  "진정해요. 물론 하겠소. 난 마크스 씨라고 이름을 대겠소." 해리의 차분한 
목소리가, 그녀로 하여금 그녀 자신의 어리석음... 뿐만 아니라 또 약간 
이기적임을 깨닫게 해주었다. 그녀는 그를 자기 자신처럼 여겨야 하는데. 
"당신은 오늘 밤 어디에서 묵을 건가요?"
  "싸구려 호텔을 찾아봐야지."
  그녀는 언뜻 한 가지 생각을 떠올렸다. "월도프의 내 방으로 몰래 들어오고 
싶지 않아요?"
  그가 빙긋 웃었다. "진담이오? 내가 그러리라는 걸 당신은 알잖아!"
  그녀는 그를 기쁘게 해주게 되어 기분이 좋았다. "난 늘 언니와 한방을 
썼지만, 이젠 나 혼자만의 방에서 잘 거예요."
  "오, 이런, 난 기다릴 수 없어."
  그녀는, 그가 상류생활을 무척 좋아한다는 걸 알고 있었고, 게다가 그를 
행복하게 만들어 주고 싶었다. 그는 또 어떤 걸 좋아할까? "우리, 룸서비스에다 
스크램블 에그와 샴페인을 시켜요."
  "난 그곳에 언제까지나 머물고 싶어질 게요."
  그 말이 그녀를 다시 현실로 데리고 왔다. "부모들은 며칠 뒤에 코네티컷에 
있는 할아버지 집으로 옮길 거예요. 그러니 난 살 곳을 찾아야 해요."
  "함께 찾아요." 그가 말했다. "같은 건물에 있는 방들이나 아니면 다른 
걸로."
  "정말요?" 그녀는 짜릿한 기쁨을 느꼈다. 그들이 같은 건물에 있는 방을 
구하다니! 그건 바로 그녀가 원했던 일이었다. 그녀는, 반쯤은 그가 지나치게 
밀어붙여 그녀에게 결혼해 달라고 조를까봐 겁이 났고, 반쯤은 그가 그녀를 
다시는 만나지 않겠노라고 말할까봐 두려웠다. 그런데, 이건 아주 
이상적이었다. 그녀는 그와 가까이 머물면서, 성급하고 어리석은 결정을 하지 
않고서도 그를 더 잘 알 수 있게 될 터였다. 뿐만 아니라, 그녀는 그와 함께 
잠을 잘 수도 있게 되리라. 그러나 장애물이 있었다, "내가 낸시 레너헌을 위해 
일을 하게 되면 보스턴에 머물러야 해요."
  "나 역시 보스턴으로 가게 될 거요."
  "그럴 거예요?" 그녀는 방금 들은 얘기가 믿기지 않았다.
  "그곳도 여느 곳과 마찬가지로 좋은 곳일 거요. 헌데, 어디쯤에 있지?"
  "뉴잉글랜드에."
  "옛날 영국(old England)과 같은가?"
  "글쎄, 난 그곳에 사는 사람들은 신사인 척 꾸민다고 들었어요."
  "그럼 고향 같겠구먼."
  "어떤 방을 얻을 거죠?" 그녀가 흥분해서 말했다. "내 말은, 방을 몇 개 나, 
뭐, 그런 거죠." 그가 미소를 지었다. "당신은 방을 하나 이상 갖지 않게 될 
거고, 그 방값을 내려면 무척 고생해야 한다는 걸 알게 될 거요. 영국과 비슷한 
게 있다면, 그 방에는 싸구려 가구가 있고 창은 하나뿐일 거요. 운이 좋으면 
커피를 끓일 수 있는 가스 곤로나 전기 히터가 있겠지. 욕실은 그 집에 세들어 
있는 다른 사람들과 공동으로 써야 할 거요."
  "부엌은?"
  그가 머리를 저었다. "부엌은 없을 거요. 하루 내내, 뜨거운 음식을 먹는 건 
점심 때문일거요. 집에 돌아오면 한 잔의 차와 케익 한 조각을 먹을 수 있을 
테고, 혹 전기 곤로를 갖게 되면 토스트를 만들어 먹을 수 있겠지."
  그가 지금 그녀로 하여금, 그가 겪었던 불쾌한 현실에 미리 대비하도록 
만들려는 것임을 그녀는 알았으나, 그녀는 그 모든 것이 놀랍도록 낭만적이라는 
생각을 하고 있었다. 자신의 조그만 방에서, 부모를 두려워하지도 않고, 
투덜대는 하인들도 없이, 원하는 시간에 자신이 직접 차를 끓이고 토스트를 
만든다고 상상하니... 천국에 온 듯한 기분이었다. "그런 집의 주인은 대개 
함께 사나요?"
  "가끔은, 그들이 함께 살면 좋지. 그들이 당신의 사생활에 가끔 코를 디미는 
경우가 있긴 하겠지만, 집을 깨끗이 건사할 테니까. 하지만 집주인이 다른 곳에 
산다면, 그 건물은 자주 말썽이 생기겠지. 하수구가 막히든가, 페인트가 
벗겨지든가, 지붕이 샌다든가. 그런 일들이."
  마거릿은 배워야 할 게 엄청나게 많음을 깨달았지만, 해리의 얘기 때문에 
낙망하지는 않았다. 그런 일들은 모두 너무너무 신나는 일일 뿐이었다. 다른 
질문을 던지기 전에 뭍으로 나갔던 승객들과 승무원들이 돌아왔고, 동시에 
창백하지만 아름다운 모습의 어머니도 화장실에서 돌아왔다. 마거릿의 
고조되었던 기분이 가라앉았다. 어머니와의 대화를 떠올리며, 그녀는 해리와 
함께 도망간다는 짜릿한 기쁨과 어머니를 떠나야 하는 가슴 아픔이 뒤섞여 
자신을 덮치고 있음을 느꼈다.
  여느 때의 그녀는 아침을 많이 먹지 않았으나, 오늘 아침에는 게걸스러웠다. 
"베이컨과 달걀을 먹어야지." 그녀가 말했다. "그것도 좀 많이." 그녀는 해리의 
눈과 마주치면서, 배가 고픈 이유는 밤새 그와 사랑을 나눈 때문임을 깨달았다. 
그녀는 빙긋 웃었다. 그가 그녀의 마음을 읽고 얼른 눈길을 돌렸다.
  몇 분 뒤에 비행기가 이륙했다. 마거릿은 이번이 세번째의 경험인데도, 
비행기가 뜬다는 사실이 주는 흥분은 조금도 줄어들지 않았다. 그녀는 더이상 
두려움을 느끼지 않았다.
  그녀는 해리와의 대화를 곱씹고 있었다. 그도 함께 보스턴으로 가고 싶어 
했어! 그는 잘생겼고 매력적이어서, 자기와 같은 처녀들과 많은 기회가 있었을 
텐데도, 유달리 그녀에게 빠진 듯싶어 보였다. 일이 아주 급속하게 
이루어졌지만, 그는 매우 영리하고 눈치도 빨랐다. 그는 터무니없는 맹세 
따위를 하는 대신 그녀와 함께 지내기 위해 뭔가 하려는 태세를 이미 갖추고 
있었다.
  그 언약이 그녀의 마음속에 남아 있는 모든 의심을 지워 버렸다. 지금까지 
그녀는 그와 함께 지내는 미래를 그려 보지 않았지만, 문득 그를 완전히 믿을 
수 있다는 생각이 들었다. 그녀는 원하던 모든 것을 얻어 가고 있었다. 자유, 
독립 그리고 사랑을.
  비행기가 수평을 잡자, 그들은 뷔페식 아침식사를 하도록 통지를 받았고, 
마거릿은 잽싸게 음식을 날라 왔다. 콘플레이크를 좋아하는 퍼시를 빼고는, 
그들 모두가 딸기와 크림을 집었다 아버지는 딸기와 함께 샴페인을 집었다. 
마거릿은 뜨거운 롤빵과 버터도 집었다.
  마거릿이 객실로 돌아오려는 찰나, 낸시 레너헌과 눈이 마주쳤다. 그녀는 
뜨거운 오트밀을 들까 말까 하고 있었다. 낸시는 어제 입었던 회색이 아닌 
푸른색 실크 블라우스를 입고 있어, 여전히 말쑥하고 산뜻한 차림새였다. 
그녀가 마거릿을 알아보고 나지막한 목소리로 말했다. "난 보트우드에서 매우 
중요한 전화를 받았어. 오늘 내가 이기게 될 거야. 이걸 당신이 일자리를 얻은 
걸로 간주해도 돼요."
  마거릿은 뛸 듯이 기뻤다. "오. 감사합니다!"
  낸시가 마거릿의 빵 접시 위에 조그맣고 하얀 명함 한 장을 얹었다. "준비가 
되면 전화해요."
  "그럴께요! 며칠 사이에! 고마워요!"
  낸시가 입술에 손을 대고 눈을 찡긋했다.
  마거릿은 한껏 부푼 기분으로 객실로 돌아왔다. 그녀는 아버지가 그 명함을 
보지 않기를 바랐다. 그녀는 그가 질문하는 것도 원치 않았다. 다행히도 그는, 
음식에 마음이 팔려 다른 걸 눈여겨볼 겨를이 없었다.
  그녀는 음식을 먹으면서, 머지않아 그에게 얘기해야 한다는 걸 깨달았다. 
어머니는 그녀더러 아버지에게 대들지 말라고 빌다시피 했지만, 그래서 될 일이 
아니었다. 지난번에 그녀는 몰래 빠져 달아나려 했으나 성공하지 못했다. 
이번에는 그녀가 떠난다는 사실을 공개적으로 밝혀야만 했다. 그래야 온 세상이 
알 테니까. 그 일에는 비밀도 없고 경찰을 불러야 할 이유도 없어야 했다. 
그녀에게는 갈 곳이 있고, 도와 줄 친구도 있다는 걸 그에게 분명히 밝혀야 
했다.
  게다가 이 비행기야말로 그에게 맞서야 할 장소였다. 엘리자베스는 기차 
위에서 맞섰고, 그는 자신을 억눌러야 했기 때문에 엘리자베스가 성공했다. 
나중에, 호텔 방에서라면, 그는 자기가 하고 싶은 대로 할 수 있으리라.
  언제 그에게 말해야 하지? 빠를수록 좋지 않을까? 샴페인과 음식을 잔뜩 먹은 
아침식사 후에, 그는 하루 가운데 가장 좋은 기분에 젖어 있을 테니까. 뒤에, 
하루 해가 거의 다 가고 칵테일 한두 잔에다 포도주라도 마시고 나면, 그는 
더욱 성급하게 될 터였다.
  퍼시가 일어서서 말했다. "콘플레이크를 좀더 갖고 와야지."
  "앉아." 아버지가 말했다. "베이컨이 나을 거야. 그따위 잡동사니는 그만큼 
먹었으면 충분해." 무슨 이유에서인지 그는 콘플레이크를 싫어했다.
  "그래도 난 배가 고픈 걸요." 퍼시가 말했다. 그러고는 마거릿이 놀라 
자빠지게도, 그가 밖으로 나갔다.
  아버지는 어이가 없는지 말을 못하고 있었다. 퍼시가 공개적으로 그의 말을 
거역한 적이 없었다. 어머니는 그저 바라보고만 있었다. 모두 퍼시가 
돌아오기를 기다렸다. 그는 한 그릇 가득히 콘플레이크를 담아 들고 돌아왔다. 
그들 모두가 지켜봤다. 그는 자리에 앉아 먹기 시작했다 아버지가 말했다. 
"내가 그걸 더이상 먹지 말라고 했다." 퍼시가 말했다. "이건 아버지의 위장이 
아니에요." 그는 먹기를 계속했다.
  아버지가 일어서려는 듯했는데, 그때 니키가 주방에서 나와 그에게 소시지와 
베이컨, 삶은 계란이 담긴 접시를 건넸다. 아버지가 그 접시를 퍼시에게 던질 
거라는 생각이 얼핏 마거릿의 머리를 스쳤으나, 그는 너무 허기져 있었다. 그가 
나이프와 포크를 집어들고 말했다. "겨자 좀 갖다 주시오."
  "죄송하지만 겨자가 없는데요, 어르신."
  "겨자가 없어?" 아버지가 화를 내며 말했다. "겨자도 없이 어떻게 소시지를 
먹을 수 있소?"
  니키는 겁먹은 얼굴이었다. "미안합니다, 어르신. 이전에는 그걸 요구하는 
사람이 아무도 없었거든요. 다음번 비행 때에는 반드시 준비해 놓겠습니다."
  "그게 지금 내겐 별 소용이 없군, 그런가?"
  "아닌 것 같군요. 미안합니다."
  아버지가 투덜거리고는 먹기 시작했다. 그는 스튜어드에게 그의 화를 
쏟아부어 버려, 퍼시는 화를 면했다. 마거릿은 재미있었다. 이전에는 이런 일이 
일어나지 않았다.
  니키가 그녀에게 베이컨과 계란을 가져오자, 그녀는 고맙게 받아들었다. 결국 
아버지도 저처럼 유약해질 수 있는 걸까? 그의 정치적 야망의 종말, 전쟁의 
시작, 망명, 큰딸의 반역이 어우러져, 그의 이기심과 자만심을 깨어 버리고 
그의 의지력을 약화시킨 듯싶었다.
  그에게 말하기에 이 이상 좋은 기회는 없으리라.
  그녀는 식사를 마치고 그들이 끝내기를 기다렸다. 그런 뒤에도 스튜어드가 
접시를 거두어 가기를 기다렸다. 그 다음엔 아버지가 커피를 더 마실 때까지 
기다렸다. 드디어 더이상 기다릴 이유가 없어졌다. 그녀는, 어머니의 바로 
곁이고 아버지와는 마주보다시피한 가운데 자리로 옮겨 앉았다. 그녀는 
심호흡을 하고 시작했다. "할말이 있어요, 아버지. 그리고 아버지가 반대하지 
않으시길 바랍니다."
  어머니가 중얼거렸다. "오, 안돼."
  아버지가 말했다. "이번엔 또 뭐냐?"
  "전 19살이고, 평생 일이라곤 해본 적이 없어요. 이젠 저도 시작할 때가 된 
듯싶어요."
  어머니가 말했다. "맙소사. 왜?"
  "전 독립하고 싶어요."
  어머니가 말했다. "네 지위를 부러워하는 수백만의 처녀들이 공장과 사무 
실에서 일하고 있단다."
  "저도 그걸 알아요, 어머니." 아버지를 이 다툼에서 빠져 있게 하기 위해, 
어머니가 그녀와 입씨름을 하고 있다는 걸 마거릿은 알고 있었다, 그러나 그런 
고역도 오래가지는 못하리라.
  어머니가 즉각적이라 싶을 만큼 재빨리 조건부 항복을 함으로써 그녀를 
놀라게 했다. "그래, 네가 이미 그럴 작정을 했다면 할아버지가, 아는 사람에게 
부탁해서. 네게 일자리를 얻어 줄 수 있을..."
  "전 이미 일자리를 얻었어요."
  그 말이 그녀를 놀라게 만들었다. "미국에? 어떻게 그럴 수 있었니?" 
마거릿은 그들에게 낸시 레너헌 얘기를 하지 않기로 했다. 그들은 틀림없이 
그녀에게 얘기해서 모든 걸 망쳐 놓으려 할 테니까. "모든 절차가 끝났어요." 
그녀가 긴장을 풀며 말했다.
  "어떤 일이냐?"
  "구두 공장의 영업 부문의 보좌역이에요."
  "오, 제발이지, 웃기지 말아."
  마거릿은 입술을 깨물었다. 어쩌다가 어머니가 저처럼 비아냥거리게 되었지? 
"이건 웃기는 게 아니에요. 전 제 자신이 자랑스러워요. 전 흔자 힘으로, 
어머니와 아버지, 할아버지 그 누구의 도움도 받지 않고 일자리를 얻은 거예요. 
순전히 제 실력으로 말예요." 사실은 그렇게 해서 된 것이 아니었지만, 
마거릿은 계속 그렇게 밀고 나가려 하고 있었다.
  "그 공장은 어디에 있니?" 어머니가 물었다.
  아버지가 처음으로 입을 열었다. "걔는 공장에서 일할 수 없어. 더이상 
얘기할 거 없어."
  마거릿이 말했다. "전 공장이 아니라 영업소에서 일할 거예요. 그리고 그건 
보스턴에 있어요."
  "그럼 이러면 되겠구나." 어머니가 말했다. "넌 보스턴이 아니라 스탬퍼드에 
살면 돼."
  "안돼요, 엄마, 전 안 그럴 거예요. 난 보스턴에 살 거예요." 어머니가 입을 
열려다가, 마침내 그녀가 쉽게 처리할 수 없는 문제에 맞닥뜨렸다는 걸 
알아채고 다시 입을 닫았다. 그녀는 잠시 입을 닫고 있다가 말했다. "무슨 얘길 
하는 거니?"
  "난 여러분에게서 떠나 보스턴으로 가서, 하숙집에서 살며 일을 하겠다고 
얘기하고 있어요."
  "오, 너무너무 어리석구나."
  마거릿이 불끈 성을 냈다. "그렇게 깔보지 마세요." 그녀의 화난 말투에 
어머니가 찔끔하자, 마거릿은 금세 후회했다. 그녀는 목소리를 좀더 가라앉혀 
말했다. "전 그저 또래의 처녀들이 하는 일을 하고자 하는 거예요."
  "네 나이 또래의 처녀들이라고 했지. 네 계층의 처녀들이 아니라."
  "그게 무슨 차이가 있나요?"
  "네가 일주일에 5달러밖에 못 버는 형편없는 일을 하면서, 아버지가 한달에 
수백 달러의 집세를 물어야 하는 아파트에 사는 것은 아무 의미가 없기 
때문이지."
  "난 아버지가 내 아파트의 집세를 물어 주는 걸 바라지 않아요."
  "그럼 어디서 살려구?"
  "말했잖아요, 하숙집이라고."
  "그 더러운 곳에서! 헌데 무슨 의미가 있니?"
  "집으로 돌아갈 비행기 표를 살 수 있을 때까지 돈을 저축하고, 집으로 
돌아가 지역방위군에 입대할 거예요."
  아버지가 다시 달했다. "넌 지금 네가 무슨 얘길 하고 있는지도 모르고 
있어."
  마거릿이 쏘아 붙였다. "제가 뭘 모르죠, 아버지?"
  어머니가 싸움을 말리려고 얼른 끼어들었다. "아니, 그러지 말..."
  마거릿이 그녀의 말을 덮었다. "사무실에서 심부름을 다니고, 커피를 끓이고, 
전화를 받아야 한다는 걸 나도 알아요. 내가 가스 곤로밖에 없는 단칸방에서 
살며, 다른 세입자들과 욕실을 함께 써야 한다는 것도 알아요. 난, 가난하게 
사는 걸 좋아하지 않을 테지만, 그보다는 자유롭게 사는 걸 더 좋아하게 
되리라는 것도 알고 있어요."
  "넌 아무것도 몰라." 그가 나무랐다. "자유라구? 네가? 넌 여우굴에 풀어놓은 
애완용 토끼 같을 거야. 네가 모르고 있는 걸 내가 얘기해 주지, 딸아. 넌 
네멋대로 굴어 네 인생을 망쳐 왔다는 사실을 모르고 있어. 넌 학교를 다녀보지 
못했고..."
  그 편견이 그녀의 눈에 눈물을 불렀고, 대꾸를 하도록 만들었다. "난 학교에 
다니고 싶었어요." 그녀가 항변했다. "아버지가 절 보내지 않았어요!"
  그는 그녀의 방해에 아랑곳하지 않았다. "누군가가 너의 옷을 세탁해 주었고, 
누군가가 너에게 음식을 만들어 주었고, 네가 가고 싶은 곳은 어디든 운전수가 
데려다 주었고, 아이들을 집 안으로 불러들여 너하고 놀게 해주었고, 게다가 넌 
그 모든 것이 어떻게 이루어지는지 한 번도 생각해 본 적이 없어--"
  "아니, 난 생각했었어요!"
  "그런데 이제는 네 자신의 삶을 살고 싶다고! 넌 한 덩이의 빵값도 몰라, 
알고 있니?"
  "난 곧 알아낼--"
  "넌 네 속옷도 빨 줄 몰라. 버스를 타본 적도 없고, 집에서 혼자 잔 적도 
없지. 괘종시계를 맞추는 방법, 쥐틀을 놓는 방법, 접시를 닦는 방법, 달걀을 
삶는 방법, 그 어느 것 하나 알지 못해. 너 달걀을 삶을 줄이나 알아? 어떻게 
하지?"
  "내가 모르는 게 누구 탓이죠?" 마거릿이 눈물을 글썽이며 말했다.
  그는 사정없이 밀어붙였고, 그의 얼굴은 경멸과 분노로 굳어 있었다. 
"사무실에서 네가 무슨 소용이 있지? 넌 차를 만들지 못해. 끓이는 방법을 
몰라! 넌 서류함도 본 적이 없어. 넌 아침 9시부터 오후 5시까지 한곳에 있어 
본 적도 없어. 넌 곧 싫증을 내고 뭘해야 하는지도 모르게 되겠지. 넌 한주일도 
견디지 못해."
  그는 마거릿의 비밀스런 걱정들을 들먹였고, 그 때문에 그녀는 더욱 
흥분했다. 가슴속으로는 그가 옳다는 사실에 겁을 먹고 있었다. 그녀는 혼자 
사는 것을 바랄 수도 없을 테고, 자리에서도 쫓겨나리라. 그의 무자비하고 
냉소적인 목소리는 그녀가 가장 두려워하는 것들이 현실화되어, 마치 바닷물이 
모래성을 허물어 버리듯 그녀의 꿈을 산산조각내리라는 것을 자신있게 예언하고 
있었다. 그녀는 터놓고 울음을 터뜨렸고, 눈물이 얼굴을 타고 흘러내렸다.
  그녀는 해리가 하는 말을 들었다. "이건 너무 심한--"
  "그가 계속하게 내버려 두어요." 그녀가 말했다. 이건 해리가 그녀를 
대신해서 싸워 줄 수 있는 전투가 아니었다. 이건 그녀와 아버지의 싸움이었다.
  얼굴이 벌겋게 달아 오르고, 손가락을 흔들어대며, 점점 더 큰 목소리로 
아버지가 계속 떠들었다. "보스턴은 옥선퍼드 영지와는 달라, 알아듣겠어? 
그곳에선 사람들이 서로 돕지 않아. 네가 병이 들게 되면 혼혈인종의 
의사에게서 독약을 맞게 될 거야. 넌 유태인 지주들에게 강탈당하고 거리의 
검둥이들한테 능욕 당할 거야. 그리고 네가 육군에 입대한다는 일도--"
  "수천 명의 처녀들이 지역방위군에 입대했어요." 마거릿이 말했으나 그녀의 
목소리는 들릴락말락한 속삭임에 지나지 않았다.
  "너와 같은 처녀가 아니야." 그가 말했다. "아마 아침에 일찍 일어나서 
마루를 닦는 일에 길들여져 있는 처녀들이겠지. 너처럼 응석받이로 자란 
애송이가 아니고. 게다가, 하느님께선 네가 위험에 빠져드는 걸 금지하셔. 넌 
좀 고분고분해야 돼!"
  그녀는 등화관제 속에서 심한 절망감에 빠졌었던 걸--겁먹고, 무기력하고, 
공포에 질려 떨었지--기억해 내고는 부끄러움에 몸둘 바를 몰랐다. 그가 옳아, 
그녀는 고분고분해야 돼. 그러나, 그녀는 언제까지나 두려움에 떨고, 자신을 
지키지 못하지는 않으리라. 그는 그녀가 힘도 없고 누군가에게 의지해서 살아야 
한다고 강변했지만, 그녀는 자신의 삶을 살아가리라고 더욱 야무지게 마음을 
다졌고, 그의 맹공에 몸을 움츠리면서도 내내 희망의 불꽃을 꺼트리지 않고 
있었다.
  그가 손가락으로 그녀를 가리켰고, 그의 눈은 불거져 나와 금방이라도 터질 
듯싶었다. "넌 사무실에서 한 주일도 견디지 못할 거고, 지역방위군에서 하루를 
넘기지 못할 거야." 그가 심술궂게 말했다. "넌 너무 연약해." 그가 스스로 
만족한 듯 등을 기대며 앉았다.
  해리가 다가와 마거릿 곁에 앉았다. 그는 빳빳한 린네르 손수건을 
끄집어내어, 그녀의 젖은 볼을 부드럽게 토닥거렸다.
  아버지가 말했다. "그리고 자네, 젊은 똘마니 친구--"
  해리가 자리에서 발딱 일어나 아버지에게 대들었다. 싸움이 
일어나리라고 생각하자, 마거릿은 숨이 막혔다. 해리가 말했다. "제게 그런 
식으로 말하지 마세요. 난 소녀가 아니라, 다 큰 남자요. 그리고 계속 내게 
모욕을 준다면. 당신의 그 비계덩이 머리에 한 방 넣고 말겠소."
  아버지는 침묵으로 빠져들었다.
  해리는 아버지에게서 몸을 돌려 마거릿 곁에 다시 앉았다.
  마거릿은 화가 치밀었으나, 마음 한구석에서는 승리의 기쁨을 맛보고 있었다. 
그녀는 떠날 것임을 그에게 밝혔다. 그는 화를 내고, 비웃고, 그녀로 하여금 
눈물짓게 했지만 그녀의 마음을 돌려놓지는 못했다. 그녀는 여전히 떠나려 하고 
있었다.
  그렇긴 해도, 의혹을 심어 놓는 일에서는 그가 성공했다. 그녀는 자신의 
계획을 밀고 나갈 용기가 없어, 마지막 순간에 공포로 얼어붙어 버리지 않을까 
줄곧 걱정해 왔었다. 그는 그러한 그녀의 의구심을 한층 더 깊게 만들었다. 
지금까지 살아오는 동안, 그녀는 용감하게 뭘 해본 적이 없었다. 그런데 지금 
그런 일을 실행할 수 있을까? 그래, 난 할 거야. 그녀는 생각했다. 난 그렇게 
연약하지 않아. 내가 증명해 보일 거야.
  그가 그녀의 용기를 꺾기는 했어도, 그녀의 계획을 바꾸도록 하는 
일에는 실패했다. 그러나, 그는 아직 포기하지 않았다. 그녀는 해리의 
어깨넘어로 바라보았다. 아버지는 화가 풀리지 않은 얼굴로 창밖을 내다보고 
있었다, 엘리자베스가 그에게 반항하자, 그가 그녀를 내쫓아 버렸으나, 그녀는 
다시 가족을 만날 수 없게 되었다.
  마거릿에게는 어떤 끔찍한 보복을, 그가 계획하고 있을까?

      제23장

  다이애너 러브시는 슬픔에 잠겨, 진실된 사랑은 오래가지 못하는구나, 라고 
생각하고 있었다.
  머빈이 맨 처음 그녀에게 반했을 때에는, 그녀가 원하는 것이면 무엇이든 
기꺼이 들어 주었고, 그것도 변덕이 심할수록 더 좋아했었다. 순간적인 
눈짓만으로도 그는, 그녀가 원하는 얼음사탕을 사러 블랙풀까지 자동차를 몰고 
가거나, 오후 일과를 제쳐두고 영화를 보러 가거나, 며칠 동안 회사를 쉬며 
파리로 날아갈 태세를 갖추고 있었다. 그는, 그녀가 원하는 연한 청록색조의 
캐시미어 스카프를 구하려고 맨체스터의 모든 상점을 기웃거리거나, 그녀가 
지루해 하면 음악회의 도중에 나오는 일뿐만 아니라, 아침 5시에 일어나서 
노동자들이 출입하는 카페에 아침을 먹으러 가는 일조차 기쁜 마음으로 했다. 
그러나, 이러한 태도는 결혼생활이 시작된 뒤에 오래가지 않았다. 그녀가 
원하는 것을 거절하는 예는 드물었지만, 그는 곧 그녀의 변덕을 만족시켜 
줌으로써 행복을 누렸던 생활을 그만두었다. 기쁨은 관용으로, 다시 초조감으로 
바뀌었고, 때로는 마지막 단계인 경멸로 바뀌기도 했다.
  이제 그녀는 마크와의 관계도 이와 똑같은 전철을 밟지 않을까 두려워하고 
있었다.
  여름 내내 그는 그녀의 노예였지만, 함께 도망친 지 며칠 되지 않은 지금, 
그들은 싸우기까지 했었다. 애인을 따라 집을 뛰쳐나온 둘쨋날 밤에, 그들은 
서로에게 기분이 상해 따로따로 떨어져 잤다. 한밤중에, 비행기가 태풍에 
휩싸여 야생마처럼 치솟았다가 떨어졌다 할 때, 다이애너는 너무 무서워 
자존심도 내던지고 마크의 침대 속으로 기어들 뻔했으나, 그게 너무나 
창피스러운 노릇이라는 생각이 들어. 이제 죽게 되나 보다, 라고 생각하며 그냥 
누워 있었다. 그녀는 그가 그녀에게로 와주기를 간절히 바랐으나, 그 역시 
못지않게 자존심이 강했고, 그 때문에 그녀는 더욱 화가 났었다.
  오늘 아침, 그들은 말도 주고받지 않았다. 그녀는 비행기가 보트우드에 내릴 
즈음에 잠에서 깨어났고, 침상을 빠져 나왔을 때, 마크는 이미 뭍으로 나가고 
없었다. 지금 그들은 아침을 먹느라 정신이 없는 척 꾸미고서, 제 4객실의 통로 
쪽 좌석에 마주보고 앉아 있었다. 다이애너는 딸기를 뒤적거리고 있었고, 
마크는 먹지도 않으면서 롤빵을 잘라 내고 있었다.
  그녀는, 머빈이 낸시 레너헌과 허니문 스위트를 함께 쓴다는 사실을 알고서 
자신이 그처럼 화를 내게 된 이유가 뭔지 확실하게 알 수 없었다. 그녀는 
마크가 자기를 동정하고, 편을 들어 주었어야 했다는 생각만 하고 있었다. 그는 
오히려 그녀가 그런 식으로 생각할 권리가 있느냐고 물었고, 그녀가 아직도 
머빈을 사랑하고 있지 않느냐는 의심을 넌지시 드러냈다. 그녀는 함께 도망치기 
위해 모든 걸 포기했음에도, 마크가 어떻게 그런 말을 할 수 있어!
  그녀는 주위를 둘러봤다. 그녀의 오른쪽에서 라비니아 공주와 룰루 벨이 
종잡을 수 없는 얘기를 나누고 있었다. 두 사람 다 태풍 때문에 전혀 잠을 못 
자 몹시 지친 모습이었다. 통로 건너 왼편에는 F.B.I.요원인 올리스 필드와 
죄수인 프랭키 고르디노가 묵묵히 음식을 먹고 있었다. 고르디노의 발에 수갑이 
채워져 좌석에 매어져 있었다. 모두가 지치고 기분이 언짢아 보였다. 참으로 
긴 밤이었다 
  스튜어드 데이비가 들어와 식사에 쓰인 접시들을 거두어 갔다. 라비니아 
공주가, 계란 반숙은 덜 익혔고, 베이컨은 너무 많이 구웠다고 투덜거렸다. 
데이비가 커피를 들겠냐고 물었다. 다이애너는 아무것도 먹지 않았다.
  그녀는 마크와 눈이 마주치자 미소를 지으려고 애를 썼다. 그가 그녀를 
노려보았다. 그녀가 말했다. "아침 내내 당신은 한 마디도 하지 않았어요."
  "그건 당신이 나보다는 머빈에게 더 관심을 두기 때문이라구!" 그가 말했다.
  문득 그녀는 죄책감을 느꼈다. 그에게는 질투할 권리가 있을지도 몰라. 
"미안해요, 마크." 그녀가 불쑥 말했다. "내가 정작 관심을 두는 사람은 
당신뿐이에요."
  그가 손을 뻗쳐 그녀의 손을 잡았다. "그게 정말이오?"
  "예, 그래요. 내가 바보처럼 굴었다는 생각이 들어요. 그처럼 고약한 행동을 
하다니."
  그가 그녀의 손등을 토닥거렸다. "당신은..." 그가 그녀의 눈을 들여다 
보았는데, 놀랍게도 그의 눈에 눈물이 글썽였다. "당신은, 당신이 내 곁을 
떠날까봐 내가 얼마나 두려워하는지 알고 있을 거요." 그것은 그녀의 기대 
밖이었다. 그녀는 꽤 충격을 받았다. 그가 그녀를 잃을까봐 두려워하고 
있으리라는 생각을 그녀는 해보지 않았다.
  그가 말을 이었다. "당신은 사랑스럽고, 누구나 탐을 낼만해서, 당신은 
마음에 드는 사람을 마음대로 고를 수 있으니, 당신이 날 원하리라고 믿기 
어려운 거요. 당신이 실수라고 깨닫고 마음을 고쳐먹을까 두려운 거요." 그녀의 
마음이 풀렸다. "당신은 이 세상에서 가장 사랑스러운 사람이에요. 그게 제가 
당신에게 반한 이유예요."
  "정말 머빈은 상관하지 않는 거요?"
  그녀는 잠시 머뭇거렸지만, 그것으로 충분했다.
  마크의 얼굴 표정이 다시 바뀌며, 씁쓸하게 말했다. "당신은 그에게 신경이 
쓰이는 게요."
  그녀가 어떻게 설명할 수 있을까? 그녀는 더이상 머빈을 사랑하지 않지만, 
그는 여전히 정체를 분명히 알 수 없는 힘으로, 그녀를 내리누르고 있었다. 
"당신이 생각하는 그런 것이 아니에요." 그녀가 애원하듯 말했다.
  마크가 손을 물렸다. "그렇다면 확실하게 해요. 그게 어떤 건지 내게 말해 
봐요."
  그때, 머빈이 객실로 들어왔다.
  그가 둘러보다가 다이애너를 찾아내고 말했다. "당신 거기에 있구먼." 그녀는 
안절부절했다. 그가 뭘 바라지? 그는 화가 난 걸까? 그녀는 그가 시비를 걸지 
않았으면 했다.
  그녀는 마크를 쳐다봤다. 그의 얼굴은 창백하고 굳어 있었다. 그가 숨을 크게 
들이쉬고 말했다. "이봐요, 러브시. 우린 또 싸우고 싶지 않으니, 당신도 그냥 
꺼지는 게 좋을 거요."
  머빈이 그를 무시하고 다이애너에게 말했다. "우린, 이 일에 관해 얘기를 좀 
나누어야 되겠소."
  그녀는 그를 주의깊게 살폈다. 그가 대화를 하겠다고 생각한 건 일방적일 
수도 있었다. '대화'가 때로는 장광설로 바뀌곤 했으니까. 그러나, 그가 
저돌적으로 덤벼들 듯해 보이지는 않았다. 그는 얼굴에 표정을 나타내지 
않으려고 애를 썼지만, 멋쩍어하고 있음을 그녀는 직감했다. 그래서 그녀는 
호기심이 생겼다. 조심해서 그녀가 입을 열었다. "난 소란을 피우고 싶지는 
않아요."
  "소란은 안 피워요, 내 약속하지."
  "좋아요, 그렇다면."
  머빈이 그녀 곁에 앉았다. 마크를 쳐다보며 그가 말했다. "우리 둘을 위해 
잠시 자리를 비켜 주겠소?"
  "제길, 그러지!" 마크가 큰소리로 내뱉었다.
  그들 두 사람이 그녀를 쳐다보자, 그녀는 자신이 결정해야 한다는 사실을 
깨달았다. 모든 형편으로 미루어 볼 때, 그녀는 머빈과 단둘이 있고 싶었지만, 
그렇게 말했다가는 마크가 상처를 입게 되리라는 것을 알았다. 그녀는 두 사람 
가운데에서 어느 한 사람과 편이 되기가 두려워 머뭇거렸다. 드디어 그녀는 
생각을 마무리지었다. 난 머빈에게서 떠났고, 마크와 함께 있어, 그러니 나는 
그의 편에 서야 해. 쿵쾅거리는 가슴을 다스리며 그녀가 말했다. "하고 싶은 
말을 하세요, 머빈. 만약 마크 앞에서 할 수 없는 얘기라면, 난 듣고 싶지 
않아요."
  그가 충격을 받은 듯했다. "좋아, 좋아요." 그가 성마르게 말했다. 그리고는 
이내 자신을 추슬러, 다시 온화한 모습으로 돌아왔다. "당신이 얘기한 일들에 
대해 생각해 봤소. 내 자신에 관한 사실 말이오. 내가 어쩌다가 당신을 
쌀쌀맞게 대하게 되었는지를. 당신은 참으로 비참한 심정이었을 듯싶소." 그가 
말을 멈췄다. 다이애너는 아무 말도 하지 않았다. 평소의 머빈답지 않았다. 
어떻게 되어가는 걸까?
  "내가 잘못을 저질렀다는 걸 진심으로 사과하고 싶었소." 그녀는 놀랐다. 
그가 진심으로 얘기하고 있다고 그녀는 믿었다. 어떻게 이런 변화가 일어난 
거지 ?
  그가 이었다. "난 당신을 행복하게 만들어 주고 싶었소. 우리가 부부가 된 
뒤, 내가 하고 싶었던 일은 그게 전부였소. 난 당신을 불행하게 만들고 싶은 
생각은 추호도 없었소. 당신이 행복하지 못했다는 것은 분명히 잘못된 거요. 
당신은 당연히 행복했어야 했소. 당신은, 방 안으로 걸어 들어오기만 해도, 
모든 사람들이 미소를 짓도록 만들었으니 말이오."
  그녀의 눈에 눈물이 솟았다. 그게 사실임을, 그녀를 바라보는 것만으로도 
사람들은 흡족하게 여겼음을 그녀는 알고 있었다.
  "당신을 슬프게 만든 건 죄악이었소." 머빈이 말했다. "난 더이상 그러지 
않을 거요."
  그가 지금, 앞으로는 선량한 사람이 되겠다고 약속하는 걸까? 그녀는 
느닷없이 솟아오르는 가슴 아픈 두려움에 휩싸이며 궁금증이 일었다. 그가 
지금, 그녀가 다시 그에게로 돌아오기를 사정하는 걸까? 그녀는 그에게 묻고 
싶지도 않았다. "난 당신에게로 되돌아가지 않을 거예요." 그녀는 주눅든 
목소리로 말했다.
  그는 들은 척도 않았다. "마크는 당신을 행복하게 해주오?" 그가 말했다.
  그녀가 고개를 끄덕였다,
  "당신에게 잘 해줄 듯싶소?"
  "그래요, 난 그러리라는 걸 알아요."
  마크가 말했다. "마치 내가 이곳에 없는 듯이 내 얘기를 하지 말아욧!" 
다이애너가 손을 뻗쳐 마크의 손을 잡았다. "우린 서로 사랑해요." 그녀가 
머빈에게 말했다.
  "그런가." 처음으로 그의 얼굴에 냉소의 빛이 떠올랐다가 금세 스러졌다.
  "그래, 그런 것 같구먼."
  상냥해지는 걸까? 전혀 그답지 않았다. 저렇게 바뀔 때까지 그 과부의 역할이 
얼마나 컸을까? "레너헌 부인이 당신더러 제게 얘기하라고 시켰나요?" 
다이애너가 미심쩍은 듯 물었다.
  "아니, 하지만, 내가 얘기하리란 걸 그녀도 알아요." 마크가 말했다. "당신은 
서둘러서 말을 맺는 게 좋겠소." 머빈이 나무라듯 쳐다봤다. "그렇게 
밀어붙이지 말아, 젊은이. 다이애너는 아직 내 아내야."
  마크가 일어섰다. "그따윈 잊어버려." 그가 말했다. "당신은 그녀를 그렇게 
부를 자격도 없으니, 그런 척 처신하려 하지 마. 그리고 날 젊은이라고 부르지 
말아, 이 할아범아."
  다이애너가 말했다. "이러지들 말아요. 머빈, 할말이 있으면 빨리 끝내고, 
되지 않게 뻐기는 짓일랑 그만두세요."
  "좋아, 좋다구. 이 말만 하지." 그가 숨을 크게 들이마셨다. "난 당신네 일을 
방해하고 싶진 않소. 난 당신이 내게로 돌아오기를 부탁했고, 당신은 그걸 
거절했소. 만약 당신 생각에, 이 친구가, 내가 실패했던 것들을 성공적으로 
해낼 수 있고 따라서 당신을 행복하게 만들 수 있을 거라고 판단되면, 당신들 
두 사람의 행운을 빌어 주겠소. 잘 지내기를 비오." 그가 말을 멈추고 두 
사람을 차례차례 쳐다봤다. "이게 내 얘기의 전부요." 잠시 침묵이 흘렀다. 
마크가 무슨 말을 하려는데, 다이애너가 먼저 입을 열었다. "이 더러운 
위선자야!" 그녀가 말했다. 그녀는 금세 머빈이 마음속에서 진정으로 생각하는 
것을 읽었고, 그러면서도 자신의 성난 반응에 스스로 놀랐다. "당신이 감히 
그럴 수가!" 그녀가 내뱉었다.
  그가 놀랐다. "뭐가? 왜--"
  "우리 일을 방해하지 않겠다니 무슨 개수작이야. 마치 당신이 뭔가 대단한 
희생이라도 감수하며 은혜를 베풀 듯 우리들의 행운을 빌어 주는 따위의 행동은 
그만두라구요. 난 당신을 너무 잘 안다구요, 머빈 러브시. 당신이 뭔가를 
포기하는 경우는, 그게 정말 필요없을 때뿐이라고요!" 그녀는 객실 안에 있는 
모든 사람들이 귀를 기울이고 있음을 알았지만, 너무 약이 올라 있어서 그런 걸 
염두에 두지 않았다. "당신이 무슨 짓을 했는지 알아요. 어젯밤에 그 과부하고 
일을 저질렀죠, 안 그래요?"
  "아니오!"
  "아니라구?" 그녀가 그를 유심히 살폈다. 그녀는 그가 진실을 말하고 있다고 
생각했다. "그렇담, 그 비슷한 지경까지 갔겠군, 안 그래요?" 그녀가 말했다. 
그녀는 그의 얼굴에 나타나는 표정을 보고, 이번에는 추측이 맞았음을 알았다. 
"당신은 그녀에게 반했고, 그녀 역시 당신을 좋아하고, 그래서 이제 당신은 
제가 더이상 필요없는 거죠. 그게 바로 사건의 진상이죠, 안 그래요? 이제 
인정하세요!"
  "그따위 말들은 인정할 수 없소."
  "그건 당신이 정직하게 행동할 용기가 없기 때문이에요. 하지만. 난 진실을 
알고, 비행기에 타고 있는 모든 사람들이 의심하고 있어요. 난 당신에게 
실망했어요, 머빈. 난 당신이 좀더 용기있는 사내이리라고 생각했었어요."
  "용기라구!" 그 말이 그를 찔렀다.
  "그래요. 당신은 그런 사실을 인정하지는 않고, 오히려 우리 일을 방해하지 
않겠다는 따위의 가소로운 얘기를 꾸며댄 거예요. 글쎄, 당신은 나사가 좀 풀린 
듯하네요--머릿속의 나사 말예요. 난 어제 태어난 갓난아기가 아니니, 당신이 날 
그처럼 쉽게 속일 수는 없다고요!"
  "좋아, 좋아." 그가 방어태세를 잡듯 손을 들며 말했다. "난 당신과의 화해를 
제의했는데, 당신은 그걸 거들떠보지도 않았어. 제발 진정하라구." 그가 
일어섰다. "당신이 얘기하는 투로 봐서는, 다른 사람들은 애인과 도망가는 
사람이 바로 나라고 생각하겠어." 그가 문 쪽으로 걸어갔다. "결혼식 날짜를 
알려 달라구 생선 칼이라도 보내 줄 테니까." 그가 밖으로 나갔다.
  "좋다고요!" 다이애너는 여전히 피가 솟구쳤다. "정말 뻔뻔스럽긴!" 그녀는 
다른 승객들을 둘러보았다. 라비니아 공주는 아니꼽다는 듯 눈길을 돌렸고, 
룰루 벨은 웃고 있었고, 올리스 필드는 못마땅하다는 듯 이마를 접었고, 프랭키 
고르디노는 "잘했어!"라고 말했다.
  마지막으로 그녀는 마크를 쳐다보았는데, 마음속으로는 머빈의 행위와 그녀가 
분통을 터뜨린 것을, 그가 어떻게 생각할지 궁금했다. 놀랍게도, 그는 크게 
입을 벌리고 웃고 있었다. 그의 웃음은 전염병 같아, 그녀도 덩달아 웃음을 
터뜨렸다. "뭐가 그리 재밌어요?" 그녀가 낄낄거리며 말했다.
  "당신 대단해." 그가 말했다. "당신이 자랑스러워, 그리고 난 기뻐."
  "왜 기쁘죠?"
  "당신은 평생 처음으로 머빈과 당당히 맞섰거든."
  그게 사실일까? 그녀는 그렇다고 생각했다. "그런 듯싶네요."
  "당신은 이제 그가 더이상 두렵지 않은 거요. 그렇지?"
  그녀는 그 점을 생각해 봤다. "당신 말이 맞아요, 난 두렵지 않아요."
  "그게 뭘 뜻하는지 아오?"
  "내가 그를 겁내지 않는다는 거죠."
  "그 이상의 뜻이 있소. 바로 당신은 그를 더이상 사랑하지 않는다는 뜻이오."
  "그럴까요?" 그녀는 생각에 잠기며 말했다. 그녀는 자신에게, 몇 년 전부터 
머빈을 사랑하는 걸 그만두었다고 다짐해 왔었지만, 지금에사 자신의 마음을 더 
깊이 들여다보고, 그게 사실이 아니었음을 깨달았다. 여름 내내, 그를 속이고 
있는 동안에도 그녀는 그의 손아귀를 벗어나지 못했던 것이다 그녀가 떠난 
뒤에도 그는 여전히 그녀에게 눈에 보이지 않는 속박을 가하고 있었고, 비행기 
위에서는 양심의 가책을 느껴 그에게 돌아갈 생각마저 했었다. 그러나 
이제부터는 그러지 않으리라.
  마크가 말했다. "그가 그 과부와 눈이 맞아 떠난다면, 당신 기분은 
어떻겠소?"
  생각도 하지 않고 그녀가 말했다. "내가 왜 그런 걸 상관해야 하죠?"
  "그래?"
  그녀가 웃었다. "당신이 옳아요." 그녀가 말했다. "드디어 다 끝난 거예요."


      제24장

  클리퍼가 세인트 로렌스 만의 셰디악 베이에 내리려고 고도를 낮추기 시작할 
즈음, 해리는 다시금 레이디 옥선퍼드의 보석을 훔칠 궁리를 하고 있었다.
  그의 의지는 마거릿 때문에 약해져 있었다. 그녀와 함께 윌도프 호텔에서 
자고, 깨어나서는 룸서비스에 아침식사를 시켜 먹는 일이 보석보다는 훨씬 
값어치가 있었다. 그러나, 그는 그녀를 데리고 보스턴으로 가서, 그곳에서 
임시로 하숙집을 구해, 그녀가 독립하게 될 때까지 도와 주며, 그녀를 정말로 
잘 알아보려는 생각까지 미리 하고 있었다. 그녀의 흥분은 금세 그에게도 
옮겨져, 둘만의 단출한 삶에 대한 그녀의 짜릿한 기쁨이 넘치는 기대감을 그 
역시 나누어 갖고 싶었다.
  그러나, 만약 그가 그녀의 어머니의 보석을 훔치면, 이런 모든 기대는 
허물어져 버리리라.
  셰디악은 뉴욕까지의 여정에서 마지막 기착지였다. 그는 빨리 마음을 
정해야만 했다. 이번이 화물칸에 들어갈 수 있는 마지막 기회가 될 테니까.
  그는 다시 마거릿과 보석을 둘 다 차지할 수 있는 길이 없을까 궁리했다. 
우선, 그가 보석을 훔쳤다는 사실을 그녀가 알 수 있을까? 아마 월도프에 들어 
트렁크를 열었을 때에야, 레이디 옥선퍼드는 보석이 없어졌다는 사실을 알게 
되리라. 그러나, 보석이 비행기에서 없어졌는지 아니면 탑승 전이나 비행기에서 
내려 호텔로 오는 도중에 없어졌는지 아무도 모르리라. 마거릿은 해리가 
도둑이라는 걸 알고 있으니, 틀림없이 그를 의심하겠지. 그러나 그가 부인하면 
그녀도 믿지 않을까? 그녀는 틀림없이 믿을 거야.
  다음엔 무슨 문제가 있지? 보스턴에서는 은행에 십만 달러를 예금해 두고 
서로 가난한 생활을 하는 거야! 그러나 그 생활도 오래가지 않을 거야. 그녀가 
다시 영국으로 돌아갈 수 있는 방법을 찾아내어 떠나고 나면, 그는 캐나다로 
가서 전투기 조종사가 되리라. 전쟁은 1__2년, 아니 좀더 오래 끌겠지. 전쟁이 
끝나면, 은행에서 돈을 찾아, 늘 그리던 시골 저택을 사고, 마거릿도 그에게로 
와서 함께 살게 될지도 모르지... 그때서야 그녀도 그 돈이 어디서 생겼는지 
알고 싶어하겠지.
  결과가 어떻게 되든, 조만간에 그가 그녀에게 얘기해야 되리라.
  그러나 빠른 것보다야 늦는 게 낫지.
  그는, 셰디악에 닿으면 그녀에게 핑계를 대고 비행기 안에 남아 있을 
생각이었다. 몸이 찌뿌드드하다는 핑계를 대서는 안되리라. 그랬다가는 그녀가 
곁에 남아 있고 싶어할 테니 만사를 그르치리라. 어김없이 그녀는 뭍으로 
오르고, 그만 혼자 남아 있어야 했다.
  그는 통로 건너편에 있는 그녀를 쳐다봤다. 그순간, 그녀는 배를 안으로 
당기며 좌석벨트를 매고 있었다. 섬광처럼 번뜩이는 생생한 상상 속에서, 
똑같은 자세의 그녀가, 아래쪽 창에서 흘러드는 빛에 벌거벗은 가슴의 윤곽과 
다리 사이의 밤색 치모를 드러내 놓고, 두 다리를 침대 위로 쭉 뻗고 앉아 있는 
모습을 그는 보고 있었다. 자신이 한줌의 루비를 갖기 위해 그녀를 잃게 되는 
위험을 저지르는 바보는 아닐까, 하고 그는 생각했다.
  그러나, 그건 한줌의 루비가 아니라 십만 달러의 값어치를 지닌 델리 
스위트였고, 그 돈만 있으면, 해리는 늘 목표로 삼아온 유복한 신사로 탈바꿈 
할 수 있었다.
  그럼에도 불구하고, 그는 지금 자신의 계획을 그녀에게 얘기하는 장면을 
즐기고 있었다. '난 당신 어머니의 보석을 훔치려고 하는데, 당신은 반대하지 
않겠지?' 그녀는, '좋은 생각이에요. 그 늙은 암소는 그걸 지닐 만한 자격이 
없어요.' 라고 말하겠지. 아냐, 그건 마거릿의 반응이 아닐 거야, 그녀는 
자신을 급진적이라고 생각하고, 부의 재분배를 주장하고 있기는 하지만, 그건 
모두 이론적인 거야. 그가 실제로 그들의 재산의 일부를 훔치게 된다면, 그녀는 
엄청난 충격을 받을 거야. 그녀는 그걸, 느닷없이 자신의 복부를 강타한 행위로 
간주할 테고, 그에게 품고 있던 감정도 바꾸게 되리라.
  그녀가 그의 눈을 들여다보며 미소를 지었다,
  그는 죄스런 마음으로 미소를 지어 보내고는 창밖으로 눈을 돌렸다.
  비행기는 주변에 마을들이 흩어져 있는, 말발굽 모양의 만으로 내려가고 
있었다. 마을 너머는 농토였다. 가까이 다가가자, 농토를 가로지르며 부두까지 
이어져 있는 철길이 해리의 눈에 들어왔다. 부두 가까이에는 크기가 다른 몇 
척의 선박과 조그만 비행선이 정박하고 있었다. 부두의 동쪽으로는 수마일에 
걸쳐 모래 해변이 펼쳐져 있었고, 모래 언덕 사이에 커다란 여름 별장 몇 채가 
흩어져 있었다. 이곳과 같은 바닷가에 여름 별장을 가지면 정말 근사할 거야, 
라고 해리는 생각했다. 그래, 그게 바로 내가 원하는 것이고, 내가 곧 갖게 될 
것이야. 난 부자가 되려는 거야! 비행기가 매끄럽게 착수했다. 해리는 긴장을 
전혀 느끼지 않았다. 그는 이제 익숙한 비행기 여행자였다.
  "지금 몇 시지, 퍼시?" 그가 물었다.
  "11시, 이곳 시간으로. 1시간 연착했어."
  "여기에 얼마 동안 머물지?"
  "1시간."
  셰디악에서는 새로운 접안방법이 실시되고 있었다. 승객들은 쾌속정으로 뭍에 
오르지 않았다. 대신, 바닷가재처럼 생긴 보트가 나와 비행기를 예인했다. 굵은 
밧줄을 동체의 앞쪽과 뒤쪽에 걸고, 좁은 건널판을 사이에 두고 부두와 
연결되어 있는 부선에 비행기를 당겨 붙였다.
  이런 새로운 방식이 해리의 고민을 해결해 주었다, 승객들이 쾌속정을 타고 
뭍으로 나갔던 먼젓번 기착지들에서는, 뭍에 오를 수 있는 기회는 오직 한 
차례뿐이었다. 해리는, 이번 기착지에서 마거릿의 곁에 머물지 않고 혼자 
비행기에 남아 있을 수 있는 핑계를 생각해 내느라 줄곧 고민해 왔었다. 그러나 
이제 그가 마거릿을 뭍으로 보내며, 그도 곧 따라가겠노라고 말하면, 그녀도 
굳이 그와 함께 있겠노라고 고집을 부릴 성싶지 않았다.
  스튜어드가 문을 열었고, 승객들은 코트를 입고 모자를 쓰기 시작했다. 
옥선퍼드 일가가 모두 일어섰다. 긴 여정 동안 거의 한 마디도 하지 않은--지금 
해리가 기억해 낸, 가봉 남작과의 심각한 대화를 빼고는--클리브 멤베리도 
그랬다. 그들이 무슨 얘기를 나누었을까, 하고 그는 다시 궁금증이 일었다. 
그는 재빨리 그 생각을 밀쳐 버리고, 자신의 문제에 온 신경을 집중했다. 
옥선퍼드 일가가 나갈 때, 해리는 마거릿에게 속삭였다. "곧 따라갈께." 
그리고는 그는 남자 화장실로 들어갔다.
  그는 달리 할 일도 없어 머리를 빗고 손을 씻었다. 어떻게 된 셈인지 밤 
사이에 창이 깨어져, 지금은 창틀에 차단막이 쳐져 있었다. 그는 승무원들이 
조종실에서 층계를 타고 내려와 문을 지나가는 소리를 들었다. 그는 시계를 본 
뒤, 2__3분 더 기다리기로 작정했다.
  그는 승객의 대부분이 나간 걸로 추정했다. 그들은 보트우드에서는 잠에 취해 
있었지만, 지금쯤은 다리도 쭉 뻗어 보고 신선한 공기도 마시고 싶어 할 
터였다. 언제나처럼, 올리스 필드와 그의 죄수는 기내에 머물겠지. 멤베리가 
뭍으로 나간 것은 좀 이상했다. 그는 프랭키에게서 눈을 떼어서는 안 될 텐데. 
해리는 아직도 적포도주빛 조끼를 입은 그 사내에의 호기심을 떨쳐 버릴 수 
없었다.
  금세 청소원들이 기내에 들어오리라. 그는 신경을 곤두세워 귀를 기울였다. 
문밖에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그는 문을 조금 열고 바깥을 
내다보았다. 사람이 있는 듯한 낌새는 없었다. 그는 조심해서 밖으로 나왔다.
  맞은편의 주방은 비어 있었다. 그는 제 2객실을 쳐다봤다. 비어 있었다. 
라운지 쪽을 바라보니, 비를 들고 있는 여인의 등판이 보였다. 더이상 
머뭇거리지 않고 그는 층계를 올라갔다.
  그의 접근을 알리지 않으려고, 그는 가볍게 기다시피 올라갔다. 층계가 
꺾이는 곳에서 잠시 멈추어 서서, 그는 눈이 닿는 곳까지 조종실을 주의깊게 
둘러보았다. 그곳에는 아무도 없었다. 그가 들어가려는 찰나에, 건너편의 
양탄자를 가로질러 걸어오고 있는 제복을 입은 다리가 그의 시야에 들어왔다.
  그는 구석으로 몸을 빼어 숨어서 살짝 훔쳐봤다. 그는 항공기사 조수 미키 
핀으로, 아까 그를 잡았던 바로 그 사람이었다. 그가 항공기사 근무석 앞에 
멈추어 섰다가 다시 돌아섰다. 해리는 그 승무원이 어느 쪽으로 갈까 궁금해 
하면서, 머리를 다시 뒤로 뺐다. 그가 층계로 내려올까? 그는 열심히 귀를 
기울였다. 발짝 소리가 조종실을 가로질러 가더니 조용해졌다. 해리는 기억을 
더듬었다. 지난번에, 그는 미키가 기수칸에서 닻을 다루고 있는 것을 보았었다. 
지금도 그와 같은 일을 하려는 걸까? 그는 그 틈을 이용해야 하리라.
  그는 소리를 내지 않고 올라갔다.
  그는 이내 앞쪽을 볼 수 있을 만큼 위로 올라왔다. 그의 추측이 맞는 듯 
했다. 해치가 열려 있고, 미키의 모습은 보이지 않았다. 해리는 더 가까이 
다가가 살펴볼 생각을 버리고, 서둘러 조종실을 지나 뒤편에 있는 문을 통해 
화물칸 속으로 잽싸게 들어갔다. 그는 등뒤로 소리나지 않게 문을 닫고, 안도의 
한숨을 내쉬었다.
  지난번에, 그는 우현 쪽 짐칸을 조사했었다. 이번에는 좌현 쪽의 화물칸으로 
들어갔다.
  그는 운이 좋다는 사실을 금세 알게 되었다. 모서리에 구리장식이 붙은 
초록과 금색의 가죽으로 만든 큼지막한 트렁크가 짐칸의 한가운데에 놓여 
있었다. 그는 그게 레이디 옥선퍼드의 짐이라고 확신했다. 그는 꼬리표를 
조사했다. 이름은 없었지만, 주소는 '장원, 옥선퍼드, 버크셔'라고 쓰여 
있었다.
  "됐어." 그가 나지막하게 소리쳤다.
  트렁크는 간단한 자물쇠가 하나만 채워져 있어서, 그는 주머니칼의 칼날로 
쉽게 열었다.
  자물쇠말고도 트렁크에는 열쇠로 잠그지 않는 구리로 된 걸쇠가 6개나 붙어 
있었다. 그는 그걸 죄다 열었다.
  그 트렁크는 여객선의 특등실에 탔을 때에 옷장으로도 사용할 수 있게끔 
만들어진 것이었다. 해리는 트렁크 끝에 서서 뚜껑을 열어 젖혔다. 내부는 
2개의 널찍한 옷장 모양으로 나누어져 있었다. 한쪽에는 옷걸이에 드레스와 
코트들이 걸려 있고, 바닥 쪽에는 조그만 구두 넣는 칸이 있었다. 다른 쪽 
옷장에는 서랍이 6개 있었다.
  해리는 먼저 옷장부터 조사했다. 서랍은 가벼운 나무로 만들어 가죽을 씌워 
놓은 것으로, 속에는 우단을 붙여 두었다. 레이디 옥선퍼드의 실크 블라우스와 
캐시미어 스웨터, 레이스가 달린 속옷과 악어가죽 허리띠가 들어 있었다.
  반대편의, 뚜껑처럼 들어 올릴 수 있는 트렁크의 꼭대기 부분에는 드레스를 
걸기 편하게 옷걸이가 약간 삐져 나와 있었다. 해리는 의복 하나하나와 
트렁크의 안쪽 벽을 샅샅이 손으로 더듬어 보았다.
  마지막으로 그는 구두 넣는 칸을 열었다. 그 속에는 구두밖에 없었다.
  그는 가슴이 철렁했다. 그는 그녀가 틀림없이 보석을 가져왔으리라고 
믿었는데, 그렇다면 그의 추리에 미흡한 점이 있었는지도 몰랐다. 희망을 
버리기에는 너무 일렀다.
  그가 맨 처음 생각해 낸 것은 옥선퍼드 일가의 나머지 짐들을 모조리 
조사하는 일이었지만 그는 생각을 바꾸었다. 그는 머리를 짰다. 만약, 내가 
값비싼 보석을 검색을 받아야 하는 소화물로 운반코자 한다면, 나는 무슨 수를 
써서라도 그걸 들키지 않게 숨겼으리라. 그리고, 숨기는 곳을 만들기에는, 
보통의 조그만 가방보다는 커다란 트렁크가 훨씬 쉬우리라.
  그는 다시 살펴보기로 했다.
  그는 옷을 걸어 둔 칸부터 조사했다. 그는 한 팔은 트렁크의 안쪽을, 한 팔은 
바깥 쪽을 더듬어서, 트렁크의 두께를 가늠해 보았다. 두께가 다르면, 그곳에 
숨겨 둔 칸이 있으리라. 그는 이상한 점을 하나도 발견하지 못했다. 다른 
쪽으로 몸을 돌려, 그는 모든 서랍을 완전히 뽑아 내어 버렸다.
  그리고, 그 속에서 숨겨 둔 곳을 찾아냈다.
  그의 심장이 고동치기 시작했다.
  커다란 마닐라 봉투와 가죽지갑이 트렁크의 안쪽 벽에 테이프로 붙여져 
있었다.
  "풋내기들이야." 그가 머리를 저으며 말했다.
  솟아오르는 흥분을 느끼며, 그는 테이프를 뜯기 시작했다. 맨 먼저 
떨어져나온 것은 봉투였다, 그 속에는 몇 장의 서류밖에 들어 있지 않은 듯한 
느낌이 들었지만, 해리는 일단 찢어 열었다. 속에 들어 있는 것은, 한쪽에만 
정교하게 인쇄를 한 50장 가량의 두꺼운 종이였다. 꽤 시간이 걸렸지만, 마침내 
그는 그것들이 액면금액 십만 달러짜리 무기명채권임을 알아냈다.
  모두 50장이면 5백만 달러에 이르는 금액이었고, 파운드로 환산하면 1백 만 
파운드를 넘는 거액이었다.
  해리는 주저앉아 그 채권을 뚫어져라 쳐다봤다. 1백만 파운드라, 이건 몽땅 
갖기에는 너무 큰돈이었다.
  해리는 이것들을 여기에 넣어 둔 이유를 알았다. 영국 정부는 나라 밖으로 
돈이 빠져 나가는 걸 막기 위해, 긴급 외환관리법을 발동했었다. 옥선퍼드는 이 
채권들을 밀반출하는 것이며, 이는 마땅히 벌을 받아야 할 범죄행위였다.
  그도 나만큼 나쁜 놈이구먼, 하고 생각하자 해리는 심사가 뒤틀렸다.
  해리는 채권을 훔친 적이 없었다. 그가 이것들을 현금으로 바꿀 수 있을까? 
이것들은 소지인에게 지급하게 되어 있었다. 그 내용은 채권 증서의 맨 앞에 
분명히 적혀 있었다. 그러나 그 채권들에는 각기 일련번호가 매겨져 있어서 
언제라도 확인할 수 있었다. 만약 옥선퍼드가 분실신고를 하게 되면? 그건 바로 
자신이 영국에서 밀반출했음을 자인하는 셈이 되리라. 그러나 그는 그 사실을 
숨기기 위해, 뭔가 거짓말을 꾸며대겠지.
  그건 너무 위험했다. 해리는 그 방면에는 전문가가 아니었다. 그는 
채권--현금으로 바꾸려다가 잡힐는지도 몰랐다. 머뭇거리며 그것들을 옆으로 
밀쳐 놓았다.
  숨겨진 또 다른 물건은 문고판 책처럼 생겼으면서도, 조금 더 큰 갈색 
가죽으로 만든 지갑이었다. 해리는 그걸 떼어냈다.
  그건 보석지갑 같아 보였다.
  부드러운 가죽에 지퍼가 달려 있었다. 그는 그걸 열었다.
  그곳, 검은색 우단 안감 위에 놓여 있는 것은 델리 스위트였다.
  그것은 마치 성당의 착색 유리처럼, 짐칸의 어둠 속에서도 빛을 내뿜는 
듯했다. 깊이를 알 수 없을 만큼 붉은 루비가 무지개 빛깔을 던지고 있는 
다이아몬드와 엇갈리고 있었다. 보석들은 크고, 서로 완벽한 조화를 이루고 
있었다. 정교하게 세공되어, 2개씩이 한 묶음을 이루어, 섬세한 금으로 4꽃잎 
모양에 둘러싸인, 금 바탕 위에 박혀 있었다. 해리는 오싹해졌다.
  그는 엄숙하게 목걸이를 집어들어, 물감이 든 물을 붓듯, 그 보석들을 손가락 
사이로 흘려 내렸다. 이렇게 따뜻해 보이는 물건이 이처럼 차가운 느낌을 
주다니 참으로 이상하구먼, 하고 생각하니 해리는 넋이 빠질 비경이었다. 
이것은 그가 지금까지 다루었던 보석들 가운데에서 가장 아름다운 작품이었고, 
아마 이제까지 만들어진 것들 가운데서도 가장 아름다운 보석일 거라는 생각이 
들었다.
  그리고 이 물건이 그의 인생을 바꾸어 놓으리라.
  몇 분 뒤에, 그는 목걸이를 내려놓고, 스위트의 다른 것들을 살펴보았다 
팔찌는 비록 돌의 크기가 좀 작기는 해도, 목걸이와 마찬가지로 루비와 은 
다이아몬드가 엇갈리게 박힌 것이었다. 귀걸이는 특히 우아했다. 금으로 만든 
꽃잎 바탕에 박은, 물방울 모양의 조그만 다이아몬드와 루비가 엇갈리게끔 
루비로 만든 밑동에 금사슬로 연결시켜 놓은 것이었다. 해리는 그 스위트를 
마거릿이 몸에 걸고 있는 모습을 상상했다. 붉은색과 황금색은 그녀의 하얀 
피부 위에서 모두를 뇌쇄시키리라. 난 그녀가 맨몸에 이것들을 걸치고 있는 걸 
보고 싶어, 라고 생각하자, 그 상상만으로도 그의 욕망이 꿈틀거렸다.
  누군가 다가오는 발짝 소리가 들려왔을 때, 그는 그 보석들에 넋을 빼앗긴 채 
얼마나 오랫동안 바닥에 주저앉아 있었는지 가늠이 되지 않았다. 언뜻, 
이번에도 발짝 소리의 주인은 그 항공기사 조수려니, 하는 생각이 섬광처럼 
떠올랐으나, 발짝 소리가 달랐다, 틈입적이고, 저돌적이며, 위엄있고... 
당당했다.
  그는 졸지에 공포로 온몸이 굳어지며, 창자가 오그라들고, 이빨이 서로 
부딪치고, 손은 주먹이 불끈 쥐어졌다.
  발짝 소리가 잽싸게 다가왔다. 갑자기 미친 듯한 동작으로 해리는 서랍들을 
제자리에 끼우고, 채권이 들어 있는 봉투를 집어넣고, 트렁크를 닫았다. 짐칸의 
문이 열릴 때에, 그는 델리 스위트를 호주머니에 찔러넣고 있었다.
  그는 트렁크 뒤에 몸을 숨겼다.
  오랜 정적의 순간이 흘렀다. 그는 자신이 재빨리 몸을 숨기지 못해, 저 
녀석들이 봤을 거라는 무서운 느낌이 들었다. 그는 층계를 급하게 뛰어올라 온 
뚱보가, 가쁜 숨을 가다듬는 듯한 소리를 들었다. 이 녀석이 그냥 안으로 
들어와서 살펴보려는 걸까 아니면 뭘까? 해리는 숨을 멈췄다. 문이 닫혔다.
  사내가 나갔을까? 해리는 열심히 귀를 기울였다. 그는 더이상 숨소리를 들을 
수 없었다. 그는 천천히 일어서서 살펴봤다. 사내는 가고 없었다.
  그는 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그런데 무슨 일이지 ?
  그 무거운 발짝과 거친 숨결은 경찰관의 것이라는 생각을 그는 갖고 있었다. 
아니면 세관원일까? 아마 이건 의례적인 검사일지도 모르지.
  그는 문으로 다가가 삐꿈 열었다. 멀리 조종실에서 들려오는 아련한 목소리는 
들을 수 있었지만, 바로 짐칸 밖에는 아무도 없는 듯해 보였다. 그는 걸어 나와 
조종실로 들어가는 문 곁에 멈춰 섰다. 그 문은 조금 열려 있어서, 그는 두 
사내의 목소리를 들을 수 있었다.
  "그 녀석은 비행기 안에 없어."
  "있어야 해. 그는 내리지 않았어."
  그 말투는 약한 미국식이어서, 해리는 그게 캐나다 식이라고 판단했다. 
그런데 누구 얘길 하고 있지?
  "모두 내리고 난 뒤에 슬쩍 빠져 나갔는지도 모르지."
  "그럼 어디로 갔을까? 주위 어느 곳에도 없는데."
  프랭키 고르디노가 도주한 걸까? 해리는 궁금했다.
  "헌데, 그가 뭐하는 놈이지?"
  "그들 말로는, 그들이 기내에 잡아 두고 있는 그 깡패 녀석의 동료래."
  그렇다면 고르디노가 내뺀 것이 아니라, 일당 중의 하나가 비행기에 탔다가 
발각되자 도망쳤다는 말이군. 근엄한 표정을 짓고 있던 승객 가운데 누가 그 
사람일까?
  "동료라고 해서 범죄자라고 할 순 없잖아, 안 그래?"
  "아니지. 하지만 그는 가짜 여권으로 여행하고 있어."
  해리는 얼음물을 뒤집어쓴 듯했다. 그야말로 가짜 여권으로 여행하고 있지 
않은가. 분명 그들은 자기를 찾아내지 못하고 있는 게 아닐까?
  "자, 이젠 어떡하지?" 그는 들었다.
  "돌아가서 모리스 경사에게 보고해야지."
  잠시 뒤, 자신이야말로 그들이 찾고 있는 바로 그 사람일지도 모른다는 
겁나는 생각이 해리의 머리를 때렸다. 만약, 경찰이, 비행기에 탑승한 어떤 
사람이 고르디노를 구출하려고 한다는 정보를 얻게 되었거나 의심을 하게 
되었다면. 그들은 당연히 탑승객 명단에 실린 사람들을 조사하게 되겠지. 
그들은 해리 반던포스트가 2년 전에, 런던에서 여권을 도둑맞았다고 신고한 
사실을 알아낼 거고, 그런 뒤엔 그에게 전화를 걸어 보고, 그가 팬 암 클리퍼에 
탑승한 게 아니라, 식탁에 앉아 조간 신문을 읽으며 콘플레이크를 먹고 있거나, 
다른 일을 하고 있음을 알게 되었겠지. 해리가 사기꾼이라는 걸 알게 되면, 
그들은 당연히 그가 고르디노를 구해 내려고 하는 사람이라고 단정했으리라.
  아냐, 그는 자신에게 타일렀다. 그렇게 비약해서 결론을 내릴 건 없어. 다른 
설명도 있을 수 있어.
  세번째 목소리가 대화에 끼어들었다. "당신들은 어떤 녀석들을 찾고 있는 
거요?" 항공기사 조수인 미키 핀의 목소리 같았다.
  "해리 반던포스트라는 이름을 쓰는 녀석인데, 그는 실제 인물이 아니오." 
모든 의문이 풀렸다. 해리는 충격으로 온몸이 굳었다. 그의 정체가 드러났다. 
테니스 코트가 딸린 시골 저택의 영상이 오래된 사진처럼 뿌옇게 흐려지며, 
그것과 엇갈려, 등화관제 속의 런던, 법정, 감방, 그 다음엔 당연히 육군 
막사가 그의 눈에 보였다.
  기사 조수가 말했다. "저, 우리가 보트우드에 머무는 동안, 그가 이곳에 몰래 
들어오려는 걸 내가 발견했다고요!"
  "글쎄, 지금 이곳에는 없어요."
  "틀림없어요?"
  입 닥쳐, 미키. 해리가 속으로 말했다.
  "우리가 다 살펴보았소."
  "정비사가 작업하는 곳을 조사했어요?"
  "어디죠?"
  "날개 속."
  "그럼요, 날개 속도 살폈어요."
  "하지만, 쭉 기어가 봤어요? 그곳에는 이곳 조종실에서 볼 수 없는, 숨을 
만한 곳들이 있다고요."
  "다시 살펴보는 게 좋겠구먼."
  이 두 순경은 멍청하구먼, 하고 해리는 생각했다. 그는, 경사가 그들의 말을 
의심하지 않고 그대로 믿을 듯싶지 않았다. 경사가 조금만 기민해도, 비행기를 
다시 수색하라고 지시하리라. 다음 차례에는 분명히 여객선용 트렁크의 뒤쪽도 
살펴보겠지, 이제 해리는 어디에 숨을 수 있지? 
  몇몇 숨을 곳이 있지만, 승무원들은 그곳들을 죄다 알고 있을 터였다. 철저한 
조사를 하게 되면, 이수칸, 화장실, 날개, 그리고 꼬리부분의 야트막한 
공간까지 뒤지게 되겠지. 해리가 찾아낼 수 있는 다른 장소도 승무원들은 
틀림없이 알고 있으리라.
  그는 옴쭉달싹 못하게 되었다.
  그가 떠날 수 있을까? 그는 몰래 비행기를 빠져 나가, 해변을 따라 도망 가야 
하리라. 그건 성공할 가능성이 희박한 기회지만, 자포자기하는 것보다는 
나으리라. 그러나, 설령 들키지 않고, 이 조그만 마을을 빠져 나가더라도,그 
다음엔 어디로 가지? 도시에서라면, 무슨 수를 부려서라도 살길을 찾겠지만, 
근처에는 도시가 없다는 느낌을 그는 갖고 있었다. 시골에서는, 그는 죽은 
목숨이나 다름없었다. 그에게는 군중과 골목길, 철도역과 가게들이 필요했다. 
그는 캐나다란 곳이 대부분 나무들로 차 있는 넓은 나라임을 알고 있었다.
  그는 뉴욕에만 가게 되면 아무런 문제가 없으리라.
  그런데 그동안 어디에 숨어 있어야 하지?
  그는 경찰관들이 날개에서 나오는 소리를 들었다. 만일을 생각해서, 그는 
짐칸으로 다시 숨어들었다.
  그리고는 그는 바로 눈앞에 있는 해결책을 바라보고 있는 자신을 발견했다.
  그는 레이디 옥선퍼드의 트렁크 안에 숨을 수 있었다.
  안에 들어갈 수 있을까? 그는 그럴 수 있다고 생각했다. 그것은 높이가 약 
5피트이고, 바닥은 가로와 세로가 2피트인 정사각형이었다. 만약 비었다면 두 
사람도 너끈히 들어갈 수 있었다. 물론 속이 비지 않았다. 옷가지를 얼마쯤 
들어 내어 공간을 만들어야 하리라. 그런데 그 옷들은 어떡하지? 그 옷들을 
주변에 늘어놓을 수 없었다. 그러나 그것들을 자신의 반쯤 비어 있는 가방 속에 
쓸어담을 수 있었다.
  그는 서둘러야 했다.
  그는 겹겹이 쌓여 있는 짐 쪽으로 기어가 자신의 가방을 집었다. 부지런히 
움직여서, 그는 가방을 열고 그 속에 레이디 옥선퍼드의 코트들과 드레스들을 
쑤셔넣었다. 그는 그걸 다시 닫기 위해 뚜껑에 올라타야 했다.
  이제 그는 트렁크 속에 들어갈 수 있었다. 그는 안에서 트렁크를 쉽게 닫을 
수 있음을 알았다. 닫아 버려도 숨을 쉴 수 있을까? 오래 그 안에 있지 않아도 
되겠지. 후텁지근하겠지만 살 수는 있으리라.
  걸쇠들이 풀려 있으면 경찰들이 눈치채지 않을까? 그럴 것이다. 그가 안에서 
그것들을 잠글 수는 없을까? 그건 어려워 보였다. 그는 그 문제를 오랫동안 
궁리했다. 걸쇠 주위에 구멍을 뚫어, 트렁크 속에서 그 구멍 속으로 주머니칼을 
집어넣어 걸쇠를 잠글 수 있으리라. 그 구멍으로 공기가 들어 오게 할 수도 
있고.
  그는 주머니칼을 꺼냈다. 트렁크는 나무로 만들어 가죽을 씌운 것이었다. 
짙은 녹갈색 가죽에는 금색의 꽃무늬가 찍혀 있었다. 여느 주머니칼처럼 그의 
것에도 말발굽에 박힌 돌을 뽑아 깰 때에 쓰는 뾰족한 송곳이 있었다. 그는 
꽃들 가운데 하나의 중심부에 송곳을 대고 밀었다. 가죽은 쉽게 뚫고 
들어갔지만 나무는 단단했다. 그는 부지런히 송곳을 넣었다 뺐다 했다. 나무는 
두께가 4분의 1인치쯤은 되는 듯했다. 시간은 1__2분 걸렸지만 그는 드디어 
구멍을 뚫었다.
  그는 송곳을 뽑아 냈다. 무늬 때문에 구멍은 쉽게 눈에 드러나지 않았다. 
그는 트렁크 안으로 들어갔다. 다행스럽게도, 안에서 걸쇠를 닫고 열 수 
있었다.
  걸쇠는 위쪽에 2개, 옆에 아래로 내려가며 3개가 있었다. 그는 위쪽의 것에 
먼저 손을 썼는데, 그건 위의 것들이 눈에 더 잘 뜨였기 때문이었다. 그가 다시 
발짝 소리를 들은 때는, 작업을 막 끝낸 즈음이었다.
  그는 트렁크 안으로 들어가 트렁크를 닫았다.
  웬일인지 이번에는 걸쇠를 잠그기가 쉽지 않았다. 다리를 구부리고 선 자세로 
일을 하자니 어려웠다. 그러나 결국 해냈다.
  그런 자세로 몇 분을 지내자 몹시 불편했다. 그는 몸을 뒤틀어 보고, 방향을 
바꾸어 보고 했으나 편안해지지 않았다. 온몸이 아파 오기 시작했다.
  자신의 숨소리도 크게 들렸다. 밖으로부터의 소음은 많이 걸러져서 들렸다. 
그래도 짐칸 밖에서 나는 발짝 소리는 들을 수 있었는데, 그건 바닥에 카펫이 
깔려 있지 않아서 바닥의 진동이 그대로 전달되기 때문인 듯싶었다. 지금 
바깥에는 적어도 세 사람이 있을 거라고 그는 추측했다. 그는 문들이 열렸다 
닫히는 소리를 들을 수 없었는데, 느닷없이 가까워진 발짝 소리를 느끼고, 
누군가 화물칸 안으로 들어왔음을 알았다.
  갑자기 바로 오른편에서 목소리가 들렸다. "그 악당 녀석이 무슨 수로 
우리들로부터 도망쳤는지 모르겠어."
  옆에 있는 걸쇠를 보지 말아, 제발. 해리는 겁에 질려 속으로 빌었다.
  트렁크의 위쪽을 건드리는 소리가 났다. 해리는 숨을 멈추었다. 아마 한 
녀석이 그 위에다 팔꿈치를 얹은 거라고 그는 생각했다.
  좀더 떨어진 곳에서 얘기하는 소리가 들렸다.
  "아냐, 그는 이 비행기 안에는 없어." 그 사내가 대답했다. "우린 죄다 찾아 
봤잖아."
  다른 쪽에서 다시 말했다. 해리는 무릎이 아팠다. 해리는 간절히 바랐다.
  제발 덕분에, 다른 곳으로 가서 얘길 나눠요!
  "흥, 우린 반드시 그를 잡고야 말 거야. 그 녀석이 사람들의 눈에 띄지 않고 
감쪽같이 국경까지의 150마일을 걸어갈 수는 없을 테니!"
  150마일이라! 그 먼 길을 걸어가자면, 일주일은 걸릴 거야. 그는 자동차에 
편승하면 되겠지만, 이런 살벌한 형편이니 사람들이 그의 얼굴을 쉽게 기억해 
내리라.
  몇 초 동안 아무런 대화가 없었다. 드디어 발짝 소리가 멀어져 가는 걸, 그가 
들었다.
  조금 더 기다렸으나 아무 소리도 들리지 않았다.
  그는 칼을 꺼내. 걸쇠를 풀려고 한 구멍 속에다 집어넣었다.
  이번에도 여전히 어려웠다. 무릎이 너무 아파 서 있기도 힘들어서, 그 안에 
여유있는 공간이 있었다면 그는 털썩 주저앉았으리라. 그는 참지 못하고 칼날을 
구멍 속으로 두 번, 세 번 집어넣었다, 그는 두려운 밀실공포증에 사로잡혀, 난 
이곳에 갇혀 질식해 죽는 거야! 라고 생각했다. 그는 진정하려 애를 썼다. 
얼마쯤 지나자 그는 웬만한 고통은 이겨 낼 수 있을 만큼 마음의 평정을 얻어, 
다시 조심해서 구멍 속으로 칼날을 집어넣어 걸쇠를 풀려고 시도했다. 그는 
칼날을 밀었다. 칼날이 구리로 만든 고리를 조금 들어 올렸으나 이내 
미끄러졌다. 그는 이를 악물고 다시 했다.
  이번에는 걸쇠의 잠금쇠가 풀렸다.
  천천히, 고통을 참으며, 그는 다른 구멍에도 똑같은 짓을 되풀이했다.
  마침내 그는 트렁크를 반으로 가르듯 열고 곧추설 수 있게 되었다. 다리를 
뻗자 무릎이 참을 수 없을 만큼 아파 비명을 지를 뻔했으나, 조금 지나자 
고통도 사라졌다.
  그는 이제 뭘하려는 거지?
  그는 이곳에서 비행기로부터 빠져 나갈 수는 없었다. 뉴욕까지는 안전하게 갈 
수는 있으리라. 그러나 그 다음엔?
  그는 비행기에 계속 숨어 있다가 밤에 빠져 나가야 하리라.
  그는 그래야 될 듯싶었다. 달리 뾰족한 수가 없었다. 세상은 그가 레이디 
옥선퍼드의 보석을 훔쳤다는 사실을 알게 되리라. 가장 중요한 것은, 마거릿이 
알게 되리라는 점이었다. 게다가, 그녀에게 그 일에 관해 설명할 수 있는 
기회를 그는 영영 얻지 못하게 되리라.
  그렇게 될 가능성을 생각하면 할수록, 그는 그 생각이 싫어졌다.
  델리 스위트를 훔치면, 마거릿과의 관계가 위험해지리라는 것을 그는 이미 
알고 있었지만, 그녀가 그 사실을 알게 될 때쯤에는 그가 그 일을 다 해냈을 
테고, 그녀에게 잘 설명해서 납득시킬 수 있을 거라고 마음속으로 생각하고 
있었다. 그건 그렇다 쳐도 여전히 불안했다. 이제는, 그가 그녀를 다시 만날 수 
있는 때는 며칠 뒤가 될 테고, 만약 일이 잘못 되기라도 한다면 그는 붙잡힌 
몸이 되어, 몇 년 뒤에나 다시 만나게 되리라.
  그는 그녀가 어떤 생각을 하게 될지 짐작이 갔다. 그는 그녀와 가까워졌고, 
그녀와 사랑을 나누었고, 그녀가 새로운 집을 찾는 일을 도와 주겠다고 
약속했다. 그런데, 그가 어머니의 보석을 훔쳤고, 그녀를 버렸으니, 그 모든 게 
사기극이 되어 버리리라. 그녀는, 그가 처음부터 노린 것은 오직 
보석뿐이었다고 여기겠지. 그녀는 몹시 마음이 상해서, 그를 증오하고 경멸하게 
되리라.
  그 생각을 하자. 그는 슬픔으로 온몸이 저려 왔다.
  이 순간까지, 그는 마거릿 때문에 달라진 자신을 완전히 모르고 있었다. 
그에게로 다가온 그녀의 사랑은 거짓없이 순수했다. 이제까지의 그의 삶은 모두 
거짓이었다. 말투, 태도, 복장, 생활방식 그 모두가 꾸민 것이었다. 그럼에도 
불구하고 마거릿은, 도둑이자, 편모 슬하의 노동자계층의 청년인 해리 그 
자신을 사랑했었다. 이건 그의 일생에서 가장 멋진 일이었다. 만약 그가 그걸 
던져 버린다면, 그의 인생은 언제나, 지금과 마찬가지로 가식과 부정직으로 
가득 차 있을 게 뻔했다. 그러나 한편으로는, 그녀는 그로 하여금 뭔가를 더 
바라도록 만들었다. 그는 여전히 테니스 코트가 딸린 시골 저택을 소망하고 
있었지만, 그녀와 함께 있지 않으면 조금도 즐겁지 않을 듯싶었다.
  그는 한숨을 쉬었다. 청년 해리는 더이상 청년이 아니었다. 그는 이제 당당한 
사나이로 바뀌고 있었다.
  그는 레이디 옥선퍼드의 트렁크를 열었다. 그는 호주머니에서 델리 스위트가 
들어 있는 갈색 가죽지갑을 꺼냈다.
  그는 지갑을 열어 보석을 다시 집어들었다. 루비가, 재 속에 묻어 놓은 
불씨처럼 반짝였다. 난 다시는 이만한 물건을 보지 못하게 될 거야, 라고 그는 
생각했다.
  그는 보석들을 지갑에 담았다. 그는 무거운 마음으로 그 지갑을 레이디 
옥선퍼드의 트렁크 안에 집어넣었다.

      제25장

  낸시 레너헌은 셰디악의 공항 건물 밖에 있는, 널빤지로 만든 기다란 부두의 
해안 쪽 끝에 앉아 있었다. 이 건물은 해변에 있는 움막집처럼, 바깥쪽의 
화초상자에는 꽃들이 피어 있고, 창 위로는 차양이 쳐져 있었지만, 건물 옆쪽의 
수신탑과 지붕 위로 솟아 있는 관측탑이 이 건물의 참된 용도를 알려 주고 
있었다.
  곁에는 머빈 러브시가 줄무늬 천으로 만든, 접는 갑판의자에 앉아 있었다. 
바닷물은 부두를 쓰다듬듯 가볍게 부딪치고 있었고, 낸시는 눈을 감고 있었다. 
그녀는 잠을 충분히 자지 못했다. 지난밤, 그녀와 머빈이 저질렀던 나쁜 짓을 
떠올리고, 그녀는 입가에 희미한 미소를 지었다. 그녀는 그와 끝장을 보지 
않았던 게 기뻤다. 그건 지나치게 빠른 짓이리라. 그리고, 그녀는 지금 뭔가 
다른 것을 기대하고 있었다.
  셰디악은 어촌이면서 해변 휴양지였다. 부두의 서쪽으로는 햇빛이 부서지고 
있는 만이 펼쳐져, 여러 척의 바닷가재잡이 배와 뱃놀이용 대형 보트뿐만 
아니라. 클리퍼와 조그만 비행정이 그 위에 떠 있었다. 동쪽으로는 길이가 몇 
마일이나 될 성싶은 넓은 모래 해변이 펼쳐져 있고, 클리퍼에서 내린 대부분의 
승객들이 모래 언덕 사이에 앉아 있거나 바닷가를 거닐고 있었다.
  그 평화로운 풍경은, 2대의 자동차가 부두에 급정거한 뒤, 7----8명의 경관을 
토해 냄과 함께 사라졌다. 그들이 공항 건물 안으로 서둘러 들어가자, 낸시가 
머빈에게 말했다. "그들이 누굴 붙잡을 계획인 듯해 보이네요." 그가 고개를 
끄덕이며 말했다. "누굴까?"
  "프랭키 고르디노 아닐까요?"
  "그들이 그럴 건 없지. 그는 이미 잡힌 몸이니까." 그들은 몇 분 뒤에 
건물에서부터 나왔다. 세 사람이 클리퍼 위로 올라가고, 둘은 해변 쪽으로 
가고, 둘은 도로를 따라 걸어갔다. 클리퍼의 승무원 한 사람이 나오자, 낸시가 
물었다. "경찰들이 쫓는 사람이 누군가요?" 그 사내는 비밀을 털어놓아도 
괜찮을지 자신이 없는 듯 잠시 머뭇거리더니, 어깨를 으쓱하고는 말했다. "해리 
반던포스트라고 자칭하는 녀석인데, 그게 진짜 이름이 아니랍니다."
  낸시는 이마를 찌푸렸다. "그는 옥선퍼드 일가와 함께 앉아 있던 청년이야." 
그녀는 마거릿 옥선퍼드가 그에게 빠져들고 있음을 알고 있었다.
  머빈이 말했다. "그렇군. 그가 비행기에서 내렸나요? 난 보지 못했는데."
  "모르겠어요."
  "내가 보기엔 좀 교활한 녀석 같더군."
  "정말?" 낸시는 그가 좋은 가문 출신의 훌륭한 젊은이라고 생각했었다.
  "그의 예의 범절은 나무랄 데 없었어요."
  "맞다구."
  낸시는 미소를 거두었다. 머빈은 훌륭한 예의범절을 지닌 사내를 두드러지게 
싫어하는 듯해 보였다. "마거릿이 그에게 관심이 많은 듯한 생각이 드는데 
그녀가 상처를 입지 않아야 할 텐데."
  "간신히 그녀를 구하게 되어 부모들은 고맙게 여길 걸, 내 생각이지만." 
낸시는 그녀의 부모들이 마음에 들지 않았다. 그녀와 머빈은 클리퍼의 
식당에서, 옥선퍼드 경의 거친 행동을 직접 보았었다. 그런 사람들은 자신이 
하는 행동은 모두 당연한 걸로 여겼다. 그러나 낸시는, 마거릿이 그 녀석과 
이미 선을 넘어 버린 게 아닐까 걱정스러웠다.
  머빈이 말했다. "난 그리 충동적으로 행동하는 사람이 아니오, 낸시." 그녀는 
얼핏 경계심이 일었다.
  그가 말을 이었다. "난 당신을 몇 시간 전에 만났지만, 내가 지금 분명히 
깨닫고 있는 것은, 남은 여생 동안 당신을 알고 지내고 싶다는 사실이오." 
낸시는 생각했다. 당신은 믿을 수 없어, 이 바보야! 그러나, 그녀는 동시에 
기쁨을 맛보았다. 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
  "난 뉴욕에서 당신과 헤어져 맨체스터로 돌아가는 생각만 줄곧 해왔는데, 
이제 그러고 싶지 않소."
  낸시가 미소를 지었다. 이건 바로 그녀가 그에게 하고 싶었던 말이었다. 
그녀가 손을 뻗어 그의 손을 잡았다. "전 무척 기뻐요." 그녀가 말했다.
  "정말이오?" 그가 몸을 앞으로 기울였다. "문제는, 곧 군인 이외의 사람들은 
대서양을 건너기가 거의 불가능해질 거라는 사실이오." 그녀가 고개를 
끄덕였다. 그 문제는 그녀의 머릿속에서도 맴돌고 있었다. 그녀는 그 점을 
심각하게 생각하지는 않았지만, 그들이 결심만 확고하게 하고 나면 해결책을 
찾아낼 수 있으리라고 굳게 믿었다.
  머빈이 계속했다. "우리가 지금 헤어지면, 다시 만나게 될 때까지 정밀 몇 
년이 걸릴는지 모르오. 난 그걸 견딜 수 없소."
  "저도 그래요."
  머빈이 말했다. "그렇다면, 나와 함께 영국으로 돌아가겠소?"
  낸시가 미소를 거두었다. "뭐라고요?"
  "나와 함께 돌아갑시다. 호텔에 들든가, 새 집을 사든가, 플랫을 빌리든가 그 
어느 것이든 당신 뜻대로 하고 말이오."
  낸시는 속에서 분노가 치밀어 오름을 느꼈다. 그녀는 이를 악물며 마음을 
가라앉히려 애썼다. "당신, 정신이 나갔군요." 그녀가 거절의 뜻을 나타내며 
말했다. 그녀는 그에게서 눈길을 돌렸다. 그녀는 무척 실망스러웠다.
  그는 그녀의 반응에 상처를 입고 놀란 듯했다. "왜 그래요?" 
  "내겐 가정과 두 아들, 수백만 달러에 이르는 사업이 있어요." 그녀가 
말했다. "당신은 내게 그 모두를 팽개치고, 맨체스터의 호텔에 들라고 부탁하는 
건가요?"
  "당신이 원하지 않으면 안해도 되오!" 그가 화를 내며 말했다. "나와 함께 
살아요, 그게 당신이 원하는 거라면."
  "난 이 사회에서 나름대로의 지위를 누리고 있는, 존경받는 미망인이에요. 난 
숨겨 둔 정부처럼 살고 싶진 않다고요!"
  "이봐요. 난 우리가 결혼해야겠다고 생각하고 틀림없이 그러리라고 굳게 
믿지만, 당신은 아직 그럴 마음의 준비가 되어 있지 않다고 생각하고 있소. 
그저 몇 시간밖에 지나지 않았는데, 당신이 그럴 수 있겠소?"
  "그게 문제가 되는 게 아니에요, 머빈." 그것이 어느 면에서는 당연한 
일이었음에도, 그녀는 그렇게 말했다. "당신이 계획하고 있는 일이 무엇이든 난 
상관하지 않아요. 다만, 내가 모든 걸 포기하고 당신을 따라 영국으로 간다는 
따위의, 뜻밖의 얼토당토 않은 가정에 난 화가 난단 말예요."
  "아니면 우리가 어떻게 결합할 수 있소?"
  "대답을 멋대로 가상하기 전에, 왜 그 질문을 하지 않았어요?"
  "왜냐하면, 대답은 하나뿐이니까."
  "세 가지예요. 내가 영국으로 가는 것. 당신이 미국으로 오는 것. 아니면 
우리 두 사람이 모두 움직여 버뮤다 같은 곳으로 가는 것."
  그는 어찌할 바를 몰라했다. "하지만, 내 조국은 지금 전쟁중이오. 난 전투에 
참가해야 하오. 나이가 많아 현역근무는 못하게 되더라도, 공군에서는 수없이 
많은 프로펠러가 필요할 텐데, 우리나라에서 프로펠러를 만드는 기술에 관한 한 
어느 누구보다도 내가 제일 잘 알고 있소. 그들에게는 내가 필요하오."
  그가 하는 말은 모조리 사태를 더욱 나쁜 쪽으로 몰아가는 듯했다. "무슨 
근거로, 우리나라는 날 필요로 하지 않을 거라고 가정하죠?" 그녀가 말했다. 
"난 군화를 만들고, 미국이 이 전쟁에 개입하게 되면, 좋은 군화가 필요 한 
군인이 더욱 많아질 거라고요."
  "하지만 난 맨체스터에서 사업을 하고 있소."
  "난 보스턴에 사업체가 있죠. 어떤 점에선 훨씬 큰."
  "여자의 경우와는 달라요!"
  "당연히 똑같은 거라고요, 이 바보 같은 양반아!" 그녀가 고함을 내질렀다.
  그녀는 '바보'라는 단어를 입에 올린 것을 금세 후회했다. 분노 때문에 
돌같이 굳어진 표정이 그의 얼굴을 덮었다. 그녀가 그에게 치명적인 공격을 
가한 셈이었다. 그가 의자에서 일어났다. 그녀는 그가 흥분을 감추지 못한 채 
멀어져 가는 것을 막기 위해, 뭔가 말을 하고 싶었지만 적당한 말이 떠오르지 
않았고, 그러는 사이에 그는 시야에서 사라져 버렸다.
  "제기랄." 그녀가 씁쓸하게 내뱉었다. 그녀는 그에 대해 화가 났고, 그녀 
자신도 미워졌다. 그녀는 그를 쫓아 버리고 싶지 않았다. 그녀는 그가 좋았다! 
몇 년 전에, 그녀는 사내를 다룸에 있어, 맞서는 짓이 결코 옳은 방법이 되지 
못한다는 것을 터득했었다. 사내들이란, 다른 사내의 공격은 인정하지만, 
여자로부터의 것은 용납하지 않았다. 사업에서도, 그녀는 언제나 자신의 
전투적인 기질을 억누르고, 말투도 부드럽게 하고. 사람들과 다투지 않으며, 
그들을 조종하여 자신의 목표를 이루어 왔었다. 지금, 순간적으로, 그녀는 
어리석게도 그런 것들을 모두 잊어버렸고, 10년 만에 처음 만난 가장 매력적인 
사내와 끝내 싸움을 벌이고 말았다.
  난 이처럼 바보야, 라고 그녀는 생각했다. 그가 자부심이 강하다는 걸 
알았고, 바로 그게 내가 그를 좋아하게 된 이유 가운데 하나이고, 그의 강한 
힘의 원천이기도 한데. 그는 거칠었지만, 거친 사내들이 자주 하는 식으로 
자신의 감정을 억누르려 하지 않았다. 도망가는 아내를 뒤쫓아, 지구 반을 도는 
걸 보라구. 식당에서 옥선퍼드 경이 미친 듯 날뛸 때에, 그가 유태인을 편들어 
나서는 걸 보았잖아. 그가 내게 키스하던 걸 기억해 봐...
  얄궂은 것은, 그녀는 자신의 팔자를 바꾸는 걸 고려해 볼 만반의 준비 이미 
갖추었다는 사실이었다.
  대니 라일리가 들려준 아버지의 얘기는, 그녀의 전생애에 새로운 의미 던져 
주었다. 여태, 피터와 그녀가 싸워 온 것은, 그녀가 보다 영리한 것을 피터가 
참지 못한 때문이라고 그녀는 짐작하고 있었다. 그러나 형제간에 생기는 그런 
형태의 경쟁심은 대개 청년기가 되면 사라지는 법이었다. 20년 가까이 개와 
고양이처럼 다투며 자랐던 그녀의 두 아들도, 이제는 가장 친한 친구가 되었고, 
서로간에 무서울 정도의 신뢰감을 보이고 있었다. 이는 반대로, 그녀와 피터 
사이의 적대감은 중년기까지 그대로 살아남아 있었고, 그게 아버지의 
책임이었음을 그녀는 이제사 알게 되었다.
  아빠는 낸시에게 그녀가 후계자가 되고, 피터는 그 밑에서 일할 거리 
말했지만, 피터에게는 그 반대의 얘기를 했었다. 그 결과, 그들 둘은 각기 
자기가 회사를 경영하게 되리라고 생각했었다. 그러나, 사실은 그보다 훨씬 
이전으로 거슬러 올라가야 했다. 아빠는 언제나, 명확한 규정을 정하거나, 
책임영역을 결정하기를 거부해 왔었다는 사실을, 그녀는 지금에야 알 수 
있었다. 그는 함께 갖고 놀 장난감은 사주었지만, 그 때문에 생기는 피할 없는 
싸움을 판결하려고 하지는 않았다. 그들이 운전할 수 있는 나이가 되었을 때, 
그는 그들이 함께 사용하도록 자동차를 한 대 사주었다. 그들은 몇 년 동안 그 
일로 다투었다.
  아빠의 전략은 낸시에게 제대로 먹혀들었다. 그로 말미암아 그녀는 강한 
의지력을 지닌 똑똑한 여성으로 성장했다. 그러나 그녀와는 반대로, 피터는 
유약하고, 교활하고, 앙심 깊은 사내로 만들었다. 그리하여, 아버지의 뜻대로 
이제 둘 가운데 강한 자가 회사를 장악할 시점에 이르렀다. 그것 때문에 낸시는 
더욱 혼란스러웠다. 모두 아빠의 계략대로였다. 그녀가 해낸 모든 일이, 
누군가가 미리 정해 놓은 운명의 결과임을 알게 되자, 승리감도 사라져 버렸다. 
돌이켜 보면, 그녀의 인생은 아버지가 던져 준 숙제를 푼 것에 지나지 않았다. 
그녀는 'A'라는 좋은 점수를 받았지만 40살인 지금, 그녀는 다시 배우기에는 
너무 나이가 많았다. 그녀는 스스로 목표를 세우고, 자신의 인생을 살아가고 
싶은 열렬한 소망을 갖고 있었다. 실제로는, 그녀도 자신들이 함께 지낼 장래에 
관하여, 머빈과 허심탄회하게 의견을 나누어 보고 싶은 기분에 젖어 있었다. 
그러나, 그녀가 모든 걸 포기하고, 지구의 반을 돌아 그를 따라가야 한다는 
가정하에 그가 그녀를 밀어붙였고, 그래서 그녀는 그를 설득하기는커녕 그에게 
엉뚱하게 야단을 쳤었다.
  물론, 그녀는 그가 무릎을 꿇고 청혼해 오기를 기대하지는 않았다. 그러나...
  마음속으로는, 그가 진짜로 청혼했어야 한다고 생각하고 있음을, 그녀는 
깨달았다. 그녀는 결코 뜨내기가 아니었다. 그녀는 가톨릭 집안에서 자란 미국 
여자였고, 따라서, 만약 사내가 그녀에게서 얻어내고자 하는 언약이 있다면, 
그가 요청할 수 있는 성질의 언약은 오직 한 가지, 그녀의 결혼서약뿐이었다. 
그가 그걸 할 수 없다면, 그는 아무것도 요구하지 말아야 했다.
  그녀는 한숨을 쉬었다. 화를 내는 것쯤이야 아무 문제될 일이 아니지만. 
그녀는 그를 쫓아 버렸다. 불화가 오래가지 않을는지는 몰랐다. 그녀는 그렇게 
되기를 진심으로 바랐다. 머빈을 잃을 위험에 이른 지금에야, 그녀는 자신이 
그를 몹시 원하고 있음을 깨달았다.
  그녀의 상념은, 예전에 그녀가 한번 쫓아 버렸던 다른 사내의 출현으로 
말미암아 깨어져 버렸다. 낫 리지웨이였다.
  그가 그녀 앞에 서서, 정중하게 모자를 벗어 들고 말했다, "당신이 날 또 
다시 패배시킨 듯하오."
  그녀는 잠깐 그를 훑어보았다. 그는 안경을 낀, 머리가 벗어지기 시작한 
부지런하고 유능한 회계사였다. 그는, 아버지가 블랙 제화 회사를 세운 것처럼 
회사를 창업해서 일으켜 세울 수 있는 그런 사람은 결코 아니었다. 그는 미래를 
내다보는 비전이나 추진력, 그 어느 것도 갖고 있지 않았다. 그러나, 그는 큰 
조직을 다루는 일에는 아주 유능했다. 그는 영리하고, 열심히 일했고, 
거칠었다. "이게 위안이 될지 모르지만, 낫." 낸시가 말했다. "난, 내가 5년 
전에 실수했었다는 걸 알아요."
  "사업상의 실수요, 아니면 개인적인 거요?" 그 말을 하는 그의 목소리에는 
드러나지 않은 배신에 따른 적개심의 흔적이 묻어 있었다.
  "사업상이에요." 그녀가 아무렇지도 않은 듯 말했다. 그가 회사를 
그만둠으로써, 그들의 사랑은 다시 시작하기 어렵게끔 끝나 버렸다. 그녀는 그 
일에 관해서는 얘기하고 싶지 않았다. "결혼을 축하해요." 그녀가 말했다. 
"당신 부인의 사진을 봤는데... 아주 미인이더군요." 그건 사실이 아니었다. 잘 
봐주어도 그저 매력적이라고 말할 정도였다.
  "고맙소." 그가 말했다. "헌데, 사업 얘기로 돌아갑시다. 당신이 원하는 걸 
얻기 위해 협박까지 하다니, 난 정말 놀랐소."
  "이건 뺏고 빼앗기는 싸움이지, 티파티가 아니에요. 당신이 어제 그 말을 
내게 했어요."
  "한 방 맞았군!" 그가 우물쭈물했다. "좀 앉아도 되겠소?" 그녀는 문득 
딱딱하게 굴기 싫어졌다. "제기랄, 좋아요." 그녀가 말했다. "우린 10여년 함께 
일했고, 몇 주일 동안은 데이트도 했지. 당신은 내게 앉아도 좋으냐고 허락을 
받을 필요가 없어요, 낫."
  그가 웃었다. "고맙소." 그는 머빈이 앉았던 갑판의자를 잡아, 그녀와 얼굴을 
마주볼 수 있도록 돌려놓고 앉았다. "난 당신의 도움 없이 블랙 회사를 
먹으려고 했지. 그건 바보짓이었고, 난 실패했어. 좀더 똑똑했어야 되었는데."
  "여기서 싸우진 말아요." 목소리에 적대감이 서려 있는 걸 그녀 스스로도 
느꼈다. "그리고, 서로 나쁜 감정은 갖지 말아요."
  "당신이 그 말을 해주니 고맙군. 난 여전히 당신 회사를 사고 싶으니까." 
낸시는 뒤로 물러섰다. 그녀는 자칫 그를 과소평가할 뻔했음을 알아차렸다. 
경계심을 늦추어서는 안돼! 그녀는 자신을 타일렀다. "복안이 뭐예요?"
  "다시 시도할 거요." 그가 말했다. "물론, 다음번엔 더 좋은 조건을 제시 할 
거요. 하지만 더 중요한 것은, 당신을 내 편으로 삼고 싶다는 거요. 합병 
이전에도, 이후에도. 난 당신과 합병조건에 합의를 보고 싶고, 그런 뒤에 
당신이 제너럴 섬유 회사의 이사로서 5년 동안 근무할 계약서에 서명해 주기를 
바라오."
  이건 그녀가 기대했던 것이 아니어서, 그녀는 어떻게 받아들여야 할지 
몰랐다. 시간을 벌기 위해 그녀가 물었다. "계약이라니? 뭣하려고?"
  "블랙 제화 회사를 제너럴 섬유 회사의 한 부분으로 운영하기 위한 거요."
  "난 독립성을 잃게 되고. 난 피고용인이 될 테지."
  "거래를 어떻게 성립시키느냐에 달렸지만, 당신은 주주가 될 거요. 게다가, 
돈을 버는 동안은 당신이 원하는 만큼의 독립성은 유지될 거요. 난 이익을 내는 
부서에 대해서는 간섭하지 않으니까. 하지만 손해를 보게 되면, 그때에는, 
그래요. 당신은 독립성을 박탈당할 거요. 난 실패한 사람은 목을 치니까." 그가 
머리를 저었다. "하지만, 당신은 실패하지 않을 거요." 낸시의 본능이 그를 
거부하고 있었다. 겉으로는 아무리 달콤한 말을 하더라도, 그는 여전히 
그녀에게서 회사를 빼앗고 싶은 거야. 그러나, 그녀는 즉각적인 거절은 아빠가 
원했음직한 일이라는 걸 깨달았고, 더구나 그녀는 아버지가 계획해 놓은 대로 
자신의 인생을 살아가는 것을 그만두기로 마음먹었지 않았던가. 어쨌든, 그녀는 
뭔가 대답을 해야 했고 그래서 그녀는, "관심을 두어야겠네요." 라고 말끝을 
얼버무렸다.
  "난 그 정도로 충분하오." 그가 일어서며 말했다. "잘 생각해 보고, 어떤 
조건이면 당신 마음에 들지 구체적으로 정해 주기 바라오. 난 당신에게 
백지수표를 주지는 않겠지만, 당신의 만족을 위해서는 얼마든지 참을 수 있다는 
점을 이해하길 바라오." 낸시는 약간 어리등절했다. 그의 화술은 설득력이 
있었다. 그는 지난 몇 해 동안, 협상에 관해 많은 것을 배운 듯싶었다.
  그가 그녀 뒤쪽에 있는 육지를 바라보았다. "내가 보기엔, 동생이 당신과 
얘기하고 싶은 모양인데."
  그녀는 어깨넘어로, 피터가 다가오는 걸 보았다. 낫이 모자를 쓰고 떠났다. 
이건 마치 협공작전 같았다. 낸시는 분개한 눈빛으로 피터를 노려봤다.
  그가 그녀를 속였고 배신했으므로, 그녀는 그에게 말을 걸고픈 생각이 조금도 
일지 않았다. 그녀는 낫 리지웨이의 놀라운 제의를 심사숙고함과 동시에 그 
제안이, 그녀가 지금 새로이 모색하고 있는 인생에 어떠한 영향을 미치게 될지 
생각해 보고 싶었다. 그러나, 피터는 그럴 수 있는 시간을 주지 않았다. 그가 
그녀의 앞에 서서, 그가 어린 시절에 곧잘 하던 버릇대로, 머리를 한쪽으로 
기우뚱하고서 말했다. "우리 얘기 좀 할까요?"
  "그럴 생각 없는데." 그녀가 말을 잘랐다.
  "사과하고 싶어."
  "넌 네 배신행위에 대해 사과하고 싶은 게지. 그게 실패로 끝났으니까."
  "화해했으면 좋겠어."
  오늘은 모든 사람이 나와 흥정을 하고 싶어하는군. 그녀는 씁쓰레한 
기분이었다. "내게 저지른 일들을 네가 어떻게 보상하겠니?"
  "난 할 수 없어." 그가 대뜸 말했다. "평생이 걸려도." 낫이 앉아 있었던 
의자에 그가 앉았다. "누나의 보고서를 읽었을 때, 난 바보 같다는 느낌이 
들었어. 넌 회사를 경영할 수 없고, 아버지와 같은 사나이가 아니다. 누나가 
너보다 훨씬 잘할 수 있다, 라고 누나는 말하고 있었고, 나는 속으로 그게 
사실이라는 걸 알고 있었기 때문에 창피해서 견딜 수가 없었어." 
  글쎄, 그녀는 생각했다. 약간의 진전이 있었던 듯싶은데.
  "그래서 난 돌아 버린 거야, 낸. 그건 사실이야." 어릴 적에 그들은 서로를 
낸과 피티라고 불렀는데, 그가 어릴 적 이름을 부르자, 그녀는 가슴이 
뭉클했다. "난, 내가 한 짓이 무엇인지조차 잘 모르겠어." 그녀는 머리를 
흔들었다. 저건 전형적인 피터식 변명이야. "넌, 네가 한 짓을 잘 알고 있어." 
그녀는 이제, 화가 나는 것이 아니라 슬픔에 젖어들고 있었다.
  한 무리의 승객들이 공항 건물의 출입문 가까이에서 얘기를 하며 서 있었다. 
피터가 조바짐나는 눈초리로 그들을 쳐다보더니, 낸시에게 말했다. "함께 
해변을 산책하지 않을래요?"
  그녀는 한숨을 쉬었다. 어쨌거나 그는, 나이 어린 동생이었다. 그녀는 
일어섰다.
  그가 그녀에게 환한 미소를 지어 보였다.
  그들은 뭍과 이어져 있는 부두의 끝으로 건너 가서, 철길을 건너 바닷가로 
내려갔다. 낸시는 굽이 높은 구두를 벗어 들고, 스타킹만 신은 발로 모래밭을 
걸었다. 산들바람이 피터의 금발 머리를 흩날리자, 그녀는 그의 관자놀이께의 
머리가 벗어지기 시작했음을 보고 조그만 충격을 받았다. 어떻게 그걸 일찍 
알아채지 못했는지 궁금했으나, 그녀는 이내, 그가 그걸 감추기 위해 조심해서 
빗질을 하고 다녔음을 눈치챘다. 그 때문에 그녀는 자신이 늙었다는 생각이 
들었다.
  이제, 가까이에는 아무도 없게 되었으나, 피터가 계속 말이 없었으므로, 어쩔 
수 없이 낸시가 입을 열었다. "대니 라일리가 무서운 사실을 얘기해 줬어. 
아버지는 너와 내가 싸우도록 일을 교묘하게 꾸며 놓았었어." 피터가 이마를 
찌푸렸다. "왜 그랬을까?"
  "우리를 강인하게 만들기 위해서였지."
  피터가 가소롭다는 듯 웃음을 터뜨렸다. "그걸 믿어?"
  "나 역시 그랬을 듯싶은데."
  "난, 남은 여생을 아빠의 계획대로 살지 않기로 결심했단다."
  그가 고개를 끄덕이고는 말했다. "헌데, 그게 무슨 뜻이지?" 
  "아직 확실치는 않아. 내가 낫의 제안을 받아들여 우리 회사를 그 회사에 
합병시키게 될지도 몰라."
  "그건 더이상 '우리' 회사가 아니야, 낸. 그건 누나 회사야." 그녀가 그를 
살폈다. 이게 진심일까? 그녀는 의심하는 자신이 비열하게 느껴졌다. 그녀는 
그런 의심을 했던 보상을 그에게 해주기로 작정했다.
  말을 이어 가는 그의 표정은 진지했다. "난, 내가 사업을 하기에는 마땅치 
않다는 걸 깨달았어. 그래서, 누나처럼 경영을 잘할 수 있는 사람들에게 회사를 
맡기려는 거야."
  "그럼 뭘할 작정이니?"
  "난 저 집을 살 생각이야." 그들은 초록색 덧문이 달려 있고, 하얀 페인트를 
칠해 놓은, 멋있는 집을 지나치고 있었다. "내겐 이제부터 노는 시간이 남아돌 
테니까."
  그녀는 그가 안쓰러웠다. "예쁜 집이군." 그녀가 말했다. "헌데, 이 집이 
팔려고 내놓은 집이니?"
  "저쪽에 널빤지가 있어. 내가 아까 둘러봤거든. 이리 와보라구." 그들은 집을 
돌아 걸어갔다. 집은 잠겨 있고, 덧문도 내려져 있어서 방을 들여다볼 수는 
없었지만, 밖에서도 대강의 윤곽은 짐작할 수 있었다. 널찍한 베란다에는 그물 
침대가 매달려 있었다. 정원에는 테니스 코트가 있었다. 저 편 끝에 창이 없는 
조그만 건물이 있었는데, 그게 보트창고이리라고 낸시는 추측했다. "넌 보트도 
가질 수 있어." 그녀가 말했다. 피터는 언제나 항해를 좋아했었다.
  보트창고로 들어가는 옆문이 열려 있었다. 피터가 들어갔다. 그녀는 
그의 목소리를 들었다. "어이쿠!"
  그녀가 문께로 걸어가 어둠침침한 안쪽을 들여다봤다. "무슨 일이니?" 그녀가 
걱정스레 물었다. "피터, 괜찮니?"
  피터가 그녀의 곁으로 다가와 그녀의 팔을 잡았다. 그녀는 그의 얼굴에 
떠오른 비열한, 승리감에 젖은 미소를 보고서 얼핏 자신이 치명적인 실수를 
저질렀음을 깨달았다. 그가 그녀의 팔을 난폭하게 낚아채어, 안으로 
밀어넣었다. 그녀는 몸부림을 치며 고함을 질렀으나, 구두와 핸드백을 떨어뜨린 
다음, 자신도 바닥에 고꾸라졌다. .
  "피터!" 그녀는 화가 나서 고함을 질렀다. 그녀는, 그가 잽싸게 세 발짝을 
걸어 나가 문을 꽝 하고 닫는 걸 들은 다음, 어둠 속에 갇힌 신세가 되었다. 
"피터?" 이제 그녀는 겁에 질려 그의 이름을 불렀다. 그녀는 일어섰다. 무엇을 
긁는 듯한 소리가 나더니, 문을 누르기 위해 뭔가를 갖다 막으면서 부딪치는 
소리가 났다. 그녀가 고함을 질렀다. "피터! 말 좀 해!" 아무런 대답이 없었다.
  발작과도 같은 공포가 목구멍 위로 밀고 올라오자, 그녀는 찢어지는 듯한 
비명을 내지르고 싶었다. 그녀는 손을 입으로 가져가, 엄지손가락의 마디를 
물었다. 얼마쯤의 시간이 지나자, 공포가 사그라들기 시작했다.
  아무것도 보지 못하고 방향도 잃은 채 어둠 속에 서서, 그녀는 그가 이 일을 
치밀하게 계획했음을 깨달았다. 그는 쓸모있는 보트창고가 있는 이 빈 집을 
찾아내어, 그녀를 유인해서 안에 가두어 버림으로써, 그녀가 비행기를 놓치고, 
이사회에서 표결권을 행사하지 못하도록 만들어 버렸다. 그의 참회, 그의 사과, 
사업을 포기하겠다던 그의 말, 그리고 그의 괴로움에 젖은 정직성, 그 모두가 
꾸민 것이었다. 그는 그녀의 경계심을 풀어 버리려고 그들의 어렸던 시절을 
되살렸다. 다시 한 번 그녀는 그를 믿었고, 다시 한 번 그는 그녀를 배신했다. 
그녀는 울지 않을 수 없었다.
  그녀는 입술을 깨물며 지금의 상황을 생각했다. 눈이 어둠에 익숙해지자, 문 
아래로 새어드는 한줄기 빛을 볼 수 있었다. 그녀는 두 손을 앞으로 펼쳐들고 
그쪽으로 걸어갔다. 문에 다다르자, 그녀는 양쪽의 벽을 더듬어 전기스위치를 
찾았다. 스위치를 올리자, 보트창고는 빛으로 넘쳐 흘렀다. 그녀는 문의 
손잡이를 찾아 열리리라는 기대는 갖지 않고, 열려고 밀어 보았다. 꿈쩍도 하지 
않았다. 그가 단단히 눌러 놓았었다. 그녀는 문에 어깨를 갖다 대고 온 힘을 
다해 밀쳤지만, 움직이지 않았다.
  그녀가 넘어질 때 팔꿈치와 무릎에 상처가 났고, 스타킹도 찢어졌다. "돼지 
같은 놈." 그녀는 앞에 있지도 않는 피터에게 욕을 퍼부었다.
  그녀는 구두를 신고 핸드백을 집어든 뒤, 창고 안을 둘러봤다. 소형 트럭 위에 
실린 커다란 보트가 창고의 대부분을 차지하고 있었다. 돛대는 천장에 매달린 
선가에 매어져 있었고, 돛들은 모나게 접혀져 갑판 위에 놓여 있었다. 
보트창고의 앞쪽에는 넓은 문이 있었다. 낸시는 그걸 조사해 보았으나, 
예상했던 대로 단단히 잠겨 있었다.
  그 집은 해변에서 조금 떨어져 있었으나, 클리퍼의 승객이나 다른 사람들이 
우연히 지나갈 가능성은 있었다. 낸시는 깊이 숨을 들이쉬었다가, 목소리를 다 
짜내어 고함을 질렀다. "살려 줘요! 살려 줘! 살려 줘요!" 그녀는 일분 
간격으로 고함을 치기로 마음먹었다. 그래야 목이 쉬지 않을 듯싶었다.
  정문과 옆문 둘 다 튼튼하고 빈틈이 없었으나. 쇠지레나 그 비슷한 것으로 
문을 부숴 열 수 있을 듯싶었다. 그녀는 둘러보았다. 집주인은 야무진 
사람이었다. 그는 정원을 가꿀 때에 쓰는 도구를 보트창고에 보관하지 않았다. 
삽이나 쇠스랑 따위도 없었다.
  그녀는 다시 살려 달라고 고함을 지르고는, 여전히 연장을 찾으려는 욕심에서 
보트의 갑판으로 기어 올라갔다. 갑판에는 몇 개의 보관함이 있었으나, 그 
깔끔한 주인이 모두 잠가 두었다. 그녀는 갑판 위에서 창고 안을 다시 한 번 
둘러보았지만, 아무것도 새로이 눈에 들어오지 않았다. "제기랄, 망할 것 
같으니라고!" 그녀는 큰소리로 내뱉었다.
  그녀는 위로 올라와 있는 하수용골에 걸터앉아 맥을 놓고 있었다. 창고 안은 
추웠으나, 다행스럽게도 그녀는 캐시미어 코트를 입고 있었다. 일분쯤의 
간격으로 구해 달라고 고함을 계속 질렀지만, 시간이 흐를수록 그녀의 희망은 
사그라 들었다. 지금쯤 클리퍼의 승객들은 모두 기내로 돌아갔으리라. 그녀를 
남겨 둔 채, 비행기는 곧 뜨겠지.
  문득, 자신이 회사를 잃는 것을 조금도 걱정하지 않고 있다는 생각이 그녀의 
머리를 스쳤다. 일주일 내내 아무도 이 창고를 지나가지 않으면 어떻게 되지? 
그녀는 이곳에서 죽게 되리라. 겁이 덜컥 나, 그녀는 큰소리를 계속 질러 대기 
시작했다. 그녀는 자신의 목소리에 섞인 발작의 기미를 들었고, 그게 그녀를 
더욱 겁먹게 만들었다.
  얼마가 지나자, 그녀는 지쳐서 조용해졌다. 피터는 나쁜 놈이지만 살인자는 
아니니, 그녀가 죽도록 내버려 두지는 않을 거야. 그가 이름을 숨기고 셰디악 
경찰서에 전화를 걸어, 그녀를 꺼내도록 해줄지도 몰랐다. 그야 물론 이사회가 
끝난 뒤가 되겠지만, 그녀는 자신이 안전하다고 스스로에게 타일렀으나, 여전히 
몹시 불안했다. 그녀가 생각하는 것 이상으로, 피터가 간악한 녀석이면 어떻게 
되지? 그가 잊어버리면? 그가 병이라도 들거나 사고를 당하게 되면? 그럼 누가 
그녀를 구해 내지 ?
  그녀는 클리퍼의 거대한 엔진이 만을 가로질러 달리며 내는 
으르렁거리는 소리를 들었다. 그녀의 기분은 공포에서 완전한 절망으로 
바뀌었다. 그녀는 배신당했고, 패배했고, 지금쯤 출발을 기다리며 비행기에 
타고 있을 머빈마저 잃고 말았다. 그는 한가롭게 그녀에게 무슨 일이 생겼을까 
궁금했겠지만, 그녀가 그에게 던진 마지막 말이, "이 바보 같은 
양반아!"였으니, 그녀에게서 볼일은 다 끝났다고 생각하리라.
  그녀가 그를 따라 영국으로 가리라고 예상한 것은 오만한 짓이지만, 
현실적으로 생각해 보면, 사내라면 누구나 그런 식의 예상을 할 테니, 그 
때문에 화를 낸 그녀만이 우습게 되어 버렸다. 이제 그들은 서로 화를 내며 
헤어졌고, 그녀는 다시 그를 보지 못하리라. 그녀가 죽어 없어질지도 모르니.
  멀리서 들리는 엔진 소리가 한층 더 커졌다. 클리퍼가 이륙하고 있었다. 엔진 
소리가 고음으로 1__2분 더 계속되더니 약해지기 시작했고, 낸시는 비행기가 먼 
하늘로 차고 올라갔다고 상상했다. 그거야, 라고 그녀는 생각했다. 나는 사업을 
잃었고, 나는 머빈을 잃었고, 또 나는 이곳에서 굶어 죽을 지도 몰라. 아냐, 
그녀는 굶어서가 아니라 목이 마르고, 미쳐서, 고통으로 몸부림치다가 죽어갈 
거야...
  그녀는 뺨을 타고 흐르는 눈물을 느끼고, 코트의 소맷자락으로 훔쳐 냈다. 
그녀는 온 정신을 한 곳에 집중해야만 했다. 뭔가 이곳을 빠져 나갈 수 있는 
길이 있을 거야. 그녀는 다시 둘러보았다. 그녀는 돛대를 파성추처럼 이용하면 
안될까, 하고 궁리해 보았다. 그녀는 밧줄을 붙잡았다. 안돼 돛대는 한 사람의 
힘으로 움직이기에는 너무 무거웠다. 문을 잘라 낼 방법은 없을까? 그녀는, 
중세기에 지하감옥에 갇힌 죄수가 탈출의 길을 찾느라 몇 년 동안 손톱으로 
돌을 긁어 내었으나, 결국 실패하고 말았다는 얘기를 떠올렸다. 그녀는 몇 년 
동안이라는 시간적 여유도 없었고, 손톱보다 강한 도구가 필요했다. 그녀는 
핸드백 속을 들여다봤다. 그 안에는 조그만 상아로 만든 빗, 거의 다 써버린 
연한 붉은색 립스틱, 30회 생일 때에 아들들이 선물한 싸구려 분갑, 수놓은 
손수건, 수표책, 5파운드짜리 지폐 한 장, 50달러 짜리 지폐 몇 장과 조그만 
금으로 만든 만년필이 있었다. 쓸모있는 것은 하나도 없었다. 그녀는 옷을 
생각했다. 그녀는 금을 눌러서 만든 버클이 달린 악어 가죽 허리띠를 매고 
있었다. 버클의 모서리를 이용해서, 문의 자물쇠 부근의 나무를 도려낼 수 있을 
듯한 생각이 떠올랐다. 시간이 오래 걸리겠지만, 그녀가 이 세상에 있는 동안에 
달리 할 일이 없었다.
  그녀는 보트에서 기어 내려와 커다란 정문에 달린 자물쇠를 가늠해 보았다. 
나무는 아주 단단해 보였지만, 계속 긁어 내어 구멍을 뚫을 필요는 없어 
보였다. 흠을 깊게 파고서 부러뜨리면 되리라. 그녀는 살려 달라는 소리를 한 
번 더 질렀다. 아무도 대답하지 않았다.
  그녀는 허리띠를 풀었다. 허리띠를 풀고 나니 스커트가 흘러 내려, 그녀는 
스커트를 벗어 차곡차곡 개켜 보트의 가장자리 위에 얹었다. 보아 주는 사람은 
아무도 없었지만, 가장자리에 레이스가 달린 예쁜 팬티와 그에 걸맞는 
가터벨트를 입고 있다는 게, 그녀의 기분을 한결 들뜨게 만들었다.
  그녀는 손잡이 둘레를 긁어 사각형으로 표시를 해두고, 그 금을 깊이 파내기 
시작했다. 버클의 금속은 그리 강한 게 아니어서, 조금 뒤에 뾰족한 모서리가 
휘어졌다. 그래도, 그녀는 일분쯤마다 손을 멈추고, 고함을 지르곤 하면서 계속 
긁었다. 차츰 그 표시금이 흠으로 바뀌어 갔다. 톱밥 같은 나무 조각이 튀어 
나와 바닥에 흩어졌다.
  문의 나무는 습기 때문인지, 보기와는 달리 부드러웠다. 작업은 점점 더 
빨라졌고, 그녀는 이제 곧 나가게 되리라는 생각을 하기 시작했다.
  그녀가 희망적으로 되어가려는 찰나, 뾰족한 모서리가 떨어져 나갔다. 그녀는 
바닥에서 그걸 집어 작업을 계속하려 했지만. 버클에서 떨어져 나간 모서리만을 
다루기가 무척 힘들었다. 그걸 깊이 집어넣으려 하면 손가락에서 빠져 나가 
버리고, 얕게 긁어 대다가는 흠을 더이상 깊게 팔 수가 없었다. 그걸 대여섯 번 
떨어뜨리고 난 뒤, 그녀는 큰소리로 욕을 퍼붓고 분노의 눈물을 흘리며, 
할일없이 주먹으로 문을 쾅쾅 내리쳤다.
  목소리가 들렸다. "거기 누구 있소?"
  그녀는 입을 닫고 주먹을 거두었다. 정말 목소리를 들은 걸까? 그녀가 
소리쳤다. "여보세요! 살려 줘요!"
  "낸시, 당신이오?"
  그녀의 가슴이 뛰었다. 그건 영국식 말투였고, 그녀는 그 목소리를 알아봤다. 
"머빈! 오, 하느님, 감사합니다!"
  "난 당신을 찾고 있었소. 도대체 어떻게 된 거요?"
  "날 좀 꺼내 줄래요, 당신?"
  문이 흔들렸다. "잠겼소."
  "옆으로 돌아오세요."
  "그럴께요."
  낸시는 보트의 주위를 돌아, 창고를 가로질러 옆문으로 갔다. 그가 하는 말이 
들렸다. "못질을 했구먼. 잠깐..." 그녀는 스타킹과 속옷 차림으로 서 있다는 
걸 깨닫고, 그녀가 벗고 있음을 감추려고 코트를 몸에 감았다.
  잠시 뒤 문이 활짝 열리자, 그녀는 머빈의 품속으로 뛰어들었다. "난 여기서 
죽는구나, 하고 생각했었어요!" 그녀가 말을 마치고는, 스스로도 놀랍게 울음을 
터뜨렸다.
  그가 그녀를 껴안고, 머리를 쓰다듬으며 말했다. "자, 자."
  "피터가 날 가뒀어요." 그녀가 눈물을 글썽이며 말했다.
  "난 그가 교활한 짓을 했으리라 추측했지. 그 동생 녀석은 진짜 악당이구먼, 
당신이 어떠냐고 물을 때의 대답이지만."
  낸시는 머빈을 만난 게 더없이 기뻐, 피터 따위는 안중에도 없었다. 눈물로 
흐려진 눈길로, 그녀는 그의 눈을 들여다보다가, 그의 얼굴에다 마구 입을 
맞추었다. 눈, 두 뺨, 코, 그리고 마지막으로 입술에. 그녀는 금세 새로운 힘이 
솟구쳤다. 그녀는 입을 열고 그에게 열정적으로 키스했다. 그가 팔로 그녀를 
감싸 힘주어 끌어안았다. 그녀는 그의 몸을 더 깊이 느끼려고 그에게로 몸을 
바짝 밀어붙였다. 그가 코트 속으로 손을 집어넣어 그녀의 등을 쓸어 
내려가다가, 손이 그녀의 팬티에 닿자 깜짝 놀라 동작을 멈추었다.
  그가 몸을 빼며 그녀를 쳐다봤다. 그녀의 코트 앞자락이 벌어졌다. "스커트 
어떻게 됐소?"
  그녀가 웃었다. "허리띠 버클의 모서리로 문을 깎아 내려다 보니, 벨트 없는 
스커트가 제자리에 있으려 안하잖아요. 그래서 벗어..."
  "놀랍고도 멋있어." 그가 은근히 속삭이며, 그녀의 엉덩이와 맨살의 허벅지를 
쓰다듬었다. 그녀는 그의 것이 성을 내어, 자신의 복부를 누르고 있는걸 
느꼈다. 그녀는 손을 뻗어 그걸 쓰다듬었다.
  그 순간 그들은 욕망에 빠져들었다. 그녀는 이곳에서 지금 당장 사랑을 나누고 
싶었고, 그도 똑같은 생각임을 알아차렸다. 그가 커다란 손으로 그녀의 조그만 
젖가슴을 덮자, 그녀는 숨이 가빠 왔다. 그녀는 그의 바지 앞단추를 끄르고, 
손을 안으로 집어넣었다. 그러는 동안에도 그녀의 마음속 깊은 곳에서는, 나는 
죽었던 목숨이야, 난 죽은 것과 다름없어, 라는 생각이 떠나지 않았고, 그래서 
그녀는 더욱 절정감을 갈구하고 있었다. 그녀는 그의 것 찾아 잡아, 바지 
밖으로 꺼냈다. 이제 둘 다 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 그는 뒤로 몸을 물려, 
그녀의 손 위에 얹혀져 있는 커다란 그의 것을 내려 보았다. 거역할 수 없는 
충동에 사로잡혀, 그녀는 몸을 숙여 그것을 입으로 가져갔다.
  입 속이 가득 찬 듯했다. 이끼에서 나는 듯한 냄새가 그녀의 코를 찔렀고, 입 
안에서는 소금기가 느껴졌다. 그녀는 신음했다. 그녀는 무척이나 이렇게 하고 
싶었었다. 그녀는 언제까지라도 계속할 수 있을 듯싶었는데, 그가 그녀의 
머리를 잡아 끌어올렸다. "그만, 터질 것 같아."
  그가 그녀 쪽으로 몸을 구부리며, 천천히 그녀의 팬티를 끌어내렸다. 그녀는 
부끄러움과 달아 오름을 함께 느꼈다 그가 그녀의 치모에 입맞추었다. 팬티가 
발목에 걸리자 그녀가 발을 빼내었다.
  그가 몸을 곧추세우며 그녀를 다시 끌어안았고, 마침내 그의 손이 그녀의 
국부를 덮었고, 조금 뒤에 그녀는 거침없이 안으로 미끄러져 들어오는 그의 
손가락을 느꼈다. 그동안에도, 그들은 가끔 가쁘게 숨을 돌리면서 촉촉한 
입술과 혀를 서로의 것에 부딪치며, 줄곧 진한 키스를 나누고 있었다. 잠시 뒤, 
그녀가 그에게서 몸을 빼고 주위를 둘러보며 말했다. "어디서?"
  "팔로 내 목을 감아요." 그가 말했다.
  그녀가 팔을 들어 올려, 그의 목 뒤에서 깍지를 꼈다. 그가 그녀의 허벅지 
밑으로 손을 집어넣어, 힘 안들이고 그녀를 들어 올렸다. 코트가 그녀의 등 
뒤에서 흔들거렸다. 그가 그녀의 몸을 조금 낮출 때에, 그녀가 그의 것을 
붙잡아 안으로 집어넣고는, 두 다리로 그의 허리를 감았다. 얼마 동안 그들은 
움직이지 않았고, 그녀는 그토록 오랫동안 맛보지 못했던 남성을 몸속에 
받아들여, 두 몸이 이처럼 가까이 뒤엉킴으로써 갖게 되는 더없이 편안한 
밀착감을 음미하고 있었다. 이것이 세상에서 제일 좋은 느낌임을 그녀는 다시 
기억해 내고는, 10년 동안이나 이런 느낌을 맛보지 못하고 지냈다니 자신이 
어리석었다고 생각했다.
  그녀는 그에게로 몸을 밀어붙였다 떨어졌다 하며 움직였다. 그녀는 그가 깊은 
신음을 토해 내는 걸 들었고, 자신이 그에게 즐거움을 주고 있다는 생각이 
그녀를 더욱 달아 오르게 했다. 그녀는 잘 알지도 못하는 사내와 이런 
해괴망측한 자세로 사랑을 나누고 있는데도, 부끄럽다는 생각이 조금도 들지 
않았다. 처음에는, 그가 자신의 몸무게를 감당할 수 있을까 그녀는 
걱정스러웠으나, 그녀는 몸집이 작고 그는 거구였다. 그가 그녀의 엉덩이를 잡고 
그녀를 들어 올렸다 내렸다 했다. 그녀는 눈을 감고, 그의 것이 들락날락하고, 
그녀의 민감한 부분이 그의 복부에 닿는 감각을 즐기고 있었다 그녀는 그의 
힘에 대한 걱정은 잊어버리고, 사타구니에 전해지는 감각에 온 정신을 모으고 
있었다.
  잠시 뒤, 그녀가 눈을 떠 그를 쳐다봤다. 그녀는 자신이 그를 사랑한다고 
말하고 싶었다. 그녀의 마음 한구석에서는, 상식의 파수꾼이 그건 너무 일러, 
라고 말하고 있었다. 그녀도 같은 느낌이었다. "당신은 정말 사랑스러워요." 
그녀가 그에게 속삭였다.
  그의 눈이, 그가 모든 걸 이해한다고 말하고 있었다. 그가 그녀의 이름을 
부르며 더욱 빨리 움직이기 시작했다.
  그녀는 다시 눈을 감고, 두 몸이 결합되어 있는 부위에서 일고 있는, 점점 
높아지고 있는 희열에만 온 정신을 모았다. 그녀는, 마치 멀리서 들려오는 듯한 
자신의 목소리를, 그녀가 그에게 부딪듯 내려질 때마다 내지르는 나지막한 
기쁨의 흐느낌을 들었다. 그는 호흡이 거칠어졌지만, 전혀 힘들어하는 기색도 
없이 그녀를 받치고 있었다. 그녀의 엉덩이가 오르내릴 때마다 그의 힘이 
모아지고 있다는 생각을 하자, 그녀는 절정감으로 치달았다. 그녀의 온몸이 
기쁨으로 경련을 일으켰고, 입으로는 큰소리를 내질렀다. 그녀는 그가 힘차게 
토해 내는 것을 느꼈고, 절정감이 두 사람을 뒤흔들고 있는 동안, 그녀는 등을 
구부리고 뛰어오르려는 말 같은 자세를 하고 있는 그에게 찰싹 달라붙어 
있었다.
  그가 그녀를 더욱 힘주어 껴안으며 말했다. "놀랍군, 당신은 언제나 이런 
식이오?"
  그녀는 숨이 넘어갈 만큼 웃었다. 그녀는 자신을 웃도록 만드는 사내를 
사랑했다.
  드디어 그가 그녀를 바닥에 내려놓았다. 그녀는 휘청거리는 다리로 여전히 
그에게 기댄 채, 잠시 서 있었다. 그리고는 마지못한 듯 옷을 다시 껴 입었다.
  그들은 온화한 햇빛 속으로 걸어 나가, 바닷가를 따라 부두 쪽으로 천천히 
걸어가는 동안 말은 한 마디도 않고, 서로에게 미소를 보내고 있었다.
  낸시는 자신이 영국에서 살고 머빈과 결혼하는 것이 운명이 아닐까, 하는 
생각이 들었다. 그녀는 회사를 장악하려는 싸움에서 졌다. 그녀가 이사회의에 
때맞추어 보스턴에 닿을 수 있는 길은 없고, 그러니 피터는 표결에서 대니 
라일리와 틸리 고모를 누르고 승리를 거두리라. 그녀는 아들들을 생각했다. 
그들은 모두 독립했으니, 그들의 욕구에 맞추어 그녀의 인생을 살 필요는 
없었다. 게다가, 이제사 알게 된 것은, 연인으로서의 머빈은 그녀가 바랐던 
모든 것을 갖추고 있었다. 그녀는, 조금 전에 나눈 사랑 때문에 아직 얼이 빠져 
있었고 힘도 없었다. 헌데, 내가 영국에서 뭘하지? 그녀는 생각했다. 난 주부 
노릇만 하고 있을 수는 없어.
  그들은 부두에 닿아, 만을 바라보며 멈췄다. 낸시는 이곳에서 떠나는 기차가 
몇 편이나 있는지 궁금했다. 그녀가 물어 보려는 순간, 그녀는 머빈이 먼 곳에 
있는 뭔가를 뚫어져라 쳐다보고 있는 걸 보았다. "뭘 보는 어예요?" 그녀가 
물었다.
  "그루만 구즈(Grumman Goose)요." 그가 생각에 잠긴 채 말했다.
  "거위는 한 마리도 안 보이는데요."
  그가 가리켰다. "저 조그만 비행정을 그루만 구즈라고 부르오. 아주 최근에 
만든 건데--생산된 지 일년밖에 안되었소. 무척 빠르지 클리퍼보다 더 빠를 
걸..."
  그녀는 비행정을 바라보았다. 최신식으로 보이는 쌍발 엔진의 단엽 비행기로, 
조종실에는 덮개가 달려 있었다. 그녀는 그가 무엇을 생각하고 있는지 
알아차렸다. 비행정을 타면, 그녀는 이사회에 늦지 않게 보스턴에 닿을 수 
있었다. "저걸 빌릴 수 있을까요?" 그녀가 희망을 버리고 싶지 않아 얼른 
말했다,
     "나도 그 생각을 .하고 있소."
  "물어 봐요!" 그녀는 서둘러 부두를 따라 공항 건물 쪽으로 걸어갔고 머빈이 
뒤따랐으나, 그가 성큼성큼 걸어 쉽게 그녀를 따라잡았다. 그녀는 가슴이 
쿵닥거렸다. 그녀는 아직 회사를 건질 수 있을 거야. 그러나, 그녀는 흥분을 
가라앉혔다. 장애물이 있을지도 몰라.
  그들이 건물 안으로 들어가자, 팬 암 제복을 입은 청년이 말했다. "이봐요, 
당신들은 비행기를 놓쳤어요?"
  낸시가 다짜고짜 말했다. "저 조그만 비행정이 누구 소윤지 알아요?"
  "구즈 말인가요? 그럼요. 알프레드 사우스본이라는 공장 주인이죠."
  "그걸 빌려 주나요?"
  "가능하면 그러죠. 빌리고 싶나요?"
  낸시는 가슴이 뛰었다. "그래요?"
  "조종사는 바로 이곳에 있어요--클리퍼를 구경하러 왔지요." 그가 뒷걸음질을 
쳐서 옆방에다 대고 말했다. "어이, 네드? 어떤 사람이 자네 구즈를 빌리고 
싶어하네."
  네드가 나왔다. 견장이 달린 셔츠를 입은 30살 가량의 쾌활한 사내였다. 그가 
공손히 고개를 숙여 인사하며 말했다. "당신들을 도와 주고 싶지만, 내 
부조종사가 없어서. 구즈는 두 사람의 승무원이 필요하죠."
  낸시는 다시 가슴이 철렁했다.
  머빈이 말했다. "난 조종사요."
  네드가 믿기지 않는다는 얼굴을 지었다. "비행정도 조종해 봤어요?"
  낸시가 숨을 멈췄다.
  머빈이 말했다. "그럼요--수퍼머린을."
  낸시는 수퍼머린이란 이름을 들어 본 적이 없지만, 네드가 마음에 새기며 
말하는 걸로 미루어 보아, 그게 경쟁 상대가 되는 비행정인 듯싶었다. "시합 
선수인가요?"
  "젊었을 적엔 그랬었지. 지금은 즐기기 위해 날 뿐이오. 난 타이거 모스를 
갖고 있소."
  "글쎄, 수퍼머린을 조종했다면 구즈의 부조종사가 되어도 아무 문제가 없을 
듯싶지만. 참, 사우스본 씨가 출타중이라 내일까지 돌아오지 않아요. 어디까지 
가세요?"
  "보스턴."
  "천 달러는 내셔야 하는데."
  "문제 없어요!" 낸시가 흥분해서 말했다. "하지만, 곧 떠나야 해요." 사내가 
좀 놀랐다는 듯 그녀를 쳐다봤다. 그는 남자가 주장인 줄 알았었다. "몇 분 
안에 떠날 수 있어요, 부인. 지불은 어떻게 하시겠어요?"
  "내가 개인 수표를 줄 수도 있고, 아니면 보스턴에 있는 내 회사, 블랙 제화 
회사로 청구해도 좋고요."
  "블랙 제화 회사에서 일하세요?"
  "내가 주인이에요."
  "이봐요, 내가 당신네 구두를 신고 있다고요!"
  그녀가 내려다봤다. 그는 사이즈 9의 옥스퍼드 가죽으로 콧등을 씌운, 
검은색, 6달러 95센트짜리 구두를 신고 있었다. "착용감이 어때요?" 그녀가 
반사적으로 물었다.
  "훌릉해요. 좋은 구두예요. 헌데 당신이 더 잘 알 듯싶은데요."
  그녀가 미소를 지었다. "그럼요." 그녀가 말했다. "좋은 구두죠."

        제6부
        셰디악에서 펀디 만으로

      제26장

  마거릿은 클리퍼가 뉴브런스윅 위를 날아 뉴욕으로 방향을 잡자, 걱정으로 
몸둘 바를 몰랐다. 해리는 어디에 있는 걸까?
  경찰은 그가 가짜 여권으로 여행하고 있는 걸 알아냈다. 승객들 가운데, 그 
사실을 모르는 사람이 없게 되어 버렸다. 그녀는 그들이 어떻게 그 사실을 
알아내었는지 상상이 되지 않았지만, 그런 의문을 풀고자 하는 것은 아무 
쓰잘데 없는 일이었다. 보다 중요한 것은, 그가 붙잡혔을 때, 그들이 어떻게 
처리하느냐는 점이었다. 그는 영국으로 되돌려 보내질 게 틀림없었고, 그곳에서 
그는 대단치도 않은 커프스 단추를 훔친 죄목으로 감옥에 가든가 아니면 육군에 
징집되겠지. 그때에는, 무슨 수로 그녀가 그를 찾아내지? 그녀가 알고 
있기로는, 그들이 아직 그를 붙잡지 못했다. 셰디악에서, 그녀가 뭍으로 나가고 
그는 화장실로 갈 때, 그녀는 그를 마지막으로 보았다.
  그게 도주 계획의 시작이었을까? 그때, 그는 자신이 곤경에 빠졌다는 사실을 
알고 있었을까?
  경찰은 기내를 다 뒤졌으나 그를 찾지 못했고, 그래서, 어디에선가 그는 
비행기에서 내렸다고 단정했다. 대체 어디서 내렸지? 지금 그는, 자동차를 얻어 
타려고 엄지손가락을 세워 가며, 숲속에 뚫린 좁은 길을 따라 걸어가고 있을까? 
아니면, 고기잡이 배에 올라 타 바다를 벗어나고 있을까? 그가 어디에서 무슨 
짓을 하고 있는지와는 상관없이, 똑같은 질문이 마거릿을 괴롭혔다. 그를 다시 
만날 수 있을까?
  용기를 잃어서는 안된다고, 그녀는 거듭거듭 자신을 타일렀다. 해리를 잃는 
것은 슬프지만, 그녀에게는 여전히 그녀를 도와 줄 낸시 레너헌이 있었다.
  아버지도 이젠 그녀를 막지 못하리라. 그는 패배자이며, 추방된 자이고, 
그녀를 압도할 수 있는 힘도 잃었다. 그러나 아버지가, 막다른 골목에 몰린 
상처 입은 동물처럼 날뛰고 뭔가 무섭고 파괴적인 행동을 할까봐, 그녀는 여전히 
겁이 났다.
  비행기가 순항 고도를 잡자마자, 그녀는 좌석벨트를 풀고 레너헌 부인을 
만나러 뒤쪽으로 갔다.
  그녀가 지나칠 때, 스튜어드들이 식당에서 점심식사를 준비하고 있었다. 한참 
뒤쪽인 제 4객실에 올리스 필드와 프랭크 고든이 각각 한 손에 수갑을 찬 채 
나란히 앉아 있었다. 마거릿은 맨 뒤쪽까지 걸어가, 허니문 스위트의 문을 
두드렸다. 대답이 없었다. 그녀는 다시 두드린 뒤 문을 열었다. 비어 있었다.
  공포가 그녀의 심장을 때렸다.
  낸시는 화장실에 있을지 몰라. 그런데 러브시 씨는 어디 있지? 그가 
조종실이나 화장실에 갔다면, 그가 제 2객실을 지나치는 것을 마거릿이 보았을 
텐데. 그녀는 문가에 서서, 이마를 찌푸린 채, 혹시 어디에 숨어 있는 게 
아닌가 싶어 스위트의 안쪽을 둘러보았지만, 그곳에는 숨을 만한 곳도 없었다.
  낸시의 동생인 피터와 그의 동행자가 허니문 스위트 따로 앞의, 통로를 
사이에 두고 숙녀용 화장실과 마주한 좌석에 앉아 있었다. 마거릿이 그들에게 
물었다. "레너헌 부인이 어디 계시죠?"
  피터가 대답했다. "그녀는 셰디악에서, 비행기를 버리기로 작정했답니다."
  마거릿이 숨을 삼켰다. "뭐라고요?" 그녀가 말했다. "당신이 그걸 어떻게 
알아요?"
  "그녀가 내게 말했거든."
  "헌데, 왜죠?" 마거릿이 애처로운 목소리로 물었다. "뭣 때문에 그곳에 남은 
거죠?"
  그가 흠칫했다. "나도 잘 모르오." 그가 냉담하게 말했다. "그녀는 말 안 
했소. 그녀는, 자신이 여정의 마지막 구간은 비행기에 타지 않을 것임을 
기장에게 통보하라고 내게 부탁했을 뿐이오."
  마거릿은 그에게 꼬치꼬치 묻는 것은 상냥한 짓이 못됨을 알았지만, 계속 
하지 않을 수 없었다. "낸시는 어디로 갔어요?"
  그가 옆좌석에서 신문을 집어들었다. "모르겠소." 그는 말을 마치고 신문을 
읽기 시작했다.
  마거릿은 처량했다. 낸시가 어찌 이럴 수가 있어? 마거릿이 얼마나 그녀의 
도움을 필요로 하고 있는지 그녀도 알고 있었다. 한 마디 말도 없이, 아니 
적어도 간단한 쪽지조차 남기지 않고 비행기에서 내릴 그녀가 분명 
아니잖은가?
  마거릿은 피터를 매섭게 노려보았다. 그는 뭔가를 숨기고 있는 듯한 
표정이라고 그녀는 단정했다. 그는 질문에 대해 지나치게 민감한 반응을 보이기 
조차 했다. 거친 말이 걷잡을 수 없이 튀어 나왔다. "난 당신이 진실을 말하고 
있다고 믿을 수 없어요." 그건 무척 모욕적인 말이어서, 그녀는 숨을 죽이고 
그의 반응을 기다렸다.
  그가 얼굴이 벌겋게 달아 오르며 그녀를 올려다봤다. "당신은 아버지의 못된 
태도를 그대로 닮았구먼, 젊은 아가씨." 그가 말했다, "제발 가시오."
  그녀는 기가 꺾였다. 그녀에겐, 그녀가 아버지와 같다는 말을 듣는 것보다 더 
기분상하게 만드는 일이 없었다. 눈물이 솟으려는 것을 참으며, 그녀는 입을 
닫고 돌아섰다.
  제 4객실을 지나져, 그녀는 머빈의 아름다운 아내인 다이애너 러브시를 
보았다. 승객 모두가, 도망치는 아내와 뒤쫓는 남편이 연출하는 연극 같은 
싸움에 정신을 빼앗겼고, 낸시와 머빈이 어쩔 수 없이 허니문 스위트를 함께 
쓰게 되었다는 사실을 알고는 우스워했다. 지금 마거릿은, 남편에게 무슨 일이 
생겼는지를 다이애너 부인이 알고 있을지 궁금했다. 그걸 물어 본다는 것은 
물론 당혹스러운 일이긴 해도, 마거릿은 너무나 절망적이어서 그따위를 걱정할 
형편이 아니었다. 그녀는 다이애너 곁에 앉으며 말했다. "실례지만, 러브시 
씨와 레너헌 부인에게 무슨 일이 생겼는지 아세요?" 다이애너가 놀란 표정을 
지었다. "생기다니? 그 두 사람이 허니문 스위트에 없어요?"
  "아뇨, 비행기에 타지 않았어요."
  "정말?" 다이애너는 충격을 받고 혼란에 빠진 게 분명했다. "왜 그랬지? 
비행기를 놓친 걸까?"
  "낸시의 동생 말로는, 그들이 이 비행기로 여정을 끝내지 않기로 작정했다고 
했지만, 난 그의 말을 믿을 수 없어요."
  다이애너는 당혹스러워했다. "두 사람 가운데 어느 누구도 내게 그런 말은 
안했는데."
  마거릿은, 다이애너의 동행인, 태도가 상냥한 마크에게 질문의 눈길을 
보냈다. "그들은 날 전혀 믿지 않는 걸." 그가 말했다.
  다른 목소리로 다이애너가 말했다. "난 그들이 무사하길 바라요." 마크가 
물었다. "무슨 뜻이오, 여보?"
  "무슨 뜻인지 나도 몰라요. 다만 그들이 별 탈 없기를 바라는 거예요."
  마거릿도 다이애너에게 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. "난 그 동생을 믿을 
수 없어요. 그가 거짓말을 하고 있는 듯싶어요." 
  마크가 말했다. "당신이 옳을지도 모르지만, 우리가 이렇게 하늘 한가운데에 
있는 동안에는 뭘 어쩔 수 없어요. 그밖에도--"
  "그는 더이상 내 관심의 대상이 아니에요." 다이애너가 성마르게 말했다.
  "하지만, 그는 5년 동안 내 남편이었고, 그래서 그가 걱정되는 거예요."
  "우리가 포트워싱턴에 닿으면, 그로부터 전갈이 와 있을 거요." 마크가 
달래듯 말했다.
  "나도 그러길 바라요." 다이애너가 말했다.
  스튜어드 데이비가 마거릿의 팔을 건드렸다. "점심 준비가 다 되었습니다, 
레이디 마거릿. 가족들은 식탁에 계십니다."
  "고마워요." 마거릿은 식사에 관심이 없었다. 그러나, 이들 두 사람이 
그녀에게 해줄 수 있는 말은 더이상 없을 듯싶었다.
  마거릿이 일어나 떠나려는데, 다이애너가 말했다. "당신은 레너헌 부인의 
친구인가요?"
  "그녀가 제게 일자리를 주겠다고 했어요." 마거릿이 씁쓸하게 말했다. 그녀는 
입술을 깨물며 돌아섰다 
  그녀의 부모와 퍼시는 이미 식당에 자리잡고 앉아 있었고, 첫번째 음식이 
나오고 있었다. 셰디악에서 잡은 신선한 바닷가재로 만든 랍스터 칵테일이었다. 
마거릿이 앉으며 말했다. "늦어서 미안합니다." 아버지는 그냥 쳐다보기만 
했다.
  그녀는 음식을 뒤적거리기만 했다. 그녀는 식탁에 머리를 박고 울고 싶은 
심정이었다. 해리와 낸시 두 사람 다 아무런 사전 예고도 없이 그녀를 버렸다. 
그녀는 자신을 지탱해 줄 수 있는 일자리도 없고, 그녀를 도와 줄 친구도 없이 
막다른 골목에 내던져져 버렸다. 이건 너무 공정하지 못했다. 그녀는 
엘리자베스처럼 되기 위해 모든 걸 계획했지만, 그녀의 세심한 계획도 산산이 
깨어지고 말았다.
  랍스터가 치워지고 강낭콩 수프가 나왔다. 마거릿은 한 입 떠먹고는 스푼을 
내려놓았다. 그녀는 피로감과 조바심을 느꼈다. 그녀는 두통이 나고 입맛이 
없었다. 초호화판 클리퍼가 감옥처럼 느껴지기 시작했다. 그들은 거의 27시간 
동안 날아왔고, 그녀는 그걸로 충분했다. 그녀는 푹신한 매트리스에, 베개가 
여러 개 있는 진짜 침대에 들어가 한 주일 내내 잠만 자고 싶었다.
  다른 사람들 역시 피로감을 느끼고 있었다. 어머니는 창백하고 지쳐 보였다. 
아버지는 핏발 선 눈에, 고르지 못한 숨을 내쉬며 처져 있었다. 퍼시는 마치 
진한 커피를 너무 많이 마신 사람처럼 불안하고 신경질적이었고, 증오에 찬 
눈길을 잇따라 아버지에게로 던지고 있었다. 그가 오래지 않아 분통을 터뜨릴 
듯하다고 마거릿은 느끼고 있었다.
  주요 요리는 각자가 선택하도록 되어 있었다. 카더널 소스를 친 혀가자미 
튀김이나 필레이 미뇽 스테이크 두 가지 가운데에서, 그녀는 그 어느 것도 먹고 
싶지 않았지만 생선을 시켰다. 감자와 싹눈 양배추가 곁들여져 나왔다.
  그녀는 니키에게 백포도주 한 잔을 청했다.
  그녀는 다가올 적막한 나날을 생각했다. 그녀는 어머니, 아버지와 함께 
월도프 호텔에 머물 테지만, 해리는 그녀의 방으로 숨어들지 않으리라. 그녀는 
혼자 침대에 누워 그를 그리워하겠지, 그녀는 엄마에게 이끌려, 옷가지를 사러 
따라다녀야 하리라. 며칠 뒤엔 코네티컷으로 가리라. 그녀에겐 물어 보지도 
않고, 그들은 마거릿을 승마 클럽과 테니스 클럽에 가입시킬 테고, 그녀 는 
이곳 저곳의 파티에 초대받게 되겠지. 어머니는 금세 튼튼한 사교적 기반을 
세울 거고, 오래지 않아 티파티나 칵테일 파티 아니면 자전거 여행에 얼굴을 
내밀어도 괜찮은 '어울리는' 총각도 나타나리라. 영국은 전쟁중인 데, 그녀가 
어찌 그런 일에 끼어들 수 있겠어? 그걸 생각하면 할수록 그녀는 더욱 
의기소침해졌다.
  후식으로는 크림을 친 사과 파이와 초콜릿 아이스크림이 있었다. 마거릿은 
아이스크림을 주문해 다 먹어 치웠다.
  아버지는 커피와 함께 브랜디를 시키고는 목을 가다듬었다. 연설을 하려는 
참이었다. 어저께 저녁식사 때의 어처구니 없었던 장면을 사과하려는 걸까? 
천만의 말씀이겠지.
  "네 엄마와 난, 네 문제를 의논했다." 그가 시작했다.
  "마치 제가 고분고분하지 못한 하녀 같네요." 마거릿이 말을 잘랐다.
  어머니가 말했다. "넌 고분고분하지 않은 아이지."
  "난 19살이고. 6년 동안이나 생리를 해왔어요. 어떻게 제가 아인가요?"
  "쉿!" 어머니가 놀라 말했다. "네가 아버지 앞에서 그런 말을 입에 담는 바로 
그 언행이, 네가 아직 어른이 아니라는 걸 내보이는 게야!"
  "전 포기했어요." 마거릿이 말했다. "전 이길 수 없어요."
  아버지가 말했다. "너의 그 바보 같은 태도가, 지금까지 네가 말해 온 모든 
것을 확인시키고 있어. 넌, 너와 같은 계층의 사람들과 어울려, 정상적인 
사회생활을 이어갈 수 있다는 믿음을 아직은 받을 수 없어."
  "정말 고맙군요?"
  퍼시가 큰소리로 웃자, 아버지가 그를 노려보았으나 마거릿에게 하던 말을 
계속했다. "우린 널 보낼 곳을 생각해 봤어. 네가 문제를 일으킬 가능성이 가장 
적은 곳으로 말야."
  "수녀원은 생각해 보셨어요?"
  그녀가 건방지게 대드는 일에 익숙지는 않았으나, 그는 애써 화를 참았다.
  "이따위 얘긴 네게 이득이 될 게 하나도 없어."
  "이득이라뇨? 뭐가 제게 이득이 되겠어? 제가 하고픈 일은 마음속에 묻어 둔 
채, 사랑하는 제 부모가 제 장래를 결정하는데. 제가 원할 게 더이상 뭐가 
있겠어요?"
  그녀가 놀라게도, 어머니가 눈물을 흘렸다. "넌 정말 잔인하구나, 마거릿." 
그녀가 눈물을 닦으며 말했다.
  마거릿은 마음이 흔들렸다. 어머니가 눈물을 홀리는 걸 보니, 그녀의 
저항심이 부서졌다. 그녀는 다시 온순해져 조용하게 말했다. "제가 어떡했음 
좋겠어요, 어머니?"
  아버지가 그 물음에 답했다. "넌 클레어 이모하고 함께 살게 될 거다. 그녀는 
버몬트에 살고 있어. 산속이라 좀 외진 곳이지. 그곳에는 가까이에 너를 괴롭힐 
만한 사람은 없을 거야."
  어머니가 덧붙였다. "내 언니 클레어는 놀라운 여자란다. 결혼한 적이 없지. 
그녀는 브랫틀보로에 있는 감리교회의 철저한 교인이지."
  차가운 분노가 마거릿을 뒤흔들었으나, 그녀는 자신을 억눌렀다. "클레어 
이모는 몇 살이죠?" 그녀가 물었다.
  "오십줄이야."
  "혼자 사시는 거예요?"
  "하인들도 없이, 그럼."
  마거릿은 화가 나서 온몸이 떨렸다. "그래 이게 바로, 나름대로의 인생을 
살아가겠다고 노력한 제게 대한 벌이군요." 그녀는 떨리는 목소리로 말했다. 
"전, 미친 노처녀 이모하고 단둘이 살도록 추방되는 거군요. 제가 얼마나 그 
곳에 머물 걸로 예상하나요?"
  "마음을 잡을 때까지." 아버지가 말했다. "일년쯤이겠지, 아마."
  "일년이나!" 그건 평생 같았다. 그러나, 그들은 그녀를 그곳에 머물게 할 수 
없을 거야. "어리석은 생각일랑 그만둬요. 전 미쳐 버려 자살하거나 도망 가 
버릴 걸."
  "우리들의 승낙이 없이는 넌 떠날 수 없어." 아버지가 말했다. "게다가, 네가 
그랬다가는." 그가 멈칫했다.
  마거릿이 그의 얼굴을 살폈다. 맙소사, 그녀는 생각했다. 그는 자신이 하려던 
말을 창피스럽게 생각하잖아. 도대체 무슨 말이지? 그는 입술을 일자로 굳게 
다물고 있다가 말했다. "네가 도망을 가면, 우린 네가 정신이상이라는 증명을 
받아. 널 정신병원에 집어넣을 거야."
  마거릿은 숨이 차 올랐다. 그녀는 겁에 질려 말을 잃었다. 그녀는 그가 
그처럼 잔인한 짓을 할 수 있으리라고는 상상도 못했었다. 그녀는 어머니를 
쳐다봤으나, 어머니는 눈길을 돌렸다.
  퍼시가 일어서서 냅킨을 던졌다. "이 비정한 늙은 바보야, 당신은 미쳐 
버렸어." 그가 말을 마치고 걸어 나갔다.
  만약, 퍼시가 일주일 전에 그런 식으로 말을 했었다면 엄청난 벌을 
받았겠지만, 지금은 그의 말이 무시되고 있을 뿐이었다.
  마거릿이 다시 아버지를 쳐다봤다. 그의 표정은 속으로 뭔가 켕기는 
듯하면서도, 도전적이고, 완강했다. 그도 자신이 잘못을 저지르고 있는 걸 
알겠지만, 결코 생각을 바꾸지는 않으리라.
  드디어, 그녀는 자신의 감정을 표현하기에 아주 적합한 단어를 찾아냈다.
  "당신은 제게 사형선고를 내렸어요." 그녀가 말했다.
  어머니가 소리 죽여 울기 시작했다.
  느닷없이 엔진 소리가 바뀌었다. 모든 사람이 그걸 들었고 모든 대화가 
중단되었다. 갑자기 비행기가 기우뚱하더니, 내려가기 시작했다.

      제27장

  좌현 쪽 엔진 2개가 동시에 작동을 멈췄을 때, 에디의 운명은 정해졌다.
  그 순간까지 가기 전에, 그는 마음을 바꿔 먹을 수 있었다. 비행기는 계속 날 
테고, 그가 계획했었던 일을 아무도 모르는 채 지나칠 수 있었다. 그러나 
이제는, 상황이 어떻게 바뀌든 모든 게 드러나게 되었다. 그는 다시 비행기에 
탈수 없게 되리라. 그야 승객으로서는 탈 수 있지만, 그의 직업적 경력은 
끝났다. 그는 자신을 사로잡았던 분노와 싸워 이겼다. 그는 냉정을 잃지 않고 
해야 할 일을 끝내야 했다. 그런 다음에, 그는 자신의 인생을 망쳐 버린 그 
악당들에 대해 생각하리라.
  이제 비행기는 불시착을 해야 했다. 유괴범들이 비행기에 올라, 프랭키 
고르디노를 빼내겠지. 그뒤에는 여러 가지 일이 벌어질 거야. 캐롤 앤은 
안전하고 다친 곳은 없을까? 해안으로 도망가는 악당들을 해군이 일망타진할 수 
있을까? 이 일에 가담했다는 죄목으로, 에디는 감옥으로 또 가게 될까? 
건강하게 살아 있는 캐롤 앤만 그의 품에 안을 수 있다면 자신이야 어떻게 되든 
상관이 없었다.
  엔진이 멈춘 직후, 그는 헤드폰으로 전해 오는 베이커 기장의 목소리를 
들었다. "도대체 어찌된 게야?"
  에디는 긴장으로 입 안이 바짝 타서, 말을 하기 전에 2번이나 침을 삼켜야만 
했다. "아직 잘 모르겠어요." 그가 대답했다. 잘 알고 있으면서도, 엔진은 
연료가 없기 때문에 서 버렸다. 그가 연료공급을 중단했었다.
  클리퍼에는 6개의 연료탱크가 있었다. 날개 속에 있는 2개의 조그만 
급유탱크를 통해 엔진에 연료가 공급되었다 대부분의 연료는, 승객들이 비행 
기에 타고 내릴 때 발을 딛는, 뭉툭한 수중평형익 속에 있는 4개의 커다란 
보관용 연료탱크에 들어 있었다.
  연료를 보관용 탱크에서 바로 보낼 수도 있으나, 그건 에디가 하는 일이 
아니었다. 그걸 조종할 수 있는 장치는 부조종사석에 있었다. 여하튼, 에디가 
연료를 보관용 탱크에서 급유탱크까지 올려 보내거나 다시 빼낼 수 있었다. 
이처럼 연료를 이동시키는 일은 항공기사석의 계기판 오른쪽에 있는 2개의 
커다란 핸들바퀴로 조종할 수 있었다. 비행기는 현재 접선 장소에서 5마일쯤 
떨어진 펀디 만 위를 날고 있었고, 조금 전에 그는 날개 속에 있는 2개의 
탱크를 다 비워 버렸다. 우현 쪽 탱크 속에는 몇 마일을 날아갈 만한 연료가 
남아 있었다. 지금 좌현 쪽의 탱크가 완전히 비어서, 좌현 쪽 엔진이 서버린 
것이다.
  그야 보관용 탱크에서 급유탱크로 연료를 올려 보내는 일은 간단했다. 
그러나, 비행기가 셰디악에 머무는 동안, 에디가 혼자 기내에 남아 핸들바퀴를 
조작해 두었기 때문에, 계기판에 '공급'이라고 나타나도록 핸들바퀴를 돌리면 
실제로는 연료 공급이 멈춰지고, '멈춤'이라는 위치로 돌리면 실제로는 연료가 
공급되도록 되어 있었다. 지금 계기판에는, 그가 날개 속에 있는 탱크에 연료를 
보내려고 애를 쓰고 있는 것처럼 나타나 있었지만, 실제로는 전혀 공급이 
이루어지지 않고 있었다.
  그는 비행기가 발진할 때, 조작된 계기판으로 연료를 공급해 왔고, 그동안 
혹시 다른 기사가 그걸 알아내고 어찌된 일인지 궁금해 할까봐 걱정했었다. 
에디는 비번인 항공기사 조수 미키 핀이 위층으로 올라오면 어떡하나 하고 줄곧 
조마조마했었지만, 그는 에디가 기대한 대로 제 1객실에서 잠에 곯아 떨어져 
있었다. 긴 여정의 이맘때쯤, 비번 근무자는 잠을 자기 마련이었다.
  셰디악에서는 난처했던 순간이 2번이나 있었다. 첫번째는, 프랭키 고르디노의 
공범자가 비행기에 타고 있다는 사실을 경찰이 알려왔을 때였다. 에디는 그들이 
루더 얘기를 하는 걸로 알아들었고, 그래서 잠시 동안, 이제 모든 게임은 끝난 
거야, 라고 생각하고는, 캐롤 앤을 구출해 낼 다른 방도를 찾으려고 머리를 
짜냈다. 그때, 그들은 해리 반던포스트라는 이름을 들먹였고, 에디는 기뻐서 
뛰어오를 뻔했다. 부유한 가정에서 자란, 상냥한 미국 청년 같아 보이던 
반던포스트가 왜 가짜 여권으로 여행해야 하는지 알 수 없었지만, 그는 
루더로부터 사람들의 관심을 돌려 주었다는 점에서 그에게 감사하고 있었다. 
경찰은 더이상 찾지 않았다. 루더도 의심을 받지 않고서, 비행기는 다시 떠날 
수 있었다.
  그러나, 그 모든 일이 베이커 기장에게는 너무 벅찼다. 에디가 가까스로 
두려움에서 벗어나고 있는 참에, 베이커 기장이 폭탄을 떨어뜨렸다. 이 
비행기에 정말로 공범자가 타고 있다는 사실은, 누군가가 고르디노를 구출해 
내려는 계략을 꾸미고 있음을 뜻하며, 따라서 고르디노를 비행기에서 내리도록 
해야겠다고 그가 말했다. 그 일 역시 에디의 계획을 망쳐 놓을 게 분명 했다.
  베이커와 올리스 필드는 서로 한 치의 양보도 없는 언쟁을 벌였고, 그 
F.B.I.요원은 베이커를 공무집행방해죄로 고소하겠다고까지 위협했다. 마침내 
베이커는 뉴욕의 팬 아메리칸 본사를 불러 그들에게 이 문제를 떠맡겼다. 
항공사는 계속 비행기에 태우도록 결정했고, 그래서 에디는 다시 한 번 마음을 
놓았다.
  그는 셰디악에서 한 가지 좋은 소식을 더 들었다. 익명이지만, 스티브 
애플비가 보냈음에 틀림없는 전갈이, 미국 해군 감시정이 클리퍼가 내려앉기로 
되어 있는 해역을 순찰하리라는 사실을 다시 확인해 주었다. 그 경비정들은 
비행기가 불시착할 때까지는 시계 밖에 있다가, 내려앉아 있는 비행기에 
접근하려는 배를 낚아채리라.
  그 사실이 에디에게는 매우 중요한 의미가 있었다. 일이 끝나고 나면 
악당들이 붙잡히게 되리라는 것을 알게 됨으로써, 그는 자신의 계획을 거침없이 
진척시켜 나갈 용기와 자신을 얻게 되었다.
  이제 모든 실제적인 조치는 거의 끝났다. 비행기는 접선 지점에 가까워졌고, 
2개의 엔진만으로 날고 있었다.
  베이커 기장이 금세 에디 쪽으로 다가왔다. 처음에는 에디가 그에게 아무말도 
하지 않았다. 떨리는 손으로, 그는 우현 날개 속 탱크에서 모든 엔진에 연료가 
공급되도록 핸들바퀴를 조작하고서는 좌현 엔진을 재작동시켰다. 잠시 뒤 그가 
말했다. "좌현 날개 속 탱크에 연료가 떨어졌는데, 채울 수가 없어요."
  "왜 안되지?" 기장이 쏘아 붙였다.
  에디는 핸들바퀴를 가리켰다. 반역자 같은 기분에 젖어 그가 말했다. "제가 
펌프가 작동되도록 했었는데도, 제대로 뵈질 않아요." 에디의 계기판에는, 
연료의 흐름이나 보관용 탱크와 급유탱크 사이의 유압, 그 어느 것도 나타나지 
않았다. 조종실 뒤편에는, 파이프 속의 연료를 육안으로 조사할 수 있도록 된 
4개의 계량기가 있었다. 베이커 기장은 그것들을 차례차례 살펴보았다. "한 
방울도 없어?" 그가 말했다. "우현 날 개 속 탱크에는 얼마나 남아 있지?"
  "그곳도 거의 떨어졌는데요. 겨우 몇 마일쯤 날 수 있을 만큼밖에는."
  "어떻게 이제야 알게 된 거지?" 그가 화를 내며 말했다.
  "전 펌프질을 계속하고 있는 걸로 생각했죠." 에디가 모기 소리로 대답했다.
  그건 적절하지 못한 대답이어서, 기장은 화를 냈다. "어떻게 양쪽 펌프가 
동시에 가버릴 수 있지?"
  "모르겠어요. 하지만, 참, 수동 펌프가 있어요." 에디가 그의 책상 곁에 있는 
핸들을 잡고, 수동 펌프를 작동하기 시작했다. 이 펌프는 통상적으로, 비행중에 
연료탱크에서 물을 뽑아 내기 위해서만 항공기사가 사용하는 것이었다. 그는 
셰디악을 떠난 직후 물을 뽑아 냈고, 그 뒤에 F자형 밸브를 교묘하게 조작하여, 
뽑아 낸 물이 모두 기체 밖으로 빠져 나가도록 해두었다.
  그 결과, 그가 열심히 펌프질을 해도, 날개 속 탱크에 기름이 채워지는 게 
아니라, 기름을 모두 기체 밖으로 퍼낼 뿐이었다.
  물론 기장은 그런 사실을 몰랐고, F자형 밸브가 잘못 조작되어 있다는 것도 
알 성싶지 않았다. 그가 알 수 있는 거라고는 오로지 육안으로 볼 수 있는 
계량기에는 연료의 흐름이 전혀 나타나지 않는다는 사실뿐이었다. "작동이 
안돼!" 그가 말했다. "어떻게 3대의 펌프가 일시에 고장이 났는지 난 이해할 수 
없어!"
  에디가 계기판을 쳐다봤다. "우현 날개 속 탱크도 거의 바닥이 났어요." 그가 
말했다. "곧 착수하지 않으면 추락하게 될 거예요."
  "비상착수를 준비하시오, 여러분." 베이커가 말했다. 그가 손가락을 뻗쳐 
에디를 가리켰다. "이번에 당신의 임무 수행은 마음에 안 들어, 디킨." 그가 
얼음처럼 차디찬 분노를 드러냈다. "난, 널 믿지 않아."
  에디는 기분이 언짢았다. 그는 기장을 속여야 할 마땅한 이유가 있었지만, 
그렇기 때문에 더욱 자신이 미워졌다. 평생 동안 그는 사람들을 정직하게 대해 
왔고, 잔꾀나 부리고 남을 속이는 사람들을 꾸짖었다. 그런데, 지금 그는 
자신이 가장 싫어했던 짓을 하고 있었다. 이 일이 다 끝나고 난 뒤에는 당신도 
이해하게 될 겁니다, 기장님. 그는 생각했다. 그러나 그는 그걸 말로 하고 
싶었다.
  기장은 항법사 쪽으로 몸을 돌려 해도를 들여다봤다. 항법사 잭 애쉬퍼드가 
에디에게 이상하다는 눈길을 던졌다가, 손가락으로 해도를 누르며 기장에게 
말했다. "이곳이 현재 위치예요."
  모든 계획의 성공 여부는, 그랜드 매넌 섬과 해안 사이에 있는 수로에 
클리퍼가 정확하게 내려앉느냐에 달려 있었다. 깡패들은 그걸 기다리고 있고 
에디 또한 그랬다. 그러나, 비상시에는 사람들이 뜻밖의 행동을 하기 
마련이었다. 만약, 기장이 뚜렷하고 합당한 이유도 없이 다른 지점을 선택하게 
되면, 그가 입을 열어 수로가 유리함들 지적해 주기로 에디는 마음을 정했다.
  베이커가 의심스러워하겠지만, 그도 그 논리의 타당성을 인정해야 할 테고, 
그럼에도 불구하고 그가 다른 곳에 내리게 되면, 이상한 행동을 한 사람은 
오히려 기장 그 자신이 되리라.
  그러나 참견할 필요가 없어졌다. 잠시 뒤 베이커가 말했다. "여기, 이 
수로야. 이곳에 내려." 에디는 자신의 얼굴에 나타난 승리감을 남이 보지 
못하도록 몸을 돌렸다. 그는 다시 한 발짝 캐롤 앤에게 다가간 것이다.
  그들 모두가 비상착수 준비를 하고 있는 사이에, 에디는 창밖을 내다보며 
바다의 상태를 가늠해 보려 했다. 그는 놀이용 고기잡이배 같아 보이는 
조그맣고 흰색의 배가 파도 위로 떠오르는 걸 보았다. 바다에는 파도가 일고 
있었다. 착수는 매끄럽지 못할 듯싶었다.
  그는 그의 심장을 멈추게 하는 소리를 들었다. "비상사태라니 무슨 소리야?" 
항공기사 조수인 미키 핀이, 조사를 하기 위해 층계를 올라오며 내지른 고함 
소리였다.
  에디는 겁에 질려 그를 쳐다봤다. 미키가 수동 펌프의 F자형 밸브가 제대로 
조작되어 있지 않음을 알아낼지도 몰랐다. 에디는 재빨리 그를 쫓아 버려야 
했다.
  그러나, 베이커 기장이 먼저 그에게 호통을 쳤다. "여기서 꺼져, 미키!" 그가 
내뱉었다. "비번 승무원은, 비상착수 때에는 벨트를 매고 좌석에 앉아 있어야 
하는 게야. 바보 같은 질문을 하며 기내를 돌아다니는 게 아니야?!"
  미키가 총알처럼 사라지자, 에디는 제대로 숨을 쉬었다.
  비행기는 단숨에 고도를 낮추었다. 베이커는 예상보다 빨리 연료가 바닥 날 
경우를 대비해서, 될 수 있는 대로 빨리 수면에 접근하고자 했다. 그들은 섬 
위를 날지 않게끔 방향을 서쪽으로 틀었다. 육지 위를 날 때에 연료가 떨어지면 
모두에게 죽음뿐이었다. 잠시 뒤, 그들은 수로 위에 있었다.
  커다란 파도가 일고 있었고, 에디는 파도의 높이가 4피트쯤 되리라고 
추정했다. 한계차고는 3피트였다. 그 이상일 경우 클리퍼를 착수시키는 것은 
위험했다. 에디는 이를 갈았다. 베이커는 유능한 조종사였지만, 이 일은 
위험부담이 컸다.
  비행기가 빠르게 내려갔다. 에디는 수중익이 높은 파도의 꼭대기를 치는 것을 
느꼈다. 비행기는 1__2초 동안 날다가 다시 수면에 닿았다. 두번째에는 보다 
강한 충격이 있었고, 거대한 기체가 공중으로 튀어 오를 때, 그는 뱃속이 
뒤틀리는 듯했다.
  에디는 자신의 목숨이 걱정스러웠다. 비행정은 이런 식으로 깨어지는 
법이었다.
  비행기는 아직 공중에 떠 있었으나, 충격으로 말미암아 속도가 많이 
떨어지고, 수면과도 그리 많이 떨어져 있지 않았다. 그래서 얕은 각도로 수면을 
미끄러지지 못하고 주저앉듯이 수면을 때리며 내려앉았다. 이건 바로, 수영 
선수처럼 매끈하게 물에 뛰어드는 것과 서투른 사람이 고통스러운 배치기를 
하는 것의 차이와 같았다. 다른 게 있다면, 비행기의 배꼽 부위는 알루미늄으로 
만들어져 있어, 종이가방처럼 터질 수 있다는 점이었다. 그는 얼어붙은 채 
충격이 오기를 기다렸다. 비행기가 무섭도록 강하게 수면을 때렸기 때문에, 
그는 척추를 통해 머리끝까지 그 충격을 느꼈다. 바닷물이 창을 가렸다. 그는 
창쪽을 보고 앉아 있어서 몸이 왼쪽으로 쏠렸으나, 간신히 의자에서 떨어지지는 
않았다. 앞쪽을 보고 앉아 있던 무선사는 머리로 마이크를 받았다. 에디는 
비행기가 깨어지는 거라고 생각했다. 날개가 물에 잠기게 되면 끝장이었다.
  한순간이 지나고 또 이어졌다. 놀란 승객들이 내지르는 비명 소리가 층계를 
타고 올라왔다. 비행기가 다시 들려 수면에서 조금 빠져 나와, 뒤에서 잡아 
끌리듯 느릿한 속도로 앞으로 나아가다가 가라앉았고, 에디의 몸도 다시 옆으로 
쏠렸다.
  비행기가 평형을 잡았고, 에디는 드디어 해냈으리라는 희망을 갖기 시작 
했다. 창이 깨끗해지자, 그는 바다를 살펴봤다. 엔진은 여전히 돌고 있었다.
  비행기가 물속에 가라앉지는 않았다.
  비행기가 천천히 속도를 줄였다. 시간이 지나자, 에디는 안도감을 느꼈다. 
이윽고, 비행기가 멈춰 서서, 파도를 따라 오르락내리락했다. 헤드폰을 통해 
에디는 기장이 하는 말을 들었다. "제기랄, 생각보다 거칠었어." 그러자 나머지 
승무원들은 마음을 놓으며 크게 웃었다.
  에디는 일어서서, 보트를 찾기 위해 창들을 따라가며 밖을 살펴봤다. 해가 
빛나고 있었지만 하늘에는 먹구름이 떠 있었다. 시계는 양호했으나, 배는 
하나도 눈에 들어오지 않았다. 쾌속정이 클리퍼의 뒤쪽에 있어서, 그의 시야에 
들어오지 않았는지도 몰랐다.
  그는 다시 자리에 앉아 엔진을 껐다. 무선사가 구조신호를 타전하고 있었다. 
기장이 말했다. "승객실로 가서 승객들을 안심시켜야겠어." 그가 층계를 
내려갔다. 무선사가 응신을 받았는데, 에디는 그 응답이 고르디노를 구출하러 
오는 사람들로부터 온 것이기를 바랐다.
  그는 그들이 나타날 때까지 가만히 앉아서 기다리고 있을 수 없었다. 그는 
앞쪽으로 가서, 조종사 자리 옆에 있는 해치를 열어 사다리를 타고 기수 칸으로 
내려갔다. 앞쪽의 해치는 밑으로 열려지면서 조그만 플랫폼을 만들기 때문에, 
그걸 밟고 서 있을 수 있었다. 에디는 밖으로 나가, 그 위에 섰다. 비행기가 
파도를 따라 흔들렸기 때문에, 그는 몸의 균형을 잡기 위해 문 틀을 붙잡고 
있어야 했다. 파도는 수중익을 타넘었고, 가끔 해치를 밟고 서 있는 그의 발을 
적시곤 했다. 해는 구름에 숨었다 나왔다 했고, 바람은 제법 세찼다. 그는 
수중익과 날개들을 세심하게 살폈다. 아무런 손상도 눈에 띄지 않았다. 이 
거대한 비행기는 상처 하나 입지 않고 살아남은 듯했다.
  그는 닻을 내리고, 배를 찾느라 주위의 바다를 두루 훑어보며 서 있었다.
  루더의 악패들은 어디에 있지? 뭔가 잘못되어 그들이 나타나지 않으면 어떡 
하지? 그러나, 드디어 멀리서 다가오는 모터보트가 그의 눈에 들어왔다. 심장의 
고동이 멎었다. 저게 그걸까? 그리고 캐롤 앤이 저 안에 타고 있을까? 이제 
그는, 저게 혹시 바다에 앉아 있는 비행기에 호기심이 생겨 다가오고 있는 다른 
배일지도 모르고, 그 때문에 모든 계획이 망쳐질까봐 두려워하고 있었다.
  그 배는 파도를 따라 오르락내리락하며 빠른 속도로 다가왔다. 에디는 닻도 
내렸고 기체의 손상 여부도 조사를 마쳤으니, 조종실에 있는 자기 자리로 
돌아가야 마땅했지만, 움직일 수가 없었다. 그는 최면에 걸린 사람처럼, 점점 
더 커져 가고 있는 쾌속정을 바라보고 있었다. 그 배는 조타실에 덮개가 씌워져 
있는, 크고 빠른 배였다. 그는 그 배가 시속 25내지 30노트의 속도로 달리고 
있음을 알았지만, 속이 탈 만큼 천천히 다가오고 있는 듯싶었다. 갑판 위에 몇 
사람이 모여 있는 걸 그는 알아보았다. 그는 곧 숫자를 세었다. 넷이었다. 한 
사람은 다른 사람들보다 훨씬 키가 작다는 것을 그는 알았다. 그 일행은 검은 
양복을 입은 사내 셋과 파란색 코트를 입은 여자 한 명이었다. 캐롤 앤은 
파란색 코트를 갖고 있었다.
  그는 그게 그녀이리라고 생각했지만 확실치는 않았다. 기다리기가 
고통스러웠다. 여인은 금발에 호리호리한 몸집을 하고 있었는데, 그녀임에 
틀림없었다. 그녀는 다른 사람들과는 떨어져 서 있었다. 네 사람 모두 클리퍼를 
쳐다보며 난간을 붙잡고 있었다. 그때, 해가 구름 속에서 빠져 나왔고, 여인은 
햇빛을 가리려고 손을 들어 올려 얼굴 위로 가져갔다. 그러한 제스처가 에디의 
심금을 울렸고, 그는 그 여인이 아내임을 알았다.
  "캐롤 앤." 그가 큰소리로 불렀다.
  흥분의 거센 물결이 그를 사로잡았다. 그는 두 사람이 직면하고 있는 위험도 
잊은 채, 그녀를 다시 만나는 기쁨에 얼핏 빠져들었다. 그가 팔을 들어 올려 
힘차게 흔들었다. "캐롤 앤?" 그가 고함쳤다. "캐롤 앤!" 물론 그녀는 그의 
목소리를 듣지는 못했지만, 그를 볼 수는 있었다. 그녀가 놀라 손을 흔들려다가 
확신이 서지 않는 듯 잠시 머뭇거리더니, 그에게로 마주 흔들었다. 처음에는 
조심하는 듯하더니 나중에는 힘껏.
  저렇게 손을 흔들 수 있다면, 그녀는 무사한 게 틀림없다고 그는 단정했다. 
그러자 안도감과 감사한 마음으로 어린애처림 마음이 약해짐을 느꼈다. 그는 
일이 다 끝나지 않았음을 깨달았다. 할 일이 더 있었다. 그는 한 번 더 손을 
흔들고는, 억지로 발을 떼어 안으로 들어갔다.
  그가 조종실 안으로 몸을 들이미는데, 기장이 객실층에서 올라오고 있었다. 
"손상은?" 베이커가 물었다.
  "전혀 없어요. 제가 보기로는."
  기장이 무선사에게로 몸을 돌리자, 그가 보고했다. "우리의 구조 요청을 여러 
배에서 응답해 왔지만, 가장 가까이에 있는 것은. 지금 좌현 쪽에 다가오고 
있는 유람용 보트입니다. 여인을 볼 수 있을 거예요." 기장이 창밖으로 
쾌속정을 바라보았다. 그가 머리를 저었다. "여인은 소용없어. 비행기는 
견인을 해야 돼. 해안 경비대를 불러 봐!"
  "쾌속정에 타고 있는 사람들이 비행기에 오르고 싶어하는데요." 무선사가 
말했다.
  "어림없는 소리 말라고 해." 베이커가 말했다. 에디는 혼란스러웠다. 그들은 
비행기에 올라야 해! "너무 위험해." 기장이 계속했다. "난 보트를 기체에 묶는 
걸 바라지 않아. 수중익을 다칠지도 몰라. 게다다, 이 파도 속에서 승객들을 
옮기려다가는, 재수없게 누군가 틀림없이 물에 빠질 거야. 그들의 호의는 
고맙지만 그들이 우릴 도울 수는 없다고 말하라고!" 에디는 이런 사태를 
기대하지 않았었다. 그는 자신의 갑작스런 두려움을 감추려고, 남의 일을 보는 
듯한 표정을 짓고 있었다. 비행기가 손상을 입는 것쯤은 개의치 않고, 루더의 
일당들은 올라올 거야! 그러나 내부에서의 도움이 없으면, 그들은 곤란을 
겪으리라.
  도움이 있다 한들, 평상시의 출입문을 통해서 기내에 들어오기란 악몽 같은 
것임을 그는 알았다. 파도가 수중익을 넘나들며, 출입문의 중간쯤까지 치고 
올라오기도 했다. 붙잡을 로프가 없이는, 아무도 수중익 위에 서 있을 수 
없었고, 문을 열어 놓으면 식당으로 바닷물이 넘쳐 들어오리라. 클리퍼는 
언제나 가장 잔잔한 바다에만 내려앉았었기 때문에, 이런 상황에 부닥뜨린 것은 
에디로서는 처음이었다.
  그렇다면, 그들이 어떻게 비행기에 오르지?
  그들은 기수칸에 있는 전방 해치를 통해 들어와야 될 듯싶었다.
  무선사가 말했다. "그들에게 비행기에 오를 수 없다고 말했지만, 기장님. 
전혀 들을 생각도 않는 듯한데요."
  에디가 내다봤다. 쾌속정이 비행기의 주위를 맴돌고 있었다.
  "못 본 척해." 기장이 말했다.
  에디가 일어서서 앞쪽으로 걸어갔다. 그가 기수칸으로 내려가는 사다리에 
발을 얹는 순간, 베이커 기장이 소리쳤다. "어딜 가는 거야?"
  "닻을 조사해 봐야겠어요." 에디가 어물쩍 대답을 하고는, 반응을 기다리지도 
않고 걸어 내려갔다.
  그는 베이커가 말하는 걸 들었다. "저 친구 미쳤구먼, 난 이미 알고 있어." 
그는 침통한 심정으로 생각했다.
  그는 플랫폼 위로 나갔다. 쾌속정은 비행기의 콧부리에서 30__40피트쯤 떨어져 
있었다. 그는 난간을 붙잡고 서 있는 캐롤 앤을 볼 수 있었다. 그녀는 낡은 
드레스에 굽이 낮은 구두를 신고 있었는데, 그건 집안일을 할 때의 차림새 바로 
그것이었다. 그들이 그녀를 납치했을 때, 그녀가 일할 때에 입는 옷 위에다 
그녀가 갖고 있는 것 가운데 가장 좋은 코트를 걸치게 해준 게 틀림없었다. 
이제 그녀의 얼굴도 볼 수 있었다. 얼굴은 창백하고 푸석푸석했다. 에디는 
몸속에서 분노가 끓어올랐다. 이번에는 내가 저놈들을 잡고 말 거야, 라고 그는 
생각했다.
  그는 개폐식 닻감개를 들어 올려, 쾌속정 쪽을 보며 그 닻감개를 가리키고 
로프를 던지는 시늉을 해보였다. 그는 갑판에 있는 사내들이 알아차릴 때까지 
그 짓을 여러 번 되풀이해야 했다. 그가 추측하기로는, 그들은 노련한 
뱃사람들은 아니었다. 그들은 보트에 타기에는 어울리지 않게 겹자락 양복을 
입고, 바람에 날릴까봐 쓰고 있는 중절모를 손으로 붙잡고 있었다. 쾌속정의 
선장인 듯 싶은 조타실 안의 사내가, 쾌속정을 비행기에 가까이 붙여 가만히 서 
있게 하려고 부지런히 손을 놀리고 있었다. 드디어 한 사내가 알았다는 몸짓을 
보내며 로프를 집어들었다.
  그는 던지는 게 서툴러서, 네번째에야 에디가 가까스로 그걸 붙잡았다. 그는 
그걸 닻감개에다 묶었다. 쾌속정 위의 사내들이 로프를 당겨 배를 비행기에 
가까이 갖다 붙였다. 보트는 더 가벼웠기 때문에 파도를 따라 솟았다가 
떨어지는 폭이 더 컸다. 쾌속정을 비행기에 맨다는 게 어렵고 위험 할 
듯싶었다.
  느닷없이 그의 등뒤에서 미키의 목소리가 들렸다. "에디. 도대체 뭘하고 있는 
거요?"
  그가 몸을 돌렸다. 미키는 기수칸에서, 널따랗고 주근깨 투성이의 얼굴에 
심상치 않다는 표정을 띠고 그를 올려다보고 있었다. 에디가 고함을 질렀다.
  "이곳에서 꺼지라구, 미키! 경고해 두지만, 자네가 방해하려 들면 사람들이 
다치게 될 거야!"
  미키가 겁나는 표정을 지었다. "알았어, 알았어요. 시키는 대로 할께요." 
그가 조종실 쪽으로 물러났는데, 그의 얼굴에는, 에디 녀석은 돌았어, 라는 
표정을 짓고 있었다.
  에디는 돌아서서 쾌속정을 보았다, 이제 아주 가까워졌다. 그는 세 사내를 
바라보았다. 한 녀석은 아주 어려 18세도 안되어 보였다. 또 한 녀석은 그 
보다는 나이 들어 보였으나, 키는 작고 여윈 몸매로 입가에 담배를 물고 
있었다. 셋째 녀석은 흰줄이 든 검은색 양복을 입고 있었는데, 그가 대장인 
듯싶었다.
  쾌속정을 제대로 안정되게 붙잡아 매려면, 로프가 2개는 필요하다고 에디는 
판단했다. 그는 두 손을 입으로 가져가 나팔처럼 만들어서 소리쳤다. "다른 
로프도 던져!"
  줄무늬 양복을 입은 사내가 이물 쪽의, 이미 사용한 것 가까이에 있는 로프를 
집어들었다. 쾌속정의 뒤쪽에 있는 로프를 써야 삼각형 모양을 만들 수 있었다. 
"아냐, 그것말고." 에디가 말했다. "고물 쪽 로프를 던져." 그 사내가 
알아들었다.
  이번에는 단번에 에디가 로프를 붙잡았다. 그는 그걸 비행기 안으로 갖고 
들어가 버팀대에 묶었다.
  한 사람이 로프 하나씩을 붙잡고 당겨, 쾌속정이 재빨리 가까이 다가왔다. 
금세 엔진이 꺼지고 작업복을 입은 사내가 조타실에서 나와 로프를 당기는 일을 
맡았다. 이 친구는 뱃사람이 틀림없어.
  에디는 등뒤로, 기수칸에서 들려오는 또 다른 목소리를 들었다. 이번에는 
베이커 기장이었다. 그가 말했다. "디킨, 넌 상관의 지시에 불복종하고 있는 
거야!"
  에디는 그를 무시했고, 잠시만 더 시간을 끌 수 있기를 빌었다. 쾌속정은 
맞닿을 만큼 가까워져 있었다. 선장이, 파도를 따라 배가 오르내릴 수 있을 
만큼의 느즈러진 부분을 남겨 놓고는, 갑판의 기둥에다가 로프를 감았다. 
클리퍼에 오르려면, 파도가 밀려와 갑판의 높이가 플랫폼의 높이쯤 올라왔을 
때에, 사내들이 펄쩍 뛰어 넘어와야 하리라. 평형을 유지하기 위해서는, 
쾌속정의 고물에서 기수칸의 안쪽에 연결되어 있는 로프를 잡으면 되겠지.
  베이커가 으르렁거렸다. "디킨! 이리 돌아와!"
  뱃사람이 난간에 달려 있는 문을 열자, 줄무늬 양복을 입은 악당이 건너 뛸 
자세를 갖추고 섰다. 에디는, 베이커 기장의 손아귀가 뒤에서 그의 웃옷을 
거머쥐는 걸 느꼈다. 악당이 지금 일어나고 있는 상황을 보고서 코트 안으로 
손을 집어넣었다.
  에디가 가장 두려워한 것은, 그의 동료들 가운데 누군가 영웅이 되려고 
작심하고 대들다가 죽게 되는 사태였다. 그는 그들에게, 스티브 애플비가 보낸 
해군 순시정 얘기를 해주고 싶었다. 그러나 그랬다가는 누군가 우연히 그 말을 
입에 담아, 악당들에게 경계심을 갖도록 할까봐 그는 두려웠다. 그러니 그는 
스스로 모든 일을 처리하고 사태를 장악해야만 했다.
  그가 베이커에게로 몸을 돌려 고함을 질렀다. "기장님! 피하세요! 이 악당 
녀석들은 권총을 갖고 있어요!"
  베이커는 충격을 받은 듯했다. 그가 악당들을 노려보다가 시야에서 멀어져 
갔다. 에디가 다시 돌아서자, 줄무늬 양복의 사내가 권총을 코트 안으로 다시 
밀어넣는 게 눈에 들어왔다. 제기랄, 난 이 친구들이 사람들에게 총질을 하는 
걸 막을 수 있었으면 했었는데. 그는 두려움에 떨며 생각했다. 누가 죽게 되면 
그건 내 책임이야.
  배가 파도의 꼭대기에 얹히자, 갑판의 높이가 플랫폼보다 약간 높아졌다. 
악당이 로프를 잡고 머뭇거리더니 플랫폼으로 뛰어내렸다. 그가 평형을 잡도록 
에디가 그를 붙잡았다.
  "당신이 에디요?" 그 사내가 말했다.
  에디는 그 목소리를 알아들었다. 전화기를 통해 들었던 목소리였다. 그는 그 
사내의 이름을 기억해 냈다. 빈시니였다. 에디는 그에게 창피를 주었었다. 지금 
그는 그의 협조가 필요했기 때문에 그걸 후회했다. "난 당신과 함  일하고 
싶소, 빈시니." 그가 말했다. "당신이 아무런 방해를 받지 않고 모든 일을 
원만하게 처리하고 싶다면, 내가 당신을 돕도록 해주시오."
  빈시니가 그를 노려보았다. "좋아." 그가 조금 뒤에 말했다, "하지만, 
속임수를 쓰다가는 당신은 죽게 돼." 그의 말투는 괄괄하고 사무적이었다. 그는 
화난 기색은 전혀 보이지 않았다. 그는 머릿속이 너무 복잡해서, 지난번의 
무례한 행동 따위에는 마음을 쓸 겨를이 없는 게 분명했다.
  "안으로 들어와서, 내가 다른 사람들을 데려올 때까지 여기서 기다리시오."
  "좋아." 빈시니가 쾌속정 쪽으로 돌아섰다. "죠, 네 차례야. 다음엔 키드고. 
여자가 맨 마지막이야." 그가 기수칸으로 걸어 내려갔다.
  안쪽을 들여다보니, 베이커 기장이 조종실로 이어진 사다리를 올라가는 것이 
에디의 눈에 들어왔다. 빈시니가 권총을 꺼내 들고 말했다. "거기 서,너 
말이야."
  에디가 말했다. "그가 시키는 대로 하세요, 기장님. 제발, 이 친구들은 
심각하다고요."
  베이커가 사다리를 도로 내려와 두 손을 위로 쳐들었다.
  에디가 등을 돌렸다. 죠라고 불린 키 작은 녀석이 겁에 잔뜩 질려 쾌속정 
난간에 서 있었다. "난 헤엄칠 줄 몰라." 그가 숨넘어가는 소리로 말했다.
  "헤엄칠 필요가 없을 거야." 에디가 말했다. 그가 손을 뻗었다.
  죠가 뛰어내려 그의 손을 잡았는데, 한 발은 플랫폼을 밟고 한 발은 기수칸에 
걸쳤다.
  젊은이가 마지막이었다. 두 사람이 안전하게 건너가는 걸 본 터라, 그는 
자신감이 넘쳤다. "나 역시 헤엄 못 쳐요." 그가 웃으면서 말했다. 그가 너무 
빨리 뛰어내리는 바람에, 플랫폼의 끝에 간신히 발을 걸치고는 균형을 잃고 
뒤로 넘어졌다. 에디가 왼손으로는 로프를 잡고, 오른손을 뻗어 소년의 바지 
허리띠를 붙잡았다. 그가 그를 플랫폼으로 끌어당겼다.
  "제길, 고마워요!" 에디가 한 짓이, 그의 생명을 구한 게 아니라 잠깐 손을 
빌려 준 일에 지나지 않는다는 투로 소년이 내뱉었다.
  이제, 캐롤 앤이 공포에 질린 얼굴로 플랫폼 쪽을 건너다보며, 쾌속정의 갑판 
위에 서 있었다. 여느 때의 그녀라면 겁을 내지 않을 테지만, 소년이 재앙을 
만날 뻔했던 것이 그녀를 불안스럽게 만들었음을 에디는 알 수 있었다. 그가 
그녀에게 미소를 보내며 말했다. "그들이 했던 것처럼 해요, 여보, 내가 거들어 
줄 테니."
  그녀가 고개를 끄덕이고 로프를 잡았다.
  에디는 숨을 죽인 채 기다렸다. 파도가 쾌속정을 플랫폼의 높이까지 
밀어올렸다. 캐롤 앤이 멈칫거리다 기회를 놓치고는 더욱 두려운 표정을 
지었다.
  "기다려요." 자신의 두려움을 숨기려고, 목소리를 낮추어 에디가 말했다.
  "준비가 될 때까지."
  쾌속정이 내려갔다가 다시 떠올랐다. 캐롤 앤의 얼굴에 단호한 결심의 표정이 
떠오르고, 입술이 일자로 굳게 다물어지며 이마에는 주름이 잡혔다. 쾌속정이 
플랫폼에서 1__2피트쯤 더 밀려 나가 거리가 멀어졌다. 에디가 외쳤다. "이번엔 
안될 것 같--" 그러나 이미 늦었다. 그녀가 용감해지기로 마음먹고서 이미 
뛰어내린 뒤였다.
  그녀는 플랫폼에 전혀 와닿지 못했다.
  그녀는 공포의 비명을 내지르고, 발을 공중에서 구르며 로프에 매달렸다. 
파도의 경사를 타고 쾌속정은 아래로 미끄러지듯 내려가고, 캐롤 앤은 
플랫폼에선 멀리 떨어져 있어서, 에디는 어찌 해볼 도리가 없었다. "꽉 붙잡아요." 
그가 당황해서 소리쳤다. "올라오게 될 게요." 그는 그녀가 바다에 빠지게 
되면, 그녀를 구하기 위해 바다로 뛰어들 태세를 갖추었다.
  그러나 그녀는, 파도가 그녀를 끌어내렸다가 다시 위로 밀어 올릴 때까지 
필사적으로 로프에 매달려 있었다. 높이가 비슷해지자, 그녀가 한 발을 플랫폼 
쪽으로 뻗쳤으나 닿지 않았다. 에디는 한쪽 무릎을 꿇고 한 손을 뻗어 그녀가 
디딜 수 있는 발받침을 만들었다. 그는 균형을 잃고 바다 속으로 떨어질 
뻔했으나, 그녀에게 닿지 않았다. 파도가 그녀를 다시 끌어내렸고, 그녀는 
절망의 비명을 질렀다.
  "흔들어요!" 에디가 고함쳤다. "올라올 때, 앞뒤로 몸을 흔들어요!" 그녀가 
들었다. 그는, 그녀가 팔에 전해져 오는 고통을 참으려고 이를 악 무는 걸 볼 
수 있었으나, 파도가 쾌속정을 밀어 올릴 때 그녀는 몸을 앞뒤로 흔들려고 애를 
썼다. 에디는 무릎을 꿇고 손을 뻗쳤다. 비슷한 높이에 이르자 그녀는 온 힘을 
다해 몸을 흔들었다. 에디가 밑을 받치며 그녀의 발목을 잡았다. 그녀는 
스타킹을 신지 않고 있었다. 그가 그녀를 가까이 당겨 다른 발목도 잡았으나, 
그녀의 발은 여전히 플랫폼에 닿지 않았다 쾌속정이 파도의 꼭대기에 얹혔다가 
다시 내려가기 시작했다. 캐롤 앤은 자신이 아래로 내려가는 낌새를 느끼고는 
비명을 내질렀다. 에디는 여전히 그녀의 두 발목을 잡고 있었다. 그때, 그녀가 
로프를 놓았다,
  그는 필사적으로 달라붙었다. 그녀가 떨어질 때, 그녀의 몸무게 때문에 그의 
몸이 앞으로 당겨져 물에 빠질 뻔했다. 그러나, 그는 배로 바닥을 때리며 
엎어지면서도 간신히 플랫폼에 남아 있었다. 캐롤 앤이 그의 손에 거꾸로 
매달렸다. 지금의 자세로는 그가 그녀를 들어 올릴 수 없었으나, 바다가 그 
일을 대신해 주었다. 뒤따라온 파도가, 그녀의 머리를 삼켰다가, 그에게로 들어 
올리며 뱉어 냈다. 그는 한쪽 발목을 놓아 오른손을 빼낸 뒤, 그녀의 허리를 
팔로 껴안았다.
  그는 그녀를 안전하게 되찾았다. 그는, 그녀가 숨을 헐떡이는 동안, "이젠 
괜찮아요, 여보. 내가 당신을 되찾았소." 라고 말하며 잠시 쉬었다. 그런 뒤에 
그녀를 플랫폼 위로 끌어올렸다.
  그녀가 몸을 돌려 일어설 때까지 그녀의 손을 잡고 있다가, 그는 그녀를 
데리고 안으로 들어갔다.
  그녀가 흐느끼며 그의 품속으로 쓰러졌다. 그는 그녀의 젖은 머리를 가슴에다 
대고 눌렀다. 그는 눈물이 나오려 했으나 억지로 참았다. 세 악당과 베이커 
기장이 대단하다는 듯 그를 쳐다보고 있었으나, 그는 조금 더 그들을 무시해 
버렸다. 캐롤 앤이 심하게 몸을 떨자, 그는 힘주어 껴안았다.
  이윽고 그가 말했다. "괜찮소, 여보? 이 악당 녀석들이 당신을 해쳤소?" 
그녀가 머리를 저었다. "난 괜찮아요, 그럴 거예요." 그녀가 이빨을 부딪치며 
말했다.
  그가 올려다보며 베이커 기장과 눈을 마주쳤다. 그가 그와 캐롤 앤을 번갈아 
쳐다보더니 말했다. "맙소사. 이제사 이 모든 게 이해되기 시작..."
  빈시니가 말했다. "얘긴 이만하면 됐어. 일이나 하자구."
  에디가 캐롤 앤을 풀어 놓았다. "좋아, 내 생각엔 승무원들과 먼저 타협을 
보고, 그들을 진정시켜 끼어들지 않도록 해야 될 것 같아. 그런 다음에, 당신이 
원하는 사람에게로 내가 당신을 데리고 가겠소. 어떻소?"
  "그래, 그렇게 하자구."
  "따라오라구." 에디가 사다리 쪽으로 다가가 그걸 타고 올라갔다. 그가 먼저 
조종실에 올라와 곧장 얘기하기 시작했다. 빈시니가 그를 따라잡기 몇 초 전에 
그가 말을 했다. "잘 들어, 친구들. 누구든지 영웅이 되려는 생각은 하지 마. 
그럴 필요가 없어. 모두 날 이해하길 바라." 그는 그쯤의 암시를 주는 것 
이상의 위험을 감수할 수 없었다. 조금 뒤에, 캐롤 앤, 베이커 기장, 그리고 세 
사람의 깡패들이 해치를 지나 올라왔다. 에디가 말을 이었다. "모두들 진정하고 
시키는 대로 해. 누군가 총을 맞거나 다치게 되는 걸 원치 않아. 기장님도 
똑같은 얘길 하실 거야." 그가 베이커를 쳐다봤다.
  "그 말이 맞아, 여러분." 베이커가 말했다. "이 사람들이 권총을 사용할 
핑계를 만들어서는 안돼."
  에디가 빈시니를 쳐다봤다. "좋아, 가자구. 기장님, 함께 가셔서 승객들을 
진정시켜 주세요. 그런 뒤에 죠와 키드가 승무원들을 제 1객실로 데려가."
  빈시니가 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다.
  "캐롤 앤, 승무원들과 함께 가겠어요?"
  "예."
  에디는 잘되었다고 생각했다. 그녀는 권총으로부터 멀리 떨어져 있을 거고, 
또한 동료 승무원들에게 그가 왜 깡패들을 돕고 있는지 설명해 줄 수 있을 
터였다.
  그가 빈시니를 쳐다봤다. "권총을 치워 버리면 어때? 당신이 승객들에게 겁을 
주게 되어--"
  "닥쳐." 빈시니가 말했다. "가자구."
  에디가 어깨를 으쓱했다. 해볼 만한 값어치는 있었다.
  그는 앞장서서 객실층으로 내려가는 층계를 내려갔다.
  와글와글 큰소리로 떠드는 소리와 반쯤 미쳐 버린 듯한 웃음소리와 한 여인의 
흐느낌 소리가 들려왔다. 승객들은 모두 안전벨트를 매고 좌석에 앉아 있었고, 
두 스튜어드는 차분하고 아무렇지도 않은 듯한 모습을 내보이려고 영웅적인 
노력을 기울이고 있었다.
  에디는 통로를 따라 걸었다. 식당은 난장판이었다 깨어진 도자기 그릇들과 
유리조각들이 바닥에 온통 널려져 있었다. 다행스럽게도, 승객들의 대부분분이 
식사를 끝내고 커피를 마시고 있던 참이라서, 음식이 많이 널브러져 있지는 
않았다. 사람들이 빈시니의 권총을 보고는 입을 다물었다. 빈시니의 뒤에서 
베이커 기장이 말했다. "이렇게 된 걸 죄송스럽게 생각합니다, 신사 숙녀 
여러분. 그대로 좌석에 앉아 조용히 하고 계십시오. 오래 걸리지 앉을 겁니다." 
그가 별 탈 없이 승객들을 안심시키자, 에디도 기분이 훨씬 좋아졌다.
  그는 제 3객실을 지나 제 4객실로 들어갔다. 올리스 필드와 프랭키 
고르디노가 나란히 앉아 있었다. 이걸로 끝이야, 라고 에디는 생각했다. 여기가 
살인자를 풀어 주려고 했던 곳이야. 그는 그 생각을 밀쳐 버리고는 고르디노를 
가리키며 빈시니에게 말했다. "여기 당신 사람이 있소."
   올리스 필드가 일어섰다. "이 사람은 F.B.I.요원인 토미 매카들이오." 그가 
말했다. "프랭키 고르디노는 어제 뉴욕에 도착한 배로 대서양을 건너, 지금 
로드아일랜드의 프로비던스에 있는 감옥에 들어가 있소."
  "맙소사!" 에디가 분통을 터뜨렸다. 그는 벼락을 맞은 듯했다. "위장이야! 난 
그 망할 놈의 위장작전에 속아 버린 거야!" 그는 결국 살인자를 놓아 주지 않게 
되었으나, 즐거움을 느낄 수 없었다. 그는 이제부터 악당들이 무슨 짓을 할지 
너무나 두려웠다. 그는 겁에 질린 얼굴로 빈시니를 쳐다 봤다.
  빈시니가 말했다. "빌어먹을, 우린 프랭키를 원하는 게 아니야. 그 독일놈은 
어디 있어?"
  에디는 어리벙벙해져, 그를 노려보았다. 고르디노를 원하는 게 아니라니? 
그게 무슨 뜻이지 ? 독일놈은 누구지?
  톰 루더의 목소리가 제 3객실에서 들려왔다. "그는 여기 있어, 빈시니. 내가 
그를 잡았어." 칼 하르트만의 머리에 권총을 겨눈 톰 루더가 문께에 서 있었다,
  에디는 어리등절했다. 도대체 무슨 이유로 패트리아카 일당이 칼 하르트만을 
유괴하려는 걸까? "너희들이 과학자에게 무슨 볼일이 있어?"  그가 물었다.
  루더가 말했다. "그는 단순한 과학자가 아니야. 그는 핵물리학자야."
  "네 녀석들은 나치냐?"
  빈시니가 말했다. "오, 아냐. 우린 그들을 위해 일할 뿐이야. 사실은, 우린 
민주주의자이지." 그가 음험하게 웃었다.
  루더가 차가운 목소리로 말했다. "난 민주주의자가 아니야. 난, 독일계 미국 
사람들이 만든 분트(Bund:연방, 연맹의 뜻을 지닌 독일말이나, 여기서는 
1936년, 미국에서 독일계 미국 사람들이 결성한 친독협회를 뜻함--역주)의 
일원임을 자랑스럽게 생각하오." 에디는 분트에 관해 들은 적이 있었다. 그건 
미국에 아무런 위해를 끼치지 않는, 독일과 미국의 친선 연맹이라고 여 
겨졌지만, 실은 나치의 자금 지원을 받고 있었다. 루더가 계속했다. "이 
사람들은 잠깐 손을 빌려 주었을 뿐이오. 난 총통으로무터, 도망간 과학자를 
붙잡아 독일로 되돌려 보내는 일에 나의 협력을 요청하는, 개인적인 전갈을 
받았소." 그가 이러한 영예를 자랑스럽게 여기고 있음을 에디는 알았다. 그건 
그의 평생에 맡아 한 일 가운데에서 가장 위대한 과업이리라. "난, 이 
사람들에게 날 도와 주는 조건으로 돈을 지불했소. 이제 나는, 박사이자 교수인 
하르트만 씨를 제 3국에서 그의 출현을 고대하고 있는 독일로 데려갈 것이오."
  에디는 하르트만과 눈길을 마주쳤다. 그 사내는 공포에 질려 죽은 
얼굴이었다. 에디는 죄책감에 사로잡혔다. 하르트만은 다시 나치 독일로 
끌려가려 하고 있었고, 그건 순전히 에디의 잘못 때문이었다. 에디가 그에게 
말했다.
  "그들이 내 아내를 붙잡고 있어서--내가 말달 어떻게 할 수 있었겠어요?" 
  하르트만이 금세 표정을 바꾸었다. "이해하오." 그가 말했다. "독일에선 
이따위 짓을 흔히들 한다오. 그들은 한쪽을 위해 다른 쪽에 대한 충성심을 
버리도록 만들지요. 달리 선택의 여지가 없어요. 자신을 너무 나무라지 
말아요."
  이런 순간에도, 상대방을 위로해 줄 만큼 그가 따뜻한 마음씨를 지니고 
있음을 알고, 에디는 놀라고 말았다.
  그는 올리스 필드와 눈길을 맞댔다. "헌데, 왜 가짜를 클리퍼에 태워 
데려가는 거죠?" 그가 말했다. "당신은 패트리아카 일당이 비행기를 납치하기를 
바란 거요?"
  "천만에." 필드가 말했다. "고르디노가 자백하는 걸 막기 위해, 그 일당들이 
그를 죽이려 한다는 정보를 입수했었소. 그들은 그가 미국에 도착하자마자 
해치우려고 했었지. 그래서 우린 그가 클리퍼를 타고 간다고 말을 퍼뜨리고, 
미리 배에 태워 보냈죠. 지금쯤은, 라디오 보도를 통해 고르디노가 감옥에 
있다는 걸 듣고, 악당들은 속았음을 알게 되었을 게요."
  "왜 칼 하르트만을 경호하지 않는 거요?"
  "우린 그가 이 비행기에 타리라는 걸 몰랐소. 아무도 얘기해 주지 않았어요!"
  하르트만은 전혀 경호를 받지 못한 걸까? 에디는 의심스러웠다. 
아니면, 그에게는 여태 정체를 드러내지 않은 경호원이 있는 걸까? 죠라고 불린 
꼬마 악당이, 오른손에는 권총을 들고 왼손에는 마개를 딴 샴페인 병을 들고 
객실로 들어왔다. "모두들 양처럼 조용해, 빈니." 그가 빈시니에게 말했다. 
"키드가 식당에 있어서, 그곳에서 비행기의 앞쪽은 모두 지켜볼 수 있어요."
  빈시니가 루더에게 말했다. "헌데, 망할 놈의 잠수함은 어디 있어?" 루더가 
말했다. "오래지 않아 이곳에 나타날 거요, 틀림없이."
  잠수함이라! 루더가 메인 주의 해안인 바로 이곳에서 U--보트(제 1, 2차 
세계대전중에 활약한 독일 잠수함--역주)와 접선을 하다니! 잠수함이 쇠로 만든 
고래처럼 물속에서 솟아오르는 걸 기대하며 에디는 창밖을 내다봤으나, 
파도말고는 아무것도 보이지 않았다,
  빈시니가 말했다. "좋아, 우리 일은 끝났으니, 돈을 주시오." 하르트만에게 
총을 겨눈 채, 루더는 뒷걸음으로 좌석으로 가서 조그만 가방을 집어, 
빈시니에게 건넸다. 빈시니가 그걸 열었다. 그 속에는 지폐 뭉치가 가득 들어 
있었다.
  빈시니가 말했다. "헤아려 봐야겠어." 그가 권총을 치우고는, 좌석에 앉아 
가방을 무릎 위에 놓았다.
  루더가 말했다. "평생이 걸릴 텐데--"
  "날 뭘로 보는 거야. 내가 풋내기 같아?" 빈시니가 억지로 참는다는 투로 
말했다. "두 뭉치만 조사해 봐야겠어. 그 다음엔 뭉치가 몇 갠지 세어 볼 거야. 
전에도 그런 적이 있었지."
  빈시니가 돈을 세는 것을 모두 지켜보았다. 그 객실 안에 있는 
승객들--라비니아 공주, 룰루 벨, 마크 앨더, 다이애너 러브시, 올리스 필드와 
가짜 프랭키 고르디노--이 눈을 떼지 않았다. 죠가 룰루 벨을 알아봤다. "어이, 
당신 영화에 나오지 않았어?" 그가 말했다. 룰루가 그의 말을 못 들은 척하며 
고개를 돌렸다. 죠가 병에 입을 대어 마시고는, 다이애너 러브시에게 권했다. 
그녀는 얼굴이 파래지며 그에게서 몸을 피했다. "맞아, 이건 소문만 요란한 
거야." 죠가 말을 마치고는 손을 뻗쳐, 그녀의 붉은색의 점무늬가 들어 있는 
크림색 드레스 위에 샴페인을 부었다.
  그녀가 비명을 지르며 그의 손을 밀쳐냈다. 젖은 드레스가 그녀의 가슴께를 
다 드러내며 착 달라붙었다.
  에디는 간담이 서늘해졌다. 이건 바로 폭력으로 이어질 수 있는 사건이었다. 
그가 말했다. "그만해, 당신."
  그 친구는 거들떠보지도 않았다. "젖통 한 번 크구먼." 그가 심술궂은 
눈초리로 노려보며 말했다. 그가 병을 떨어뜨리고는 그녀의 한쪽 젖가슴을 
움켜쥐고 힘껏 비틀었다.
  그녀가 비명을 질렀다.
  그녀의 보이프랜드인 마크가 안전벨트를 풀려고 애를 쓰며 말했다. "그녀에게 
손대지 마, 이 못된 악당--"
  놀랍게도 순식간에 그 깡패가 총으로 그의 입을 쳤다. 마크의 입술에서 피가 
튀었다.
  에디가 말했다. "빈시니, 제발, 이걸 좀 말려!"
  빈시니가 말했다. "여자들은 저런 걸 좋아하지, 제길. 저 나이가 될 때까지 
젖꼭지에서 짜릿한 기분을 느끼지 못했다면, 지금에야 느낄 수 있겠구먼."
  죠가 다이애너의 드레스 앞자락을 손으로 훑어 내렸다. 그녀는 그의 손길을 
피하려고 몸부림을 쳤으나, 그녀는 좌석에 꽁꽁 묶여 있는 형편이었다.
  마크가 좌석벨트를 풀고 일어서는 순간, 사내가 다시 한 번 그를 갈겼다. 
이번에는 권총이 그의 눈꼬리를 찢었다. 죠는 왼손 주먹으로 마크의 복부에 한 
방을 집어넣고는, 권총으로 그의 얼굴을 세번째로 쳤다. 상처에서 흐르는 피가 
눈 속으로 흘러들어, 마크는 앞을 볼 수 없었다. 여인들이 비명을 질렀다.
  에디는 오싹해졌다. 그는 유혈사태를 피하려고 마음먹었었다. 죠가 마크를 
다시 한 번 치려는 참이었다. 에디는 더이상 가만히 서 있을 수 없었다. 죽음을 
무릅쓰고, 그는 뒤에서 그 꼬마 악당을 붙잡고 팔을 움직이지 못하게 조였다.
  죠는 몸을 뒤틀며 에디에게로 총부리를 겨누려고 애를 썼지만, 에디는 계속 
그를 단단히 붙잡고 있었다. 죠가 방아쇠를 당겼다. 총소리가 밀폐된 공간에서 
귀가 멍할 만큼 크게 울렸지만, 총구가 아래쪽으로 내려져 있어서 탄환은 
바닥을 뚫었다.
  첫번째 총탄이 발사되었다. 에디는 공포에 휩싸이며, 이 상황을 제어할 수 
없게 될까봐 겁이 났다. 그런 사태가 되면, 이곳은 온통 피바다가 될 게 뻔 
했다.
  마침내 빈시니가 끼어들었다. "그만해, 죠!" 그가 고함을 쳤다.
  사내는 조용해졌다.
  에디가 그를 놓아 주었다,
  죠가 그에게 앙심 맺힌 눈길을 보냈으나 말은 없었다.
  빈시니가 말했다. "가도 되겠어. 돈은 다 있어."
  에디는 한줄기 서광을 보았다. 그들이 지금 떠나면 더이상의 유혈사태는 
없으리라. 가라구. 그는 생각했다. 제발, 꺼져!
  빈시니가 계속했다. "원한다면 그 계집을 데려가도 좋아, 죠. 하지만 내가 
먼저 맛봐야 할 거야. 빼빼마른 항공기사 마누라보다 이 계집이 더 마음에 
들어." 그가 일어섰다.
  다이애너가 비명을 질렀다. "안돼, 안돼!"
  죠가 그녀의 안전벨트를 풀고, 그녀의 머리채를 붙잡았다. 그녀는 그와 
몸싸움을 벌였다. 마크가 눈에서 피를 닦아 내면서 일어섰다. 에디가 마크를 
붙잡아 말렸다. "죽음을 자초하지 마!" 그가 말했다. 목소리를 낮추며 그가 
다시 말했다. "괜찮을 거요. 내가 약속하지!" 그는 마크에게, 악당들이 
다이애너에게 무슨 짓을 하기 전에 미국 해군 순시정이 악당들의 쾌속정을 잡아 
버릴 거라고 알려 주고 싶었지만, 빈시니가 엿들을까봐 겁이 났다. 죠가 
권총으로 마크를 겨냥하며 다이애너에게 말했다. "네가 우리와 함께 가지 
않으면, 네 보이프랜드의 이마빡에 구멍이 날 거야." 다이애너가 얌전해지며 
흐느끼기 시작했다.
  루더가 말했다. "나도 함께 가야겠어, 빈시니. 잠수함이 오지 않는 
모양이야."
  "오지 않을 걸 난 알고 있었지." 빈시니가 말했다. "미국 영해인 이곳까지 
접근하지는 못한다구."
  빈시니는 잠수함에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다. 에디는 U--보트가 모습을 
나타내지 못하는 참된 이유를 추측할 수 있었다. U--보트의 함장이, 수로를 
순찰하고 있는 스티브 애플비의 해군 순시정을 보았으리라... 그는 지금, 
순시정의 무선 교신에 귀를 기울이며 순시정이 다른 해역을 순찰하러 떠나기를 
바라면서, 가까이에서 기다리고 있겠지.
  루더가, 잠수함을 기다리지 않고 악당들과 함께 도망하기로 결정하자, 에디는 
기분이 한결 나아졌다. 악당들의 쾌속정은 스티브 애플비의 그물 속으로 들어갈 
터이고, 루더와 하르트만이 그 쾌속정에 타고 있다면, 하르트만은 구조되리라. 
마크 앨더의 얼굴에 난 상처를 꿰매야 하는 일 이상의 나쁜 결과를 낳지 않고 
모든 일이 끝나게 된다면, 에디는 기쁘게 생각하리라.
  "가자구." 빈시니가 말했다. "루더가 맨 먼저고 다음은 독일놈, 키드, 나, 그 
다음은 항공기사--내가 이 비행기를 떠날 때까지 당신은 내 곁에 있어야 돼--죠와 
그 금발이 맨 마지막이야. 움직여!"
  마크 앨더가 에디의 팔에서 빠져 나가려고 몸부림을 쳤다. 빈시니가 올리스 
필드와 다른 요원에게 말했다. "네가 이 친구를 붙잡아 둘래, 아니면 죠가 
쏴버리는 걸 원해?" 그들이 마크를 붙잡아 진정시켰다.
  에디는 빈시니의 뒤를 따라 나갔다. 그들이 제 3객실을 지나 식당 안으로 
들어가자, 승객들이 놀란 눈으로 그들을 쳐다봤다.
  빈시니가 제2객실로 들어서자, 멤베리 씨가 권총을 꺼내들고 말했다.
  "정지!" 그가 빈시니를 바로 겨누었다. "모두 그 자리에서 꼼짝 마, 안 
그러면 너희 대장을 쏘아 버리겠어!"
  에디는 방해가 되지 않도록, 한 발 뒤로 물러났다. 빈시니가 하얗게 질려 
말했다. "좋아, 얘들아, 아무도 움직이지 마." 키드라고 불리는 녀석이 몸을 
돌리며, 권총으로 두 방을 쏘았다.
  멤베리가 쓰러졌다.
  빈시니가 소년에게 호통을 쳤다. "이 망할 녀석아, 그가 날 죽일 뻔했잖아!"
  "그의 목소리를 못 들었어요?" 키드가 대답했다. "그는 영국 사람이에요."
  "그래서 어쨌다는 거야?" 빈시니가 악을 썼다.
  "난 새로 나온 영화는 모조리 봤지만, 영국 사람 총에 맞는 사람은 못 
봤어요."
  에디가 멤베리의 곁에 무릎을 꿇었다, 탄환이 그의 가슴에 박혀 있었다. 
핏빛이 그의 조끼 빛깔과 똑같았다. "당신은 누구요?" 에디가 물었다.
  "영국 경시청, 특수반." 멤베리가 속삭였다. "하르트만을 경호하는 임무를 
띠고 있죠." 그래, 과학자는 전혀 경호를 받지 못하고 있었던 건 아니야, 라고 
에디는 생각했다. "처참한 실패로군." 멤베리가 쉰 목소리로 말했다.
  그의 눈이 감기고 호흡이 멎었다.
  에디는 괴로웠다. 그는 아무도 죽는 일이 없이 악당들을 비행기 밖으로 
내보내기로 맹세를 했고, 거의 성공할 뻔했는데! 이제 이 용감한 경관은 
죽었다. "왜 이런 불필요한 짓을." 에디가 큰소리로 말했다. 그는 빈시니가 
하는 얘길 들었다. "당신, 어떻게 아무도 영웅 노릇을 하지 않을 거라고 
장담하지?" 그가 올려다봤다. 빈시니는 의구심과 적대감을 띤 얼굴로 그를 
쳐다봤다. 맙소사, 그는 날 죽이고 싶어할 거야. 에디는 생각했다. 빈시니가 
말했다. "남은 사람들은 그러지 않으리라고 자신하오?"
  에디는 대답을 못했다. 그러나 바로 그 순간, 쾌속정의 뱃사람이 허겁지겁 
층계를 내려와 객실 안으로 들어왔다. "이봐, 빈니, 내가 지금 막 
윌러드에게서 들었--"
  "긴급사태 이외에는 무선 연락을 하지 말라고 했잖아!"
  "이건 깁급사태요. 해군 함정이 해안을 왔다갔다하는데, 뭘 찾고 있는 듯 
하다고요."
  에디는 심장이 멎는 듯했다. 그는 이런 사태를 전혀 생각지 못했었다. 
악당들은 해안에서 파수꾼으로 하여금 계속 감시토록 하고, 무선기로 
쾌속정에다 알리도록 해두었다. 이제 빈시니도, 에디가 쳐놓은 함정의 존재를 
알게 되었다,
  이제 모든 것이 끝나고 에디는 졌다.
  "넌 날 속였어." 빈시니가 에디에게 말했다. "이 나쁜 놈, 내가 그런 널 
죽여야겠어."
   에디가 베이커 기장과 눈이 마주쳤고, 그의 얼굴에 떠오른 이해와 놀라움에 
뒤섞인 존경의 표정을 읽었다.
  빈시니가 에디에게 권총을 겨누었다.
  에디는 생각했다. 난 최선을 다했어. 모두 그걸 알고 있어. 난 지금 죽어도 
여한이 없어.
  그때 루더가 말했다. "빈시니, 들어 봐! 무슨 소리 못 들었어?" 모두 숨을 
죽였다. 에디는 다른 비행기 소리를 들었다.
  루더가 창밖을 내다봤다. "비행정이야. 바로 가까이로 내려오고 있어!"
  빈시니가 권총을 내렸다. 에디는 무릎에서 힘이 빠져 나갔다.
  빈시니가 밖을 내다봤고, 에디도 그의 시선을 쫓았다. 그는 셰디악에 
정박하고 있던 그루만 구즈를 보았다. 그가 보고 있을 때, 그 비행기가 긴 파도 
의 편편한 부분에 내려앉았다.
  빈시니가 말했다. "그래서 어쨌다는 거야? 그들이 우릴 가로막으면, 그 
악당들을 쏘아 버릴 거야."
  "모르겠어?" 루더가 흥분해서 소리쳤다. "이게 우리가 탈출할 수 있는 길 
이야! 우린 망할 놈의 해군들 머리 위로 날아 도망갈 수 있어!"
  빈시니나 천천히 고개를 끄덕였다. "좋은 생각이야. 그렇게 하자구."
  에디는 그들이 도망치려 한다는 걸 알았다. 그의 생명은 구해졌지만, 그는 
결국 실패하고 말았다.

      제28장

  낸시 레너헌은 빌린 비행정으로 캐나다 해안을 따라 날아가면서, 자신의 
문제에 대한 해답을 찾아냈다.
  그녀는 동생을 패배시키고 싶었지만, 한편으로는 아버지가 계획해 놓은 
자신의 인생궤도에서 벗어날 수 있는 길을 찾고 싶었다. 그녀는 머빈과 함께 
지내고 싶었으나, 블랙 제화 회사를 버리고 영국으로 갔을 경우, 다이애너와 
마찬가지로 지루한 나날을 보내야 하는 주부로 전락할까 두려웠다.
  낫 리지웨이는 그녀에게 더 높은 가격으로 회사를 인수하고, 낸시에게는 
제너럴 섬유 회사의 일자리를 주겠노라고 제의했었다. 그걸 생각해 보다가, 
그녀는 제너럴 섬유 회사가 유럽에 여러 개의 공장을--대부분이 영국에 
있었다--갖고 있다는 사실과, 몇 년이 걸릴지도 모르는 이번 전쟁이 끝날 
때까지는, 리지웨이가 그 공장들을 찾아보기 힘들게 되리라는 사실을 깨달았다. 
그래서 그녀는, 제너럴 섬유의 유럽 지역 담당 지배인이 되겠노라고 제안할 
생각이었다. 그것만이 그녀가 머빈과 함께 있으면서 사업에도 관여 할 수 있는 
방법이었다.
  그 해결책은 정말 멋 있었다. 오직 한 가지 장애는, 유럽이 전쟁에 휩쓸려 
있어서, 그녀가 죽을지도 모른다는 사실이었다.
  그녀가 그처럼 먼 장래의 으스스한 가능성까지 되씹고 있을 때, 머빈이 
부조종사 자리에서 몸을 돌려 창밖 아래쪽을 가리켰다. 그녀는 클리퍼가 바다 
위에 떠 있는 것을 보았다.
  머빈은 무선으로 클리퍼와 교신하려 애썼으나 응답이 없었다. 낸시는 구즈가 
원을 그리며 비행기 쪽으로 다가가자, 자신의 문제는 모두 잊어버렸다. 무슨 
일이 생긴 걸까? 탑승객들은 모두 무사할까? 비행기는 아무런 손상을 입지 않아 
보였으나, 사람의 흔적은 보이지 않았다.
  머빈이 그녀에게로 몸을 돌리고, 엔진 소리보다 크게 고함을 질렀다. 
"내려가서 우리들의 도움이 필요한지 알아봐야겠소."
  낸시는 동의의 표시로 열심히 고개를 끄덕였다.
  "벨트를 매고, 꽉 잡아요. 파도가 높아서 착수할 때에 충격이 클 거요." 
그녀는 안전벨트를 매고 밖을 내다봤다. 바다에는 파도가 일고, 폭풍이 지난 
뒤의 큰 놀이 기다랗게 져 있었다. 조종사 네드는 파도의 꼭대기와 같은 
방향으로 비행정을 착수시켰다. 수중익이 파도의 뒤쪽 수면을 때렸고, 비행정은 
하와이의 파도타기 선수처럼 파도를 타고 나아갔다. 낸시가 걱정했던 만큼 거친 
착수는 아니었다.
  클리퍼의 콧잔등에 쾌속정이 묶여져 있었다. 올이 굵은 무명으로 만든 
작업복을 입고 모자를 눌러 쓴 사내가 갑판에서 그들을 손짓해 부르고 있었다. 
낸시는 그가 구즈를 쾌속정과 나란히 묶으라고 얘기하는 걸로 알아들었다. 
클리퍼의 기수 쪽 문이 열려 있어서, 그쪽으로 비행기에 오르면 될 듯싶었다. 
낸시는 그 이유를 알았다. 파도가 수중익을 넘나들고 있어서, 정상적으로 
출입문을 통해 비행기에 오르기는 어려워 보였다.
  네드는 비행정을 쾌속정 쪽으로 가까이 가져갔다. 이런 바다에서는, 그 일이 
대단한 기술을 필요로 하는 것임을 낸시도 알 수 있었다. 구즈는 날개가 위쪽에 
높게 달린 단엽기여서, 날개가 쾌속정의 상부 구조물보다 훨씬 위쪽에 
자리했으므로, 쾌속정의 측면에 줄지어 매달아 놓은 타이머에 비행정의 
수중익을 부딪치게 해서 비행정을 쾌속정에 나란히 갖다 붙일 수 있었다.
  갑판 위의 사내가 비행기와 배의 앞뒤를 각각 묶었다. 네드가 비행기의 
엔진을 끄는 동안, 머빈이 뒤쪽으로 와서 문을 열고 발판으로 나섰다.
  "난 비행기에 남아 있어야 해요." 네드가 머빈에게 말했다. "당신 혼자 
들어가, 무슨 일인지 살펴보세요."
  "저도 함께 가겠어요." 낸시가 말했다.
  비행정이 쾌속정에 묶여 있어서, 비행정과 배는 파도를 따라 함께 오르락 
내리락했고, 발판도 비교적 덜 흔들렸다. 머빈이 먼저 나가 낸시에게 손을 빌려 
줬다.
  그들이 갑판에 올라, 쾌속정의 사내에게 머빈이 물었다. "무슨 일이오?"
  "연료에 문제가 생겨 착수해야 됐나 봐요." 그가 대답했다.
  "무선 연락에 응답이 없던데."
  사내가 으쓱했다. "올라가 보면 알 거요."
  쾌속정에서 클리퍼에 올라가기 위해서는, 쾌속정의 갑판에서 비행기의 기수 
쪽 문이 열리면서 만들어진 플랫폼 위로 뛰어내려야 했다. 다시 머빈이 먼저 
건넜다. 낸시는 구두를 벗어 코트의 안쪽에 집어넣고는, 머빈이 하던 대로 
따라했다. 그녀는 은근히 걱정했으나 해보니 쉬웠다.
  기수칸에 젊은 사내가 있다는 걸 그녀는 미처 알아보지 못했었다.
  머빈이 말했다. "무슨 일이 생긴 거요?"
  "불시착이죠." 젊은이가 말했다. "우린 낚시를 하고 있었는데, 처음부터 
끝까지 다 봤죠."
  "무선 연락은 왜 안돼?"
  "몰라요."
  젊은 친구는 그리 밝은 성격이 아니라고 낸시는 단정했다. 머빈도 같은 
생각을 하고 있었음을, 그가, "기장과 얘기해 봐야겠어."라고 성마르게 말하는 
걸로 미루어 알 수 있었다.
  "이쪽으로. 모두 식당에 모여 있어요."
  2가지 색깔의 구두와 노랑 넥타이를 매고 있는 품이, 저 녀석은 낚시를 
하기엔 어울리지 않는 복장을 하고 있어, 라고 낸시는 생각했다. 그녀는 머빈을 
따라, 승무원들이 아무도 없는 황량한 조종실로 통하는 사다리를 올라 갔다. 
클리퍼가 무선에 응답할 수 없었던 이유를 그 상황이 머빈에게 설명 해 주었다. 
그런데 왜 모두 식당에 모여 있지? 승무원 모두가 조종실을 비운다는 것은 
이상했다.
  그녀는 객실층으로 내려가는 층계를 내려가며, 왠지 불안해지기 시작했다. 
머빈이 먼저 제 2객실로 들어가다가 갑자기 멈춰 섰다.
  그를 넘겨다보니, 마루에 피를 잔뜩 쏟고 누워 있는 멤베리 씨가 낸시의 눈에 
들어왔다. 그녀는 손으로 입을 막아, 터져 나오려는 공포의 비명을 눌렀다.
  머빈이 말했다. "맙소사. 이게 어떻게 된 거야?"
  그들 뒤에서, 노랑 넥타이를 맨 젊은이가 말했다. "계속 걸어." 그의 
목소리는 거칠었다.
  낸시가 뒤를 돌아다보니 그의 손에 권총이 들려 있었다. "당신이 그랬어요?" 
그녀가 화를 내며 물었다.
  "망할 놈의 그 입 닥치고, 계속 걸어!"
  그들은 식당으로 들어섰다.
  식당에는 권총을 손에 든 사람이 셋 더 있었다. 두목 같아 보이는 줄무늬 
양복을 입은 거구의 사내가 있었다. 야비한 얼굴의 키가 작은 사내가 머빈의 
아내의 등뒤에 서서, 가끔 그녀의 젖가슴을 만지작거리고 있었다. 머빈이 그걸 
보고 욕을 했다. 셋째 사내는 승객인 루더 씨였다. 그는 또 다른 승객인 
하르트만 교수에게 권총을 겨누고 있었다. 기장과 항공기사가 체념한 얼굴로 서 
있었다. 몇 명의 승객이 식탁을 가운데에 두고 앉아 있었으나, 거의 모든 
접시와 유리 그릇들은 깨어진 채 바닥에 널려 있었다. 낸시는 겁에 질려 
새파랗게 되어 있는 마거릿 옥선퍼드를 흘낏 쳐다보았는데, 그 순간 문득, 
깡패들은 그들의 구역 안에서만 설쳐대기 때문에 보통사람들은 깡패를 두려워할 
이유가 없다고, 마거릿에게 그럴싸하게 떠들었던 일이 생각났다. 참으로 바보 
같은 생각이었어.
  루더 씨가 말하고 있었다. "신들도 내 편이야, 러브시. 내가 필요한 시간에 
맞춰, 당신이 비행기를 갖고 왔구먼. 당신이 나와 빈시니 씨, 우리 동지들을 
태워서, 배신자 에디 디킨이 우리를 잡기 위해 대기시켜 놓은 해군 순시정 위로 
날아가는 거야."
  머빈이 그를 노려봤으나 아무 말도 하지 않았다.
  줄무늬 양복의 사내가 말했다. "이제 뜨자구. 해군이 참지 못하고 
조사하러 오기 전에 말야. 키드, 네가 러브시를 맡아. 그의 걸프랜드는 여기 
두고."
  "알았어, 빈니."
  낸시는 무슨 일이 벌어지고 있는지 몰랐지만, 그녀는 뒤에 남겨지고 싶지 
않았다. 머빈이 곤경에 빠지더라도 그의 곁에 있는 게 좋을 듯싶었다. 그러나 
그녀더러 어느 쪽을 선택하겠냐고 아무도 묻지 않았다.
  빈시니라고 불린 사내가 계속 지시를 내리고 있었다. "루더, 네가 독일놈을 
맡아."
  낸시는 왜 그들이 칼 하르트만을 데려가는지 궁금했다. 그녀는 이 모든 일이 
프랭키 고르디노와 관련된 것이리라고 생각했는데, 그는 눈에 띄지 않았다.
  빈시니가 말했다. "죠, 금발을 데려가."
  그 꼬마 사내가 다이애너 러브시의 가슴에 권총을 겨누었다. "가자구." 그가 
말했다. 그녀는 움직이지 않았다.
  낸시는 무서웠다. 왜 그들이 다이애너를 납치하려는 거지? 그녀는 그 해답을 
알아내곤 두려운 느낌이 들었다.
  죠가 다이애너의 부드러운 가슴속으로 총신을 집어넣어 세게 찌르자, 그녀는 
고통으로 숨을 헐떡였다.
  "잠깐." 머빈이 말했다.
  그들 모두가 그를 쳐다봤다.
  "좋아, 내가 비행기를 태워 주겠지만, 한 가지 조건이 있어."
  빈시니가 말했다. "입 닥치고 움직여. 넌 조건이니 뭐니 할 형편이 아니야."
  머빈이 그의 팔을 벌렸다. "그렇담 날 쏘아." 그가 말했다.
  낸시는 비명을 질렀다. 이 녀석들은, 자기네에게 대드는 사람을 가리지 않고 
쏘아대는 패거리들이었다. 머빈은 그것조차도 모를까?
  잠시 동안 침묵이 흐른 뒤, 루더가 말했다. "조건이 뭐요?"
  머빈은 다이애너를 가리켰다. "그녀는 남겨 둬."
  꼬마 죠가 머빈에게 죽일 듯이 눈을 부라렸다.
  빈시니가 말했다. "너 따윈 필요없어, 새끼야. 저 앞쪽엔 팬 암 조종사들이 
한 무더기나 있어. 그 가운데서 누구든, 너만큼은 비행정을 조종할 수 있다구."
  "그들 가운데서 누구든지 똑같은 조건을 내세울 거야." 머빈이 말했다. "물어 
보라구. 시간이 있거든."
  깡패들이 구즈에 다른 조종사가 타고 있다는 사실을 모르고 있음을 낸시는 
눈치챘다. 그렇지 않았다면, 사태는 달라졌을 터였다.
  루더가 죠에게 말했다. "그녀를 남겨 둬."
  꼬마가 화가 나서, 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. "제기랄, 뭣 땜에--"
  "놓아 줘!" 루더가 소리를 질렀다. "하르트만을 납치하는 걸 도와 달라고 
돈을 주었지, 여인을 겁탈하라고 준 건 아니야!"
  빈시니가 끼어들었다. "그가 옳아, 죠. 뒤에 다른 계집을 고르면 돼."
  "좋아, 알았어." 죠가 말했다.
  다이애너는 안도의 울음을 터뜨렸다.
  빈시니가 말했다. "시간이 없어, 여기서 빠져 나가자구!"
  낸시는 다시 머빈을 만날 수 있을지 의심스러웠다,
  밖에서 경적 소리가 들려왔다. 쾌속정의 선장이 그들에게 경계심을 불러 
일으키려고 애쓰고 있었다.
  키드라는 이름의 소년이 다른 객실에서 소리쳤다. "맙소사, 대장, 창밖을 
내다봐요!"

   클리퍼가 착수할 때, 해리 마크스는 넘어졌다. 맨 처음 비행기가 튕겨져오를 
때, 그는 쌓여 있는 가방들 위로 곤두박질쳤다. 얼마 뒤 간신히 손과 무릎을 
짚고 일어서려는 참에, 비행기가 바다를 때리자 그는 다시 벽 쪽으로 
내동댕이쳐졌다. 그는 머리를 부딪치고 의식을 잃었다.
  다시 정신이 들자, 그는 무슨 일인지 궁금해졌다. 그는 아직 포트워싱턴에 
도착하지 않았음을 알고 있었다. 5시간의 비행 예정 시간 가운데서 겨우 
2시간쯤밖에 비행하지 않았었다. 이건 계획에 없던 기착이야. 그렇다면, 이건 
불시착 같아 보였다.
  그는 똑바로 앉아 상처를 만져 봤다. 좌석에 안전벨트가 달려 있는 이유를 
이제사 알게 되었다. 코에서는 피가 흐르고, 머리는 지독히 쑤시고, 이곳저곳에 
멍이 들었다. 그러나 부러지거나 한 곳은 없었다. 그는 손수건으로 코를 
훔치며, 자신은 운이 좋은 놈이라고 생각했다.
  말할 것도 없이 화물칸에는 창이 없어서, 그는 무슨 일이 일어나고 있는 지 
알아볼 도리가 없었다. 그는 잠시 동안 조용히 앉아서, 무슨 실마리라도 잡힐까 
하고 귀를 기울였다. 엔진은 작동을 멈추었고, 오랫동안 아무런 소리도 들리지 
않았다.
  그는 총소리를 들었다.
  총을 쏘았다는 것은 깡패들이라는 뜻이고, 만약 깡패들이 비행기에 올랐다면, 
그건 프랭키 고르디노를 구하기 위한 일일 테지. 더욱 중요한 것은, 총질은 
혼란과 공포를 불러일으킬 터라서, 그런 틈새에 해리는 도망갈 수 있으리라.
  그는 바깥을 살펴봐야 했다.
  그는 문을 조금 열었다. 아무도 보이지 않았다.
  그는 통로를 걸어가, 조종실로 통하는 문까지 나아갔다. 그는 문 뒤에 서서 
열심히 귀를 기울였다.
  그는 천천히, 소리나지 않게 그러나 쉽사리 문을 열고 들여다봤다.
  조종실은 휑뎅그렁했다.
  그는 높은 문지방을 넘어, 발뒤꿈치를 들고 사뿐하게 걸으며, 층계 위로 
다가갔다. 그는 서로 다투느라 높아진 사내들의 목소리를 들을 수 있었지만, 
무슨 말인지 확실치는 않았다.
  기수칸으로 통하는 해치가 열려 있었다. 그걸 통해, 기수칸이 훤하게 밝은걸 
볼 수 있었다. 좀더 가까이 가보니 기수칸의 문이 열려 있었다.
  그가 일어서서 창을 내다보니, 비행기의 콧잔등에 붙들어 매어져 있는 
쾌속정이 보였다. 갑판 위에 고무장화를 신고 모자를 쓴 사내가 한 사람 
보였다.
  해리는 도망갈 수 있는 가능성이 아주 크다는 걸 알았다.
  그를 해안의 한적한 장소로 데려다 줄 쾌속정이 있었다. 배 위에는 한 
사람밖에 없는 듯했다. 해리가 그를 처치하고, 배를 차지할 수 있는 방법이 
있으리라.
  그는 바로 뒤에서 나는 발짝 소리를 들었다.
  그는 몸을 돌렸는데, 심장이 방망이질쳤다.
  퍼시 옥선퍼드였다.
  소년이 해리만큼이나 놀란 얼굴을 짓고 뒤쪽 문께에 서 있었다.
  잠시 뒤, 퍼시가 말했다. "어디에 숨어 있었어?"
  "신경쓸 거 없어." 해리가 말했다. "저 아래에서 무슨 일이 벌어진 거야?"
  "루더 씨는, 하르트만 교수를 독일로 다시 데려가려는 나치당원이야. 그는 
자기를 도와 줄 깡패를 몇 사람 샀고, 그는 그 대가로 가방에 넣은 십만 달러를 
지불했다구!"
  "제기랄." 미국식 말투를 써야 한다는 것도 잊어먹은 채 해리가 말했다.
  "그들이 멤베리 씨를 죽였는데, 그는 경시청에서 파견된 경호원이었어." 그의 
정체가 그거였구먼. "누난 괜찮아?"
  "지금까지는. 헌데, 그들이 러브시 부인을 데려가려고 하는데, 너무 예뻐서 
그런가 봐. 그들이 마거릿에게 눈길을 돌리지 않아야 하는데."
  "맙소사, 난장판이구먼." 해리가 말했다.
  "난 살짝 빠져 나와, 숙녀용 화장실 곁에 있는 뚜껑문으로 해서 올라왔다구."
  "뭣하러?"
  "난 필드의 권총이 필요해 베이커 기장이 그걸 압수하는 걸 봤거든." 퍼시가 
해도판 아래에 있는 서랍을 당겨 열었다. 안에 F.B.I.요원들이 웃옷 속에 넣고 
다님직한, 총신이 짧은 조그마한 연발권총이 들어 있었다. "그러리라 생각했지. 
이건, 콜트 38구경의 특별 수사관용 권총이야." 퍼시가 말했다. 그가 그걸 집어 
총신을 꺾어 열고는 탄창을 돌렸다.
  해리가 머리를 저었다. "그건 그럴 듯한 생각이 아닌 것 같아. 자칫 잘못 
하면, 네가 죽게 될 거야!" 그가 소년의 손목을 잡아 권총을 빼앗아, 도로 
집어넣고, 서랍을 닫았다.
  밖에서 큰 소음이 들렸다. 해리와 퍼시는 둘 다 창밖을 내다보다가, 비행정이 
클리퍼의 주위를 선회하는 것을 보았다. 이건 또 뭐지? 잠시 뒤, 비행정이 
내려오기 시작했다. 착수한 뒤, 비행정은 파도를 타고 클리퍼에 가까이 
다가왔다.
  "이제 뭘하지?" 해리가 말했다. 그는 돌아섰다. 퍼시가 사라지고 없었다. 
서랍이 열려져 있었다.
  권총도 사라지고 없었다.
  "망할 것." 해리가 말했다.
  그는 뒤쪽 문을 지나 걸어갔다. 그는, 항법사의 관측용 돔 아래에 넓게 
자리하고 있는 짐칸을 달리듯이 지나가 두번째 문 밖을 내다봤다.
  퍼시는, 꼬리부분으로 갈수륵 낮고 좁아지는 공간에 나 있는, 기어서만 갈 수 
있는 통로를 날쌔게 지나가고 있었다. 이곳의 비행기 구조물은 그대로 드러나 
있어서, 버팀대와 리벳들도 보이고, 전선들이 바닥에 널려 있었다. 이곳은, 
객실의 후반부의 위쪽인, 여분의 쓰지 않는 공간임에 틀림없었다. 저쪽 끝에 
등이 켜져 있어서, 해리는 퍼시가 정사각형의 구멍을 통해 밑으로 내려가는 걸 
보았다. 그는, 숙녀용 화장실의 벽에 사다리가 걸려 있고, 그 위에 뚜껑문이 
있다는 걸 기억해 냈다.
  이제, 그가 퍼시의 행동을 막을 길이 없었다. 너무 늦었다.
  그들 모두가 총을 쏠 줄 안다고 마거릿이 말한 것을 기억해 냈지만, 소년은 
깡패에 관해서는 아는 바가 없었다. 만약 그가 그들을 방해하려 하다가는, 
그들이 그를 개처럼 쏘아 버릴지도 몰랐다. 해리는 소년을 좋아했지만, 그는 
마거릿을 걱정하는 것만큼 그를 걱정하지는 않았다. 해리는 그녀에게, 동생의 
죽은 모습을 보이고 싶지 않았다. 그러나 무슨 수로 그가 그렇게 할 수 
있겠는가?
  그는 조종실로 돌아가 밖을 내다봤다. 비행정이 쾌속정과 묶여지고 있었다. 
비행정에서 사람들이 클리퍼로 오를 수 있고, 그 반대의 행동도 가능했다. 
여하튼, 누군가 곧 조종실을 지나게 되리라. 해리는 잠시 뒤면 사라져야 했다. 
그는 뒤쪽 문을 통해 밖으로 나와, 무슨 일이 일어나는지 들을 수 있게끔 문을 
빠끔히 열어 두었다.
  곧 한 사람이 객실층에서 층계를 타고 올라와, 기수칸으로 나갔다. 몇 분 
뒤에, 둘인가 셋이 돌아왔다. 해리는 그들의 발짝 소리가 층계를 내려가는 걸 
듣고, 밖으로 나왔다.
  그들이 구원병을 데려온 걸까, 아니면 깡패들의 일당이 늘어난 걸까? 해리는 
다시 막막해졌다.
  그는 층계의 위쪽으로 나아갔다. 그는 그곳에서 머뭇거렸다. 그는 위험을 
각오하고, 조금 더 내려가서 들어 보기로 했다.
  그는 층계가 꼬부라지는 곳까지 내려가서 구석을 훑어보았다. 작은 주방이 
보였다. 비어 있었다. 쾌속정 위의 뱃사람이, 클리퍼에 올라오기로 마음 먹고 
지금 들이닥치면 어떡하지? 난 그가 오는 소리를 들을 수 있어. 해리는 
생각했다. 그땐 화장실로 뛰어드는 거야. 그는 천천히, 한 번에 한 단씩, 
매단마다 멈춰 서서 귀를 기울이며 계속 내려갔다. 그가 맨 아랫단에 닿았을 
때, 말소리가 들렸다. 그는 그게 루더의 목소리임을 알아챘는데, 유럽 사람 
같은 느낌을 주는 교양 있는 미국식 말투였다. "신들도 내 편이야, 러브 시." 
라고 그가 말하고 있었다. "내가 필요한 시간에 맞춰 당신이 비행기를 갖고 
왔구먼. 당신이 나와 빈시니 씨, 우리 동지들을 태워서, 배신자 에디 디킨이 
우리를 잡기 위해 대기시켜 놓은 해군 순시정 위로 날아가는 거야."
  이제사 의문이 풀렸다. 그 비행정은 루더와 하르트만을 빼내려 하고 있는 
거야.
  해리는 층계를 다시 기어 올라갔다. 가련한 하르트만이 붙잡혀 다시 
나치에게로 끌려간다는 생각을 하자, 해리는 가슴이 아팠다. 그러나 해리는, 
그걸 막을 수 없었다. 그는 영웅이 아니었다. 그런데 어린 퍼시 옥선퍼드가, 
어느 순간엔가 어리석은 짓을 저지를지도 모르고, 그럴 경우에 해리는 물러 
서서, 마거릿의 동생이 죽는 걸 바라보고만 있을 수는 없었다. 그녀를 위해 
서라도 그가 먼저 뛰어들어, 어떤 식으로든 혼란을 일으켜 깡패들이 하는 일에 
훼방을 놓아야만 했다. 
  기수칸을 들여다보다가, 버팀대에 묶여져 있는 로프가 눈에 띄자 영감이 
떠올랐다.
  그는 혼란을 불러일으키고, 따라서 어쩌면 깡패들도 쫓아 버릴 수 있는 
방법을 얼핏 떠올렸다.
  우선, 그가 로프를 풀어 쾌속정이 표류하도록 만들어야 했다.
  그는 해치를 지나 사다리를 타고 내려갔다.
  심장이 더 빨리 뛰었다. 그는 두려웠다.
  지금, 누가 그를 붙잡았을 때 무슨 말을 해야 할 건지도, 그는 미리 궁리 해 
놓지 않았다. 언제나처럼, 일을 당하면 그는 뭐라고 둘러대리라.
  그는 기수칸을 지나갔다. 예상한 대로, 로프는 쾌속정에서 건너 온 것이었다.
  그는 버팀대에 손을 뻗쳐, 매듭을 풀어서 로프를 바닥에 떨어뜨렸다.
  밖을 보니, 쾌속정의 이물에서 클리퍼의 콧잔등에 연결되어 있는 또 하나의 
로프가 있었다. 망할 것 그걸 손대려면 그가 플랫폼까지 나가야 했는데, 
그랬다가는 다른 사람의 눈에 띌 게 분명했다.
  그러나 여기까지 와서 포기할 순 없었다. 게다가 서둘러야만 했다. 퍼시가, 
사자 우리 속에 던져진 다니엘(Daniel:다리오의 총리인 다니엘이 주위 사람들의 
참소를 받아 사자 우리 속에 갇힌 성경에 나오는 얘기. 구약성경 다니엘 
6장 16__24절--역주)처럼 깡패들이 있는 저쪽에 있지 않은가.
  그는 플랫폼 위에 발을 올려놓았다. 로프는, 비행기의 콧잔등에서 튀어 나와 
있는 닻감개에 매어져 있었다. 그는 그걸 잽싸게 풀었다.
  그는 쾌속정에서 나는 고함 소리를 들었다. "어이, 너, 뭐하는 거야?"
  그는 쳐다보지 않았다. 그는 그 녀석이 권총을 갖고 있지 않기를 바랐다. 
그는 닻감개에서 로프를 빼내어 바다에 던져 버렸다.
  "이봐, 너!"
  그는 돌아섰다. 쾌속정의 선장이 갑판 위에서 고래고래 소리쳤다. 고맙게도, 
그는 무장하지 않았다. 그 사내가 다른 로프의 끝을 잡고 당겼다, 그 로프도 
뱀이 기어가듯 기수칸을 지나 물속에 떨어졌다.
  선장이 조타실로 들어가 엔진을 걸었다.
  다음 단계는 더 위험했다.
  깡패들은 금세 그들의 쾌속정이 표류한다는 걸 알아보게 될 터였다. 그들은 
이상하게 여기며, 경계심을 북돋우리라. 그들 가운데 한 사람이 조사하러 나와 
보고, 다시 쾌속정을 묶겠지. 그런 뒤에는...
  해리는 너무 무서워, 처음에는 어떻게 해야 할지 생각을 할 수 없었다. 그는 
달리듯 사다리를 올라가, 조종실을 지나, 다시 화물칸으로 뛰어들어 몸을 
숨겼다.
  그는 이런 식으로 깡패들을 우롱하는 짓은 엄청나게 위험하다는 걸 알았고, 
그래서 그들이 자신을 붙잡았을 때에 돌아올 보복을 생각하자 등골이 
오싹해졌다.
  얼마 동안 아무 일도 없었다. 자, 해리가 생각했다. 어서 빨리 창밖을 
보라구! 너희들의 쾌속정이 표류하고 있어. 내가 용기를 잃기 전에 너희들이 
그걸 봐야 해.
  이윽고, 둔중하면서도 서둘러 층계를 올라와 조종실을 지나가는 발짝 소리를, 
그가 다시 들었다. 놀랍게도, 그건 두 사람의 발짝 소리 같았다. 그는 두 
사람과 대결하리라는 예상은 하지 않았었다.
  그들이 틀림없이 기수칸으로 내려갔으리라고 판단되자, 그는 밖을 내다봤다. 
아무도 눈에 띄지 않았다. 그는 조종실을 가로질러 가서 해치를 통해 쳐다봤다. 
손에 권총을 든 두 사내가 기수칸의 문밖을 살펴보고 있었다. 총이 없다고 
해도, 그들의 번드르르한 옷차림으로 미루어 그들이 깡패들임을 해리는 
짐작했으리라. 하나는 야비한 표정에 보기 싫도록 자그만 사내였고, 다른 
하나는 18살쯤 되어 보이는 젊은이였다.
  되돌아가서 숨어야 할까봐, 해리는 생각했다.
  여전히 옆구리에 비행정을 매단 채, 선장이 쾌속정을 조종하고 있었으나, 
깡패 두 녀석은 클리퍼에다 쾌속정을 다시 매어야겠지만, 손에 권총을 들고 
서는 그 일을 할 수가 없었다. 해리는 그들이 무기를 치워 버리길 기다렸다. 
선장이 해리가 알아들을 수 없는 말을 소리치자, 잠시 뒤 두 악당이 권총을 
호주머니에 넣고 플랫폼 위에 올라섰다.
  조마조마 마음을 졸이며, 해리는 사다리를 내려가 기수칸에 들어섰다.
  사내들은, 선장이 그들에게로 던지는 로프를 잡으려고 모든 신경을 그쪽으로 
모으고 있어서, 그를 먼저 보지는 못했다.
  그는 기수안을 가로질러 가만가만 옆걸음질을 쳤다. 그가 반쯤 갔을 때, 젊은 
녀석이 로프를 잡았다. 꼬마가 반쯤 몸을 돌렸다. 그리고 해리를 보았다. 그가 
호주머니에 손을 집어넣어 해리가 그에게 다가간 순간 권총을 꺼냈다 
  해리는, 이제 틀림없이 죽는구나, 하는 느낌이었다.
  이판사판이 된 그는, 앞뒤 가릴 여유도 없이 몸을 구부려 꼬마의 발목을 잡아 
번쩍 들어 올렸다.
  총소리가 땅, 하고 났으나, 해리에게는 아무런 느낌이 와닿지 않았다. 그 
사내는 거의 넘어질 듯 휘청거리다가 권총을 떨어뜨리고, 몸을 지탱하려고 
짝패를 붙잡았다.
  젊은 녀석이 몸의 균형을 잃고 로프를 놓쳐 버렸다. 잠시 동안 그들은 서로 
부등켜 안은 채 몸을 흔들었다. 해리는 여전히 꼬마의 발목을 잡고 있다가, 한 
번 더 낚아챘다.
  두 사람은 플랫폼에서 넘어지며 솟아오르는 파도 속으로 풍덩 빠져 버렸다.
  해리는 승리의 함성을 내질렀다.
  그들은 파도 밑으로 가라앉았다가 다시 떠올라, 물에서 빠져 나오려고 
발버둥치기 시작했다. 해리가 보기엔, 두 사람 다 헤엄을 못 치는 듯싶었다.
  "이건 클리브 멤베리 씨를 대신한 거야, 이 악당들아!" 해리가 고함쳤다.
  그는 그들이 어떻게 되는지 보려고 기다리지 않았다. 그는 객실층에서 어떤 
일이 벌어지고 있는지 알아야 했다. 그는 몸을 돌려 기수칸을 뛰어 건너, 
사다리를 타고 올라 조종실로 들어갔다가, 살금살금 층계를 내려갔다. 그는 
층계의 마지막 단에 멈추어 서서, 귀를 기울였다.

  마거릿은, 자신의 심장 뛰는 소리가 들리는 듯했다.
  그 소리는, 일정한 리듬으로 끈질기게 두드려 대는 큰 북 소리처럼 그녀의 
귀를 때렸고, 소리가 어찌나 큰지 다른 사람들도 그 소리를 들을 수 있을 
거라는 착각에 빠졌다.
  평생 이처럼 놀란 적이 없었다. 그리고, 그녀는 두려움에 떨고 있는 자신이 
부끄러웠다.
  그녀는, 불시착에, 불쑥 튀어 나온 권총들에, 프랭키 고르디노와 루퍼 씨, 
항공기사의 도저히 믿기지 않는 변신, 그리고 그럴싸하게 차려입은, 바보 같은 
이 악당 놈들이 돌발적으로 내보인 잔인성에 겁을 먹고 말았다. 그 가운데서도 
가장 겁을 주었던 것은 과묵했던 멤베리 씨가 바닥에 죽은 채 누워 있다는 
사실이었다.
  그녀는 너무 겁에 질려 움직일 수도 없었고, 그래서 더욱 부끄러웠다.
  몇 년 동안, 그녀는 파시스트들과 싸우고 싶다고 말해 왔었고, 이제 그 
기회가 왔다. 이곳, 바로 그녀 앞에 파시스트 한 사람이 칼 하르트만을 
납치해서, 독일로 다시 데려가려 하고 있었다. 그러나 그녀는 공포로 온몸이 
얼어 붙어 꼼짝도 할 수 없었다.
  어쨌든, 그녀가 할 수 있는 일이라곤 아무것도 없는 듯해 보였다. 자신이 
죽게 되는 것을 기다리는 일밖에는. 그러나 그녀는, 노력을 해봐야 했다. 
그녀는 늘, 명분과 이안과의 추억을 위해 기꺼이 자신의 목숨을 걸겠다고 
얘기해 왔지 않은가.
  그녀가 용감한 척 가장했던 것을 비아냥거린 아버지의 판단이 옳았음을, 
그녀는 깨달았다. 그녀의 영웅주의는 오로지 그녀의 상상 속에서만 존재했었다. 
전장에서 모터사이클을 타고 문서를 전달하는 그녀의 꿈은 환상에 지나지 
않았다. 그녀는, 첫 총소리에 놀라 참호 속으로 숨어 버리리라. 현실적인 
위험에 부닥치면 그녀는 전혀 쓸모 없는 존재였다. 심장이 쿵덕거리는 소리가 
귀를 때리는 동안, 그녀는 자리에 얼어붙어 있었다. 클리퍼가 내려앉고, 
총잡이들이 올라타고, 낸시와 러브시 씨가 비행정을 타고 따라와 들어온 그 긴 
시간 동안, 그녀는 한 마디도 하지 않았다. 키드라고 불리는 녀석이 쾌속정이 
표류하는 걸 본 뒤, 빈시니가 키드와 죠를 내 보내 쾌속정을 다시 붙들어 
매도록 시킬 때에도, 그녀는 줄곧 입을 닫고 있었다.
  그러나 키드와 죠가 물에 빠진 것을 보고, 그녀는 비명을 질렀다.
  그녀는 창에나 눈을 박은 채, 파도밖에는 보이는 게 하나도 없는 바다를 
바라보고 있었는데, 그때, 두 사내가 떠내려가는 것이 눈에 들어왔다. 키드는 
계속 떠 있으려고 애를 썼으나, 키드의 등 위에 있는 죠가 자신의 목숨을 
구하려고, 허우적거리는 친구를 물밑으로 밀어넣고 있었다. 참으로 무서운 
광경이었다.
  그녀가 비명을 올리자, 루더 씨가 창으로 달려가 내다봤다. "그들이 물에 
빠졌어." 그가 흥분해서 소리쳤다.
  빈시니가 말했다. "누구--키드와 죠?"
  "그래!"
  쾌속정의 선장이 로프를 던졌지만, 물에 빠진 사내들은 그걸 보지 못했다. 
죠는 겁에 질려 아무것도 못 본 채 물에서 빠져 나가려고 버둥대기만 하고, 
키드는 죠에게 눌려 물밑에 있었다.
  "뭔가 해야 돼!" 루더가 말했다. 그 자신도 공포에 사로잡혀 있었다.
  "뭘?" 빈시니가 말했다. "우리가 할 수 있는 일은 없어. 저 미친 녀석들은 제 
몸 하나 건사할 꾀도 없어!"
  두 사내는 수중익 부근까지 떠밀려 갔다. 만약 그들이 넋을 잃지 않았더라면, 
수중익 위로 기어 올라가 구조되었으리라. 그러나 그들은 그걸 보지 못했다.
  키드의 머리가 물밑으로 사라지고는 다시 올라오지 않았다.
  죠는 키드와의 접촉을 잃고는, 바닷물을 잔뜩 마셨다. 마거릿은 클리퍼의 
방음된 창에 걸러진, 한 번의 희미한 비명 소리를 들었다. 죠의 머리가 
숨었다가 떠오르더니 다시 밑으로 내려가고는 끝이었다.
  마거릿은 몸서리쳤다. 그들은 둘 다 죽었다.
  "어떻게 된 거지?" 루더가 말했다. "그들이 어떡하다 떨어졌지?"
  "뒤에서 밀렸는지 모르지." 빈시니가 말했다.
  "누구에게?"
  "이 망할 놈의 비행기 안에는 다른 놈이 있는 게 틀림없어."
  마거릿은 생각했다. 해리야!
  그게 있을 법한 일일까? 해리가 여전히 비행기에 타고 있을까? 경찰이 
수색하고 있는 동안, 그가 어디엔가 숨어 있다가 비상착수 뒤에 나온 걸까? 그 
두 깡패를 바닷물 속으로 밀어 버린 사람이 해리일까? 그때, 그녀는 동생 
생각이 났다. 퍼시는 쾌속정이 클리퍼에 묶인 직후 사라져 버려, 마거릿은 그가 
화장실에 갔다가 이 일에 끼어들지 않기로 마음 먹었겠거니 생각하고 있었다. 
그러나, 그건 그의 성미에 맞지 않는 일이었다. 그는 오히려 곤경을 찾아 
다니는 편이었다. 그가 조종실로 가는 공개되지 않은 통로를 찾아내었다는 
사실도, 그녀는 알고 있었다. 그가 지금껏 어디에 있었지?
  루더가 말했다. "이제 만사가 틀어진 것 같아! 어떡해야 하지?"
  "당초의 계획대로 보트를 타고 떠나는 거야. 너, 나, 독일놈과 돈이." 
빈시니가 말했다. "누구라도 끼어들기만 하면, 배에다 총알을 박아 버리라구. 
진정하고 가자구."
  마거릿은, 그들이 층계에서 퍼시와 맞닥뜨리고, 그는 복부에 총알을 받을 
듯한 무서운 예감을 갖고 있었다 
  세 사내가 식당을 나서려는 순간, 그녀는 비행기의 뒤쪽에서 들려오는 퍼시의 
목소리를 들었다,
  목청을 돋우어 그가 소리쳤다. "그 자리에 서!"
  마거릿이 놀라 자빠지게도, 그는 권총을 들고 있었다. 게다가 빈시니를 바로 
겨냥하고 있었다.
  그것은 총신이 짧은 연발권총으로, 일찍이 F.B.I.요원이 압수당했던 콜트가 
틀림없다고, 마거릿은 금세 단정했다. 지금 퍼시는 표적을 겨누듯 팔을 쭉 뻗어 
앞쪽으로 권총을 내밀어 들고 있었다.
  빈시니가 천천히 몸을 돌렸다.
  마거릿은, 한편으로는 그의 목숨이 위태로울 거라고 걱정을 하면서도, 퍼시가 
자랑스러웠다.
  식당은 사람들로 북적거렸다. 마거릿이 앉아 있는 좌석의 다른편에 있는 
빈시니 뒤에 루더와 하르트만이 서 있고, 루더는 하르트만의 머리에 권총을 
갖다 대고 있었다. 방의 맞은편에는, 낸시와 머빈 러브시, 다이애너 러브시, 
항공기사, 기장이 서 있었다. 그리고 대부분의 좌석에도 승객들이 앉아 있었다. 
한참 동안 퍼시를 바라보던 빈시니가 말했다. "여기서 꺼져, 꼬마야."
  "권총을 버려." 퍼시가 억지로 지어 낸 어른스런 목소리로 말했다.
  빈시니가 놀랄 만큼 잽싸게 움직였다. 그가 한쪽으로 몸을 숙이며 권총을 
들어 올렸다. 총탄이 발사되었다. 그 총소리에 마거릿은 귀가 멍해졌다. 그녀는 
멀리서 들리는 듯한 비명 소리를 들었는데, 그건 바로 자신이 내지른 것임을 
이내 알았다. 그녀는 누가 누구를 쏘았는지 알 수 없었다. 퍼시는 아 무 일도 
없는 듯해 보였다. 그때 빈시니가 가슴에서 피를 쏟으며, 비틀거리다가 
쓰러졌다. 그가 가방을 떨어뜨리자, 그게 입을 벌리듯 열렸다. 피가 지폐 다발 
위에까지 튀었다.
  퍼시가 권총을 떨어뜨리고, 겁에 질려 자신이 쏜 사내를 내려다봤다. 그는 
금방이라도 눈물을 터뜨릴 듯해 보였다.
  모두가, 마지막으로 남은 깡패의 일당이며 여전히 권총을 쥐고 있는 오직 한 
사람인 루더를 쳐다보았다.
  칼 하르트만이, 그 사내가 어리둥절해 하고 있는 사이에 순간적으로 몸을 
움직여, 루더의 손아귀에서 벗어나 바닥에 몸을 던졌다. 마거릿은, 하르트만이 
죽임을 당하고, 다음에는 루더가 퍼시를 쏘리라고 생각하며 겁에 질렸다. 
그러나 실제로 일어난 일은, 그녀를 완전히 경악 속에 빠뜨려 버렸다.
  루더가 그녀를 붙잡았다.
  그가 그녀를 좌석에서 끌어내어, 조금 전에 하르트만에게 했듯이 권총으로 
그녀의 머리를 겨눈 채, 자신의 몸 앞에 그녀를 세웠다 모두가 얼어붙었다.
  그녀는 너무 겁에 질려, 움직일 수도, 말을 할 수도, 비명을 지를 수조차도 
없었다. 권총의 총신이 그녀의 관자놀이를 아프게 파고들었다. 루더는 떨고 
있었다. 그도 그녀만큼이나 겁에 질려 있었다. 모두가 침묵하고 있는 가운데 
그가 말했다. "하르트만, 기수칸의 문으로 가. 쾌속정을 타라구. 시키는 대로 
해, 그렇지 않으면 이 처녀가 다쳐."
  문득, 그녀는 무서울 만큼 침착해지는 자신을 느꼈다. 그녀는 섬뜩하리만치 
분명하게, 루더는 아주 교활하다는 걸 알 수 있었다. 만약, 그가 하르트만에게 
총구를 겨누었다면, 하르트만은 분명히 이렇게 말했으리라. "날 쏘아. 난 
독일로 돌아가느니 차라리 죽는 게 나아." 그러나, 이제 위태로운 것은 그녀의 
목숨이었다. 하르트만은 자신의 목숨을 버릴 각오가 되어 있겠지만, 자기 대신 
어린 처녀를 희생시키고 싶지는 않으리라.
  천천히, 하르트만이 바닥에서 일어섰다.
  모든 게 자신에게 달렸음을, 마거릿은 두려운 마음 가운데서도 냉정하게 
판단하고 있었다. 그녀는 자신을 희생함으로써 하르트만을 구할 수 있었다. 
이건 공정하지 못해, 그녀는 생각했다. 난 이런 사태를 예상하지도 못했고, 
그럴 준비도 되어 있지 않고, 그렇게 할 수도 없어!
  그녀는 아버지와 눈길이 마주쳤다. 그도 놀란 얼굴이었다.
  그 공포의 순간에, 그녀가 너무 유약해서 싸우기는커녕 지역방위군에 
입대하더라도 하루를 견디지 못하리라고 말하며, 그가 자신을 조롱했던 일을 
그녀는 떠올렸다.
  그가 옳을까?
  그녀가 해야 할 일은 움직이는 게 전부였다. 루더는 그녀를 죽이겠지만, 그가 
다음 동작을 취하기 전에 다른 사람들이 덤벼들어, 하르트만을 구해 낼 수 
있으리라.
  시간은 악몽처럼 천천히 흘러갔다.
  난 할 수 있어, 그녀는 여전히 두려움에 사로잡혀 얼어붙은 마음으로 되뇌고 
있었다.
  그녀는 숨을 깊이 들이쉬며 생각했다. 굿바이, 여러분.
  그 순간, 그녀는 뒤에서 들려오는 느닷없는 해리의 목소리를 들었다. "루더 
씨, 당신의 잠수함이 도착한 것 같소."
  모두가 창밖을 내다봤다.
  마거릿은, 관자놀이를 누르고 있는 총신의 압력이 약간 느슨해지는 걸 
느꼈고, 루더가 순간적으로 당황하고 있음을 알아차렸다.
  그녀는 머리를 수그리며 몸을 비틀어, 그의 손아귀에서 벗어났다.
  총소리가 났으나, 그녀에게는 아무런 느낌이 와닿지 않았다.
  모두가 동시에 움직였다.
  항공기사 에디가, 그녀를 지나쳐 몸을 날려 십자가 모양을 지으며 루더의 
몸을 덮쳤다.
  마거릿은, 해리가 루더의 권총 쥔 손을 붙잡아 손아귀에서 무기를 뽑아 내는 
걸 보았다.
  루더는 몸 위에 에디와 해리를 싣고 바닥에 널브러져 있었다.
  마거릿은 자신이 여전히 살아 있음을 깨달았다.
  그녀는 문득, 애기처럼 기운이 하나도 없다는 생각을 하며 좌석에 무너지듯 
주저앉았다.
  퍼시가 그녀에게로 뛰어들었다. 그녀가 그를 껴안았다. 시간이 멈추었다. 
그녀는 자신의 목소리를 들었다. "너 괜찮니?"
  "그런가 봐." 그가 떨리는 목소리로 말했다.
  "넌 참으로 용감했어!"
  "누나도!"
  그래, 나도 그랬어. 그녀는 생각했다. 난 용감했어.
  모든 승객이 한꺼번에 큰소리로 떠들기 시작했고, 그러자 베이커 기장이 
소리쳤다. "조용히, 여러분, 제발!"
  마거릿은 주위를 둘러봤다.
  루더는 여전히 에디와 해리에게 깔려, 얼굴을 아래로 묻은 채 꼼짝도 못 하고 
바닥에 누워 있었다. 기내에서 일어났던 위험은 다 사라졌다. 그녀는 밖을 
내다봤다. 잠수함이 거대한 회색 상어처럼 물 위에 떠올라, 물기가 남아 있는 
철제 선체의 옆구리가 햇빛에 반짝거리고 있었다.
  기장이 말했다. "가까이에 해군 순시정이 있으니, 우리가 곧 무선으로 U--보트 
얘기를 그들에게 해줄 겁니다." 승무원들이 제 1객실에서 나와 지나가자, 
기장이 무선사에게 지시했다. "신호를 보내라구, 벤."
  "알았습니다, 기장님. 잠수함의 함장이 우리들의 교신 내용을 듣고, 그에 
대비하리라는 것은 알고 계시시죠."
  "그건 더 좋지." 기장이 으르렁거리듯 말했다. "우리 승객들은 위험한 상황을 
충분히 보았으니까."
  무선사가 위층의 조종실로 올라갔다.
  모두가 계속 U--보트를 쳐다보고 있었다. 해치는 닫힌 채였다. 함장은 상황 
전개를 지켜보며 기다리고 있음에 틀림없었다.
  베이커 기장이 계속했다. "우리가 잡지 못한 깡패의 일당이 한 놈 있는데, 그 
녀석도 불러들여야겠어요. 쾌속정의 선장이죠. 에디, 기수칸으로 가서 그를 
유인해서 비행기에 태우라구. 빈시니가 보잔다고 말해요." 에디가 루더에게서 
떨어져 밖으로 나갔다.
  기장이 항법사에게 말했다. "잭, 이 몹쓸 놈의 권총들을 거두어 실탄들을 다 
빼내라구." 기장은 자신이 나쁜 단어를 입에 담았다는 걸 깨닫고 덧붙였다. 
"죄송합니다, 숙녀 여러분."
  그들은 이미 깡패들에게서 비속한 말들을 너무 많이 들었기 때문에, 그가 
'몹쓸 놈'이라는 단어를 쓴 걸 사과하자 마거릿은 웃음이 나왔다. 다른 승객들 
또한 웃음을 터뜨릴락말락했다. 그가 처음에는 깜짝 놀랐으나, 자신의 말이 
우스갯 소리처럼 들렸다는 걸 알고 미소를 지었다.
  웃음이 터지자, 그들은 모두 이제는 위험에서 벗어났음을 깨달았고, 몇몇 
승객은 긴장을 풀기 시작했다. 마거릿은 여전히 궁금증을 풀지 못했고, 자신이 
감기에 걸린 듯 떨고 있음을 깨달았다.
  기장이 구둣발로 루더를 슬쩍 걷어차고는, 다른 승무원에게 말했다. "자니, 
이 녀석을 제1객실에 처넣고, 가까이에서 지켜보라구." 해리가 루더에게서 
떨어졌고, 승무원이 그 사내를 끌고 갔다.
  해리와 마거릿은 서로 마주 쳐다봤다.
  그녀는 그가 자신을 저버렸다고 상상했었다. 그녀는 그를 다시는 볼 수 
없으리라고 생각했었다. 그녀는 이제 죽게 되는 거라고 굳게 믿기도 했었다. 
그들 두 사람이 모두 살아서 함께 있다는 게 더없이 신기하다는 생각이 얼핏 
들었다. 그가 그녀의 곁에 앉자, 그녀는 그의 품속에 몸을 던졌다. 그들은 
서로를 힘껏 껴안았다.
  잠시 뒤, 그가 그녀의 귀에 대고 속삭였다. "밖을 내다봐요." 잠수함이 
천천히 파도 아래로 미끄러지듯 사라지고 있었다.
  마거릿이 해리에게 미소를 지어 보이다가, 그에게 키스했다.

      제29장

  모든 사건이 끝났으나, 캐롤 앤은 에디를 껴안을 수 없었다.
  그녀는 식당에 앉아, 스튜어드 데이비가 만들어 준 밀크를 잔뜩 넣은 뜨거운 
커피를 마시고 있었다. 그녀는 파랗게 질려 몸을 줄곧 떨고 있으면서도, 
입으로는 괜찮다고 되풀이하고 있었다, 그러나, 에디가 손을 댈 때마다 그녀는 
움찔움찔 놀랐다.
  그가 그녀를 쳐다보며 곁에 앉아 있었으나, 그녀는 그를 마주 쳐다볼 수 
없었다. 그들은 그동안에 일어났던 일들에 관한 얘기를, 나지막한 목소리로 
주고받았다. 그녀는, 사내들이 집 안으로 들이닥쳐 그녀를 자동차에 끌어 넣던 
일을 기억에서 완전히 떨쳐내 버리려는 듯, 되풀이해서 얘기했다. "전 그때, 
자두를 병에 담고 있었어요!" 그녀는 그게 이번 사건에서 가장 분통터지는 
일이라도 되는 듯 그 얘기만 계속했다.
  "이제 다 끝났소." 그는 그때마다 그 말을 되풀이했고, 그녀도 알았다는 듯 
머리를 끄덕였으나, 그의 말을 믿지 않는 듯해 보였다.
  이윽고, 그녀가 그를 쳐다보며 말했다, "다음번 비행은 언제쯤일 것 같아요?
  그제사 그도 납득이 되었다. 다음번에 그가 그녀를 혼자 남겨 두고 비행에 
나섰을 때의 일을 그녀는 두려워하고 있었다. 그는 마음이 놓였다. 그는 그녀를 
쉽게 안심시킬 수 있었다. "더이상 비행기에 타지 않을 거요." 그가 그녀에게 
말했다. "난, 곧 사직할 거요. 그러지 않더라도, 그들은 날 해고해야 할 
테니까. 나처럼 교묘하게 비행기를 내려놓는 항공기사를 계속 고용할 수는 
없으니까."
  베이커 기장이 그 대화의 한 부분을 엿듣고, 그의 말에 끼여들었다. "에디, 
내가 자네에게 할 얘기가 있어. 자네의 행동을 난 이해해. 자네는 어쩔 수 없는 
입장에 놓였었고, 그런 상황에선 최선을 다했어. 아니 그 이상이라고 할 수 
있지. 어느 누가 그 이상 멋있게 일을 처리할 수 있었겠어, 자넨 용감했고, 
치밀했지. 난 자네와 함께 비행한 걸 자랑스럽게 생각 해."
  "고맙습니다, 기장님." 에디가 말했으나, 목이 메었다, "기장님 말씀에 한결 
기분이 나아졌습니다." 그의 눈꼬리 쪽으로, 충격에서 벗어나지 못한 표정으로 
혼자 앉아 있는 퍼시 옥선퍼드의 모습이 들어왔다. "기장님, 우리 모두가 퍼시 
청년에게 감사해야 될 거예요. 그가 오늘의 위기를 벗어나게 했어요!"
  퍼시가 그 말을 듣고 올려다봤다.
  "옳은 말이야." 기장이 말했다. 그가 에디의 어깨를 토닥거리고는 소년과 
악수를 하려고 몸을 돌렸다. "자넨 용감한 사나이야, 퍼시."
  퍼시의 얼굴이 금세 밝아졌다. "고맙습니다!" 그가 말했다.
  기장이 얘기를 나누려고 그의 곁에 앉자, 캐롤 앤이 에디에게 말했다. 
"비행기를 타지 않으면 뭘할 거죠?"
  "그동안에 생각해 왔던 내 사업을 시작할 거요."
  그는 그녀의 얼굴에 나타난 기대감을 볼 수 있었지만, 그녀는 아직은 참 
말처럼 느껴지지 않는 듯한 표정이었다. "그럴 수 있어요?"
  "난 비행장을 살 만한 돈을 저축했고, 사업을 시작하기 위해 돈이 좀더 
필요하면 빌릴 거요."
  그녀는 금세 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. "우리 둘이서 함께 운영하는 거 
예요?" 그녀가 물었다. "내가, 장부 정리를 하거나, 당신이 수리를 하거나 
기름을 넣고 있을 때 전화 응대 따위를 하면 안될까요?"
  그가 미소를 보내며 고개를 끄덕였다. "그럼, 좋지. 적어도 애기가 
태어날 때까지는."
  "꼭 엄마와 아빠 둘이서만 경영하는 가게 같겠네요." 그가 손을 뻗어 그녀의 
손을 잡았고, 이번에는 그녀도 흠칫 놀라지 않고 오히려 되받아 힘껏 쥐었다. 
"엄마와 아빠라." 그가 말했고, 마침내 그녀도 미소를 지었다.
  낸시와 머빈이 껴안고 있을 때, 다이애너가 그의 어깨를 토닥거렸다.
  죽지 않고 살아서 더구나 사랑하는 남자와 함께 있다는 기쁨과 안도감에 
젖어, 낸시는 제정신을 잃고 있었다. 이제 그녀는 다이애너가 이 순간에 재를 
뿌리지 않을까 걱정스러웠다. 다이애너는 확고한 결심을 하지 않은 채 머빈을 
떠났고, 그 뒤에 가끔 후회의 빛을 보이기도 했었다. 그도, 깡패들과 흥정을 
해서 그녀의 목숨을 구함으로써, 여전히 그녀를 마음에 두고 있음을 증명한 
셈이었다. 그녀가 자신을 다시 받아 달라고 그에게 애걸하려는 걸까?
  머빈이 돌아서서, 아내에게 조심스런 눈길을 보냈다. "허어, 다이애너요?"
  그녀의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었으나, 단호한 표정이 떠올라 있었다.
  "악수해 주겠어요?" 그녀가 말했다.
  낸시는 그게 무슨 뜻인지 몰랐으나, 머빈의 어정쩡한 태도로 미루어 보면, 그 
역시 긴가민가 생각하는 듯싶었다. 그래도 그는, "그래야지." 라고 말하며 손을 
내밀었다 
  다이애너는 두 손으로 그의 손을 감싸쥐었다. 새로이 눈물이 흘러 나왔고, 
그녀가 '우리 다시 시작해요'라고 말하려고 하는 참이라는 느낌을 낸시는 
받았다. 그러나 그 대신에, '행운이 있기를, 머빈. 당신의 행복을 빌어요'라고 
그녀가 말했다.
  머빈이 근엄한 표정을 지었다. "고맙소, 다이. 당신도 그러길 빌겠소."
  그제사 낸시는 이해가 되었다. 그들은, 지금까지 서로에게 상처를 입혔던 
행동들을 서로 용서하고 있었다. 그들은 여전히 헤어지려고 하고 있었지만, 
어쩌면 친구로서 남을 수도 있으리라.
  자신도 모르게, 낸시가 다이애너에게 말했다. "나하고도 악수하겠어요?"
  다른 여인은 거의 머뭇거리지도 않았다. "그럼요." 그녀가 말했다. 그들은 
악수를 했다. "잘 지내길 바라요." 다이애너가 말했다.
  "당신도."
  다이애너는 더이상 아무 말도 하지 않고 몸을 돌려, 자기 객실이 있는 
뒤편으로 걸어갔다.
  머빈이 말했다. "헌데. 우린 어떻게 되는 거지? 우린 뭘해야 하는 거지?"
  낸시는 지금까지 자신의 계획을 그에게 얘기할 시간이 없었음을 깨달았다. 
"난, 낫 리지웨이의 유럽 지역 담당 지배인이 될까 해요."
  머빈이 놀랐다. "그가 언제 그 자리를 제의했소?"
  "그는 안 그랬죠. 하지만 하게 될 거예요." 그녀가 말을 마치고는 행복한 듯 
웃음을 지었다.
  그녀는 엔진 소리를 들었다. 그건 클리퍼의 거대한 엔진이 내는 소리가 
아니라 그것보다 작은 소리였다. 그녀는 창밖을 쳐다보며 해군이 도착한 걸까 
하고 생각했다.
  놀랍게도 깡패들의 쾌속정이, 클리퍼와 작은 비행정에서 풀려나 쏜살같이 
사라지고 있었다.
  그런데 누가 몰고 있는 걸까?

  마거릿이 속도를 올리며, 쾌속정을 클리퍼에서 떨어지도록 조종했다.
  바람이 얼굴을 치며 머리칼을 흩날리자, 더없는 희열의 탄성이 튀어 나왔다. 
"자유다!" 그녀가 소리쳤다. "난 자유를 얻었어!" 그녀와 해리는 똑같은 
시간에, 똑같은 생각을 하고 있었다. 항공기사인 에디가 쾌속정의 선장을 
붙잡아 층계 아래로 끌고 와, 루더와 함께 제 1객실에 처넣을 때, 그들은 이제 
뭘해야 하나 궁리하며 클리퍼의 통로에 서 있었다. 그러다가 두 사람은 똑같은 
생각을 하고 있다는 걸 알고 서로가 놀랐다.
  승객들과 승무원들은 서로들 축하하느라고 정신이 없어, 마거릿과 해리가 
기수칸으로 빠져 나가 쾌속정에 오르는 걸 전혀 눈치채지 못했다. 엔진은 걸려 
있었다. 마거릿이 조종간 따위를 살펴보고, 그것들이 니스에 있는 아버지의 
보트와 똑같다는 걸 알아내는 동안, 해리는 로프를 풀었고, 그들은 이내 달리기 
시작했다.
  그들이 추적을 당하리라고 그녀는 생각하지 않았다. 항공기사가 불러들인 
해군 순시정은 독일 잠수함을 쫓느라 혈안이 되어 있었고, 기내에도, 런던에서 
커프스 단추 따위를 훔친 사내에게 관심을 둘 만한 사람은 아무도 없을 
듯싶었다. 경찰이 도착하더라도, 그들은 살인과 유괴와 해적행위를 조사하느라 
해리 따위에게 관심을 돌릴 여유가 없을 터였다.
  해리가 보관함을 샅샅이 뒤져, 해도 몇 장을 찾아냈다. 잠시 그것들을 살펴본 
뒤 그가 말했다. "미국과 캐나다 국경 바로 곁에 있는, 블랙의 항구라는 이름의 
만 주변에 있는 수로를 표시한 해도가 많은 걸 보면, 우리가 그 가까이에 있는 
듯싶어. 우린 캐나다 쪽으로 방향을 잡아야 할 것 같아." 조금 뒤에 그가 
말했다. "이곳에서 75마일쯤 북쪽에. 세인트 존이라고 불리는 큰 도시가 있어. 
그곳엔 철도역도 있어. 우리가 지금 북쪽으로 가는 거요?"
  그녀가 나침반을 살폈다. "비슷하게, 그래요."
  "항법에 관해서 아는 것은 없지만, 우리가 계속 육지를 놓치지 않는다면 그리 
잘못되는 일은 없을 거요. 해질 무렵쯤에 그곳에 닿아야 해요." 그녀가 그에게 
미소를 보냈다.
  그는 해도를 내려놓고, 타륜을 잡고 있는 그녀 곁에 서서 그녀를 뚫어져라 
쳐다보았다.
  "왜 그래요?" 그녀가 말했다. "무슨 일이에요?"
  그가 못 믿겠다는 듯 머리를 저었다. "당신은 너무너무 예뻐." 그가 말했다. 
"게다가 당신이 날 좋아하다니!"
  그녀가 웃었다. "누구나 당신을 좋아할 거예요. 당신을 알기만 하면."
  그가 그녀의 허리에 팔을 둘렀다. "당신 같은 처녀와 함께 햇빛을 받으며 
항해를 하다니. 이건 꿈에도 생각지 못한 일이야. 우리 엄마는 늘상 내가 
행운아라고 말했는데, 엄마가 옳았어, 안 그래요?"
  "세인트 존에 닿으면 우린 어떡하죠?" 그녀가 물었다.
  "쾌속정을 해안에 세워 두고 마을로 들어가, 밤을 지낼 수 있는 방을 구해 
잠을 자고, 아침 첫 기차를 타는 거지."
  "뭘해서 돈을 벌어야 할지 모르겠어요." 걱정 때문에 이마를 조금 접으며 
그녀가 말했다.
  "그래, 그게 문제로구먼. 내게도 기껏 몇 파운드밖에 없는데. 호텔 숙박비와 
기차표, 새옷 따위에 돈을 써야 하니..."
  "여행가방을 가져올 걸 그랬나 봐요, 당신처럼."
  그가 장난기 어린 표정을 지었다. "저건 내 여행가방이 아니오." 그가 말했다. 
"저건 루더 씨의 것이오."
  그녀는 어리둥절했다. "왜 루더 씨의 가방을 가져왔어요?"
  "그건 말이오, 그 속에 십만 달러가 들어 있기 때문이오." 그가 말을 마치고 
웃음을 터뜨렸다.
  --끝--

      덧붙임 말

  비행정의 황금시대는 아주 짧았다.
  보잉 B--314는 모두 12대가 제작되었는데, 첫번째 모델로 6대가 만들어졌고, 
조금 수정된 모델로 제작된 6대는 B--314A라고 불렸다. 전쟁 초기에 9대가 미국 
국군에 인도되었다. 그 가운데 1대인 딕시 클리퍼(Dixie Clipper)는, 1943년 
1월에 있었던 카사블랑카 회담 때 루즈벨트 대통령을 태워 갔다. 양키 
클리퍼(Yankee Clipper)라고 불린 또 다른 비행정은 1943년 2월, 리스본에서 
추락하여 29명의 희생자를 냈다--항공기 역사에서 최초의 추락 사건이 있었다.
  팬 아메리칸 항공사가 미국 국군에 인도하지 않은 나머지 3대는 영국이 
사들였고, 그 비행정들은 주로 고위급 인사들의 대서양 횡단 비행에 
이용되었다. 처칠도 두 번 탔었다. 한 번은 브리스톨(bristol)에, 다음번에는 
베릭(Berwick)에.
  비행정의 이점은, 많은 돈을 들여 만들어야 하는 기다란 콘크리트 활주로가 
필요없다는 것이었다. 그러나 전쟁을 치르는 동안, 세계의 곳곳에서 중폭격기의 
이, 착륙을 위해 기다란 활주로가 건설되었기 때문에, 비행정의 이점이 
사라졌다.
  전쟁이 끝나자, B--314는 경제적 가치를 잃게 되어 하나씩 차례차례 
폐기되었다.
  그 비행기는, 이제 이 세상에 1대도 남아 있지 않다.

      감사의 말

  이 소설을 쓰기 위해 자료를 조사할 때, 나를 도와 준 많은 개인과 
기관들에게 감사의 뜻을 전하고 싶다. 특히,
  뉴욕:팬 아메리칸 항공사, 특히 도서실의 사서 리와 치우.
  런던:윌리스 경.
  맨체스터:크리스 메익피스.
  사우샘프턴:영국 항구 협회의 레이 페이시와 영국 공군 하이드 기지의 
이안 싱클래어.
  포인즈:비행정 박물관의 마거릿 오쇼니시.
  보트우드:보트우드 민속박물관의 팁 에번스와 보트우드의 친절한 시민들.
  셰디악:네드 벨리보와 그의 가족, 찰스 알랭과 몽턴 박물관.
  클리퍼에 탑승했었던 전직 팬 아메리칸 승무원 및 종업원들:마들린 커닙, 
밥 포디스, 루 린지, 짐 맥레어드, 스테이츠 미드, 로저 월린과 스탠 제덜리스.
  위에 적은 개인과 기관들의 대부분을 찾아낸 사람들:댄 스태어러와 
팜 멘데즈.

