  이 한 장의 명반 3
  안동림 지음
  현암사


    [  몬테베르디 "성모 마리아의 저녁 기도" ]
  연주: 몬테베르디 합창단, 런던 오라토리오 소년 합창단, 잉글리쉬 바로크
관현악단 솔로이스츠
  지휘: 존 엘리오트 가디너
  녹음: 1989년 5월, 7월 실황 녹음
  (ARCHIV) LP 429 565-1/SEL-RG 2348(2LP) CD 429 565-2

  음악의 긴 역사를 통해 극적 천분을 가장 많이 갖고 태어난 천재 중의 한 사람이
몬테베르디(Claudio Monteverdi, 1567--1643)이다. 그는 르네상스 음악에서 바로크
음악으로 옮겨 가는 시점에 놓인 이탈리아의 작곡가이다. 바이올린 제작의 도시로
유명한 북부 이탈리아의 크레모나에 태어나 35세 때까지 이웃 만토바의 거리
곤자가 공 궁정 악장이 되고 그 후 40대 중반부터는 베테치아의 산 마르코 대성당
악장으로 활약했다.
  그의 창작은 르네상스풍의 마드리갈레가 출발점이 되었다. 본래 폴리포니의
원리에 의거했던 마드리갈레를 극적인 "이야기"의 음악으로 변모시킨 사람이
몬테베르디이다. 특히 그의 연작 마드리갈레 "사랑하는 여인의 무덤 앞에서 흘리는
연인의 눈물"은 르네상스적인 폴리포니 서법과 바로크적인 극음악의 수법이
교묘하게 융합된 걸작이다. 사랑하는 여인의 무덤 앞에서 생전의 그녀 모습을
그리며 애통해 하는 사나이의 슬픔이 가슴 저리게 다가드는 노래이다.

    근대 오페라의 기초를 확립시킨 걸작 "오르훼오"
  가르다 호에 근원을 둔 민초 강이 남쪽으로 40 킬로미터 정도 내려간 곳에서
자그마한 호수를 이루고 있고, 그 조용한 호반에 예로부터 이 근방을 통치해 온
만토바 공 곤자가 가의 성체가 우뚝 치솟아 있다. 숱한 아름다운 안뜰을 지녔으며
만티냐 등의 후레스코화로 장식된 석조 궁성 안에는 지난날 몬테베르디의 음악이
연주되었다는 "거울의 방"이 지금도 남아있다. 1607년 봄, 이 저택에서 그의
오페라 "오르훼오"가 상연되었다. 열렬한 예술 애호가였던 빈첸쪼 1세의 후원으로
실현되었으며 이는 곧 근대 오페라의 기초를 확립시킨 걸작의 탄생이었다. 특히
결혼을 앞둔 오르훼오에게 사랑하는 에우리디체의 갑작스런 죽음을 알리는 장면은
그 심리 묘사의 교묘함과 에우리디체의 모습을 찾아 지옥으로 내려가는 오르훼오의
탄식의 노래의 애절함으로 그때까지의 음악에서는 맛볼 수 없는 카다란 극적
감동을 안겨 주었다. 그러나 불행하게도 그 오르훼오의 슬픈 노래는 바로
몬테베르디의 슬픔이 되어 버렸다. 즉 그로부터 반 년쯤 뒤, 그는 사랑하는 아내를
잃고 어린 두 자식을 안은 체 상심의 나날을 보내게 되었던 것이다.

    큰 스케일과 충실한 내용의 "성모 마리아를 위한 저녁 기도"
  아내를 잃은 몬테베르디의 나날은 반첸쪼 1세의 변덕스러운 성격 때문에 더욱
어두워져만 갔다. 만토바 궁정을 결국 떠나야겠다고 결심했을 때 이기념비적인
종교 작품 "성모 마리아를 위한 저녁 기도"(Vespro Della Beata Vergine)가
생겨나게 되었다. 1610년경 그가 새 일자리를 찾아 로마로 갔을 때, 이 곡은 또
하나의 미사곡과 함께 로마 교황 파우르스 5세에게 헌정되었다. 그 후 취임한
베네치아 산 마르코 대성당 악장의 직책상 몬테베르디는 미사곡, 모테투스,
시편곡, 자유로운 종교시에 의한 이탈리아어 작품 등 숱한 종교 음악을 작곡했다.
그러나 그 중에서도 이 마리아 피승천 축일 8월 15일의 만과(저녁 기도)를 위한
음악은 그 스케일의 크기, 내용의 충실함이란 점에서 돋보이게 뛰어난 걸작이다.
만과 첫머리의 "신이여 우리를 구원하러 오소서"의 부분에서 놀랍게도 그 기악부가
오페라 "오르훼오"서두의 황화레를 사용하고 있다. 이하 전 14곡은 시편에 의한
합창과 독창, 중창 등이 서로 교묘하게 짜인 채 전개된다. 이윽고 끝 부분은 성모
마리아의 찬가, 마니휘카트(Magnificat)"나의 마음, 주를 우러르며"의 대합창으로
마루리 된다.

    몬테베르디가 봉직했던 성 마르코 대성당에서의 가디너의 실황 녹음
  가디너(John Eliot Gardiner)의 "성모 마리아의 저녁 기도"는 이 레코드가 두
번째 녹음이다. 더구나 이번 녹음의 큰 특징은 몬테베르디가 직접 봉직했던
베네치아 성 마르코 대성당에서 실황 녹음(단 제 2 마니휘카트만은 런던의 올
세인츠 교회 녹음)을 했다는 사실이다. 서두부터 풍부한 메아리가 있는, 드넓은
공간을 의식한 연주는 그 장대하며 기념비적인 스타일로 듣는 이를 압도한다.
음색의 대비감이며 음영의 대조감은 물론 전체적인 입체감 등이 성 마르코
대성당의 특성을 충분히 살려 내고 있다. 몬테베르디가 이 성당을 통해 실현하려
했던 연주를 가디너는 400년 후 지금에 와서 훌륭하게 이룩해 놓은 셈이다.
  특히 감동적인 것은 음향의 신축성이다. 가까운 음, 먼 음이 잘 조화되어
투명하게 일체화되고 있다. 간혹 이 작품에는 그레고리오 성가의 동일음을 길게
낭창하는 합창이 자주 나오는데 여기에 대해 솔로이스트들의 독창, 중창이 얽혀
들어 가는 효과를 이만큼 재미있게 들려준 연주는 아직 없었다. 역시 만과의 특징
중의 하나인, 독창자끼리의 에코 효과의 뛰어남을 이토록 정확하게 들려준 예도
이번이 처음이다. 서사에서 "알레루야"를 특히 강조하는 등 강약이 뚜렷하다. 그
후는 시편곡과 당시로서는 매우 참신했던 목소리의 솔로 또는 중창을 위한
콘체르토가 교체되지만 전체적으로 템포가 빠른 편이며 솔로와 앙상블의 패시지도
선명하게 부각되고 있다.
  무엇보다도 가디너의 이 작품에 대한 뜨거운 열의가 실감되는 연주이다. 헨델의
오라토리오며 오페라와 굴루크, 라모의 오페라 등을 연속 녹음해 온 영국의 지휘자
가디너가 이 작품에 남다른 집념을 보이는 까닭은 어렸을 때 몬테베르디의 음악을
알게 되었으며, 특히 1950년대의 "성모 마리아의 저녁 기도"와의 만남이 음악으로
발을 들려놓은 계기가 되었기 때문이다. 그러고 보면 이 두 번째 녹음뿐만 아니라
몬테베르디의 명작 "성모 마리아의 저녁 기도"는 가디너가 앞으로도 몇 번이건
도전해 보아야 할 음악의 아득한 봉우리일지 모른다.

    [  바하 "골드베르그 변주곡" ]
  쳄발로: 란도프스카
  녹음: 1945년
  "RCA" LP LM 1080/CD 09026-60919-2

  바하의 기악고 중에서 오르간 곡 못지않게 중요하며, 보다 많은 사랑을 받고
있는 것이 클라비어 곡이다. 바하는 대체로 클라비코드와 쳄발로를 위해
클라비어곡을 작곡했다. 당시 이미 피아노가 나와 있어서 바하도 시험 연주를
해보았으나 아직 실제 연주에 쓰기에는 부족한 점이 많았다. 바하는 자기 집에서는
클라비코드를 연주하기 좋아했다. 음량은 작지만 표정이 섬세하기 때문이었다.
그러나 일반적인 독주나 협주곡 또는 합주 등에서는 보다 음량이 크고 음질이
화려한 쳄발로를 즐겨 썼다.

    시끄러운 음악이 불면증 치료제로
  바하의 클라비어곡은 쾨텐 시대와 라이프치히 시대에 작곡된 것이 대부분이다.
특히 쾨텐 시대에는 큰 아들 후리데만(Wilhelm Friedemann Bach, 1710--1984)의
교육을 위해 클라비어곡을 만들었다. 오늘날 피아노의 초보자가 배우는 "2성과
3성을 위한 인벤션"은 그중 대표적인 곡이다. 비록 연습곡풍이기는 하지만
예술적으로도 나무랄 데 없는 명곡이다.
  또 무곡 형식의 매혹적인 소품들을 모은 "영국 조곡"(6곡)과 "프랑스 조곡"(6곡)
같은 조곡도, 그리고 정열적인 환상이 넘치는 걸작 "반음계적 환상곡과 후가"도
모두 쾨텐 시대의 작품이다. 라이프치히에서는 "파르티타"(6곡)와 "이탈리아
협주곡"이 생겨났다. 또 두 시대에 걸쳐 한 권씩 만든 "평균율 클라비어 곡집"은
온갖 조성에 의한 4곡의 전주곡과 후가로 이루어졌으며 훗날 "음악의 구약
성서"라고 일컬어지는 명곡이 되었다.
  그러한 바하의 클라비어곡 중에서도 "골드베르그 변주곡"(Goldberg
Variations)은 가장 규모가 큰 뛰어난 작품이다. "2개의 건반을 지닌" 쳄발로를
위해 만든 이 곡은 라이프치히 시대인 1745년 이후의, 즉 바하가 50대에 작곡한
것으로 추정된다. G장조의 아리아에 의한 31곡의 변주곡으로 이루어진 이 곡에
"골드베르그 변주곡"이라는 이름이 붙게 된 연유를 포르켈(J. N. Forkel)이 그의 
"바하 독본"(The Bach Reader)에 상세히 기록하고 있다.
  이 글에 의하면, 당시 드레스턴의 궁정에 러시아의 사절로 와서 주재하고있던
카이절링 백작(Count Kayserling)은 바하의 예술에 심취한 사람이었다. 그는 한때
심한 불면증에 걸려 뜬눈으로 밤을 지새워야 했다. 잠 못 이루는 괴로운 밤을 위해
백작이 생각해 낸 묘안은 음악을 듣는 일이었다. 이 무렵 백작을 모시고 있던
음악가가 골드베르그였다. 그는 또한 바하의 제자이며 솜씨있는 쳄발로 주자였다.
무엇이든 쉽게 잠들 수 있는 음악을 작곡하라는 지시를 받은 골드베르그는 궁리
끝에 스승 바하를 찾아갔다.
  사연을 들은 바하는 평소 자기에게 많은 배려와 호의를 베풀어 온 백작을 위해
즉시 작곡을 시작했다. 그는 아내 안나 막달레나의 필사본 "클라비어곡집"
제2집에서 사라방드를 가려내어 여기에 아리아라는 이름을 새로 붙여 변주곡의
주제로 삼았다. 바하의 방대한 작품 중에서도 이러한 변주곡은 혼치 않다. 각
변주곡은 그 사라방드의 기초 저음 위에 구축되어 있다. 백작은 얼마 뒤 이 음악을
들으며 편히 잠들 수 있었다고 한다.
  그러나 오늘날 우리가 들어 봐도 결코 수면을 재축하기는커녕 들었던 잠도 깨울
정도로 시끄러운 음악이다. 백작은 아마 참고 듣다가 지쳐서 잠이 들었는지도
모른다. 이쨌든 이 변주곡은 대부분 2단 형식이며 2성으로부터 4성에 이른다.
9곡이 카논, 3곡이 후게트이고 마지막 곡은 쿼들리베트(quodlibet)이다. 이는 바하
시대에는 누구나 다 잘 알고 있던 선율을 택해 대위법으로 즉흥적인 노래를
부르거나 연주한 곡을 말한다. 이 쿼들리베트에서 사용한 선율은 "못 본 지 오레
되네. 어서 들어와요"라는 속요와 "양배추와 무로 배가 터질 듯하다. 음식을
만들어 놓고 어머니가 늘 기다리는 즐거운 내 집"이라는 민요를 접속 결합시킨
것이다.

    정연한 명연 들려주는 팽팽한 기력, 손색 없는 기교
  표제(Aria mit verschiedenen Veranderungen vors Clavicimbal mit Manualen)가
나타내고 있듯이 이 작품은 두 개의 건반을 지닌 쳄발로를 위해 썼다. 30개의
변주곡 중 열 곡은 두 개의 건반, 열다섯 곡은 한 개 그리고 세 곡은 두 개 또는
한 개를 자유로이 사용하도록 하고, 남은 두 곡에 대해서는 아무런 지시가 없다.
따라서 오늘날의 피아노로는 연주가 불가능하다. 부조니(Ferruccio Benvenuto
Busoni, 1866--1924)가 피아노용으로 편곡했으나 어려운 연주 기술과 난해함
때문에 일반적으로 연주되는 기회는 적다.
  쳄발로가 피아노에 밀려나면서 이 곡도 연주 기회를 차츰 잃게 되었고 피아노
편곡도 부조니가 죽은 뒤로는 좀처럼 손대는 이가 없었다. 그렇듯 묻혔던 곡을
20세기에 들어와 원곡 그대로 처음 리바이벌한 사람이 란도프스카(Wanda
Landowska, 1877--1959)였다. 1932년에 란도프스카는 파리 교외의 생 뤼 라 포레에
있는 자택에서 최초의 공개 연주회를 열어 음악계에 신선한 충격을 불러일으켰고
곧 이어 역사적인 녹음이 이루어졌다(1933년, HMV--ALP 1139). 이 녹음은
란도프스카의 높은 교양과 깊은 조예를 피력한 것이며 독특한 메아리를 지닌
눈부신 연주였다. 사실 란도프스카에 의해 쳄발로는 20세기에 소생되었다고 해도
과언이 아니다. 그런 의미에서 첼로의 카잘스에 버금가는 혁신자라고 할 수 있다.
  란도프스카는 폴란드의 바르샤바 태생이며 바르샤바 음악원에서 피아노를
미하로프스키로부터 배우고 1896년에는 베를린 고등 음악원으로 진학하여 작곡을
공부하였다. 1900년경에 하브리 민요 연구가인 헨리 류와 결혼했다. 이 때부터
남편의 도움을 얻어 쳄발로 부흥에 몰두하기 시작했다. 1903년에 첫 쳄발로 공개
연주회를 가졌고, 이어 1909년에는 남편과의 공저인 "고대음악"을 출판했다.
1912년, 그녀 자신의 설계에 의한 새로운 쳄발로가 플레이에르 사에 의해
완성되었고, 이듬해인 1910년에는 베를린 왕립 음악원에 쳄발로 과가 생겨 그곳의
초대 교수로 취임했다.
  그러나 제1차세계대전 때문에 1920년에 파리로 돌아왔고 1923년에는 미국으로
연주 여행을 떠나 큰 성공을 거두었다. 1925년 이후로는 파리 근교에 고전 음악
학교를 창립하고 쳄발로 주법과 고전 음악의 연주 양식을 가르쳤다. 그렇지만
1940년 나치스 독일의 파리 침공 때문에 모든 것을 버리고 미국으로 건너갔다.
1942년에 뉴욕의 타운홀에서 리사이틀을 가진 뒤 죽는 날까지 미국에 살며 연주와
교육에 심혈을 기울였다.
  이 레코드는 란도프스카가 미국으로 건너간 뒤 다행히도 명기를 입수하여 다시
녹음한 것이다. 그녀가 애용하는 쳄발로는 앞에서도 말한 대로 파리의 피아노
메이커인 플레이에르 사가 특별히 설계 제작했으며, 갖가지 특수한 장비를 갖추고
있다. 그 풍성하고 화려한 음색은 다른 첼발로 주자들에게서 듣는 소리 같은
얄팍한 금속성이 아니다. 비록 쳄발로라고는 하지만 피아노 못지않은 음향을
지닌다. 바하의 유산 속에는 매우 훌륭한 쳄발로가 있었다는 사실을 그 목록에서
알 수 있지만 그래도 란도프스카의 악기에는 멀리 미치치 못한다.
  LP 녹음 당시 란도프스카의 나이가 80에 가까웠고 또 전쟁을 겪은 뒤였음에도
불구하고 팽팽한 기력과 조금도 손색 없는 기교로, 공연한 겉치레를 억제한 매우
정연한 명연을 들려준다. 녹음 또한 나무랄 데가 없다. 이토록 긴 곡을 끝까지
처지지 않고 또 듣는 이를 깊숙이 음악 속에 빠져들게 하는 비밀은 아마 그녀의
높은 음악성과 다양한 표현력에 있는 것 같다.
  이 LP 외에 란도프스카의 대표적인 명반으로는 역시 바하의 "평균율 클라비어
곡집"(RCA), "바하 리사이틀"(EMI), 스카를라티의 "소나타집"(EMI) 등이 있다.

    [  멘겔베르그의 바하 "마태 수난곡" ]
  테너(복음사가): 칼 에르브
  베이스(예수): 빌램 라벨리
  소프라노: 죠 빈센트
  엘토: 일로나 두리고
  테너: 루이 환 톨더
  베이스: 헤르만 샤이
  합창: 암스테르담 툰쿤스트 합창단, 쨘글루스트 소년 합창단
  연주: 암스테르담 콘세르트헤보우 관현악단
  지휘: 빌렘 멘겔베르그
  녹음: 1939년 4월 2일, 실황녹음
  "Columbia Masterworks" LP SL-179
  "PHILIPS" CD 30CD 307-9

  종교 음악에는 예배와 직접 관계가 있는 음악과 그렇지 않은 (즉 연주회장에서
연주되는) 음악이 있다. 이 "수난곡"이나 "오라토리오" 같은 음악은 후자에
속한다. "수난곡"이란 한마디로, 그리스도가 십작에 못 박히기까지의 이야기를
묘사한 극 음악을 말한다. 그 기원은 그레고리오 성가에서 비롯되었다. 음악의
형태는 "오라토리오"와 마찬가지로 오케스트라 반주에 레치타티보를 곁들인 웅장한
것이다. 바하는 이런 "수난곡"을 다섯 곡 작곡했다고 한다. 그 다섯 곡이란 "마태
복음", "요한 복음", "마가 복음", "누가 복음" 그리고 피칸더(Picander)의 대사에
곡을 붙인 것 등이다. 이 중 "마가 복음"과 피칸더에 의한 곡은 분실되어 없고,
"누가 복음"에 붙인 곡은 위작으로 간주되고 있어서, 오늘날 널리 연주되는 곡은
"마태 수난곡"과 "요한 수난곡" 두 작품뿐이다.
  바하의 "마태 수난곡"(St. Matthew Passion BWV244)이 그의 "요한 수난곡"과
함꼐 고금의 수난곡을 대표하는 걸작임은 세삼 말할 필요도 없다. "마태 수난곡"이
언제 착수되었는지는 알 수 없지만, 초연은 바하가 44세 때인 1729년의 성
금요일(4월 15일)에 라이프치히의 성 토마스 교회에서 거행되었다. 이 수난곡은 네
개의 복음서 가운데에서 가장 중요한 "마태 복음" 중 제26, 27장의 애수 수난
부분을 중심으로 하여 피칸더가 쓴 대사에 곡을 붙인 작품이다. 전체는 2부
78곡으로 이루어졌으며 전곡 연주에는 약3시간이 걸리는 대작이다. 이 "마태
수난곡" 중 여덟 곡의 아리아와 마지막 합창은 쾨덴의 영주이며 바하가 주종
관계를 넘어 굳은 우정을 맺고 있던 레오폴드 공의 추도식(1729년 3월 24일)을
위해 자곡한 장송 칸타타(BWW244a) 속에서도 발견된다. 그러나 어느 쪽이
원곡인지는 아직 밝혀지지 않고 있다. "마태 수난곡"이 초연된 성 토마스 교회에는
오르간 좌우에 회랑이 있고 오르간도 새로 개조되어, 매우 이상적인 환경을 지니고
있어서 바하는 이 교회를 마음에 흡족하게 여기고 있었다. 그는 오르간 앞에
합창단을, 좌우의 회랑에는 둘로 나눈 악기군을 배치하여 "마태 수난곡"의 특색인
2중 합창의 효과를 구사할 수 있었다. "마태 수난곡"은 바하가 살아 있을 때에
적어도 두 번은 상연했으리라고 짐작되지만 그 후는 멘델스존이 부활시킬 때까지
완전히 잊혀진 채 묻혀 있었다.
  바하가 초연을 거행한 1729년부터 꼭 100년 뒤인 1829년 3월 11일에, 멘델스존
자신이 지휘대에 올라 "마태 수난곡"의 역사적 재연을 가졌다. 이 연주는
사람들에게 커다란 감동을 주었고 지금껏 잊혀져 온 이 위대한 음악에 새로운 빛을
비쳐 주었다. 멘델스존의 이 재연은 단지 "마태 수난곡"만을 소생시켰을 뿐아니라,
19세기에 부활하여 오늘날까지 계속되는 "위대한 바하 부흥"의 길잡이가 되었다.

    멘겔베르그의 "마태 수난곡"
  "마태 수난곡"은 종교적인 측면 못지않게 인간적인 극적 음악으로까지 확대해서
파악할 때 비로소 보다 뜨겁게, 보다 생생하게 우리 가슴속에 파고 들것이다. 이
음악에서 우리는 "그리스도의 사랑과 고통, 베드로의 인간적인 나약함이 빚어 낸
배신, 전형적인 관리의 비굴함을 돋보이는 제사장, 무지한 군중 심리와 부추기는
선동에 휘말려 그리스도를 죽음으로 몰고갔다가 그의 부활로 비로소 눈을 뜨게
되는 가련한 민중, 그리스도를 진심으로 따르는 가난한 여인 등 이들이 벌이는
오늘날과 조금도 다를 바가 없는 멜로드라마의, 보다 강하고 격렬한 박력과 인간의
오욕, 연약함, 눈물 그리고 거기서 솟구쳐 오르는 감동"을 발견한다. 이상과 같은
인간의 애환을 여실히 재현한 지휘자가 멘겔베르그였다. 암스테르담에서는 매년
부활절 전 일요일이면 멘겔베르그의 지휘로 "마태 수난곡"이 상연되었다. 그
연주회에는 전세계에서 청중이 모여들었으며, 이 레코드는 그 중 1939년에 거행된
연주 때의 실황 녹음이다. 멘겔베르그는 대편성의 오케스트라와 합창단을 기용하여
드넓은 연주장에서 스케일 큰 연주를 시도했다. 이러한 연주야말로 바하
음악"마태수난곡"의 진정한 표현 방법이라고 확신했다. 그래서 그는 바하 시대의
양식 따위에 구애되지 않았다.
  특히 멘겔베르그의 "마태 수난곡" 중 가장 돋보이는 부분은 전곡 도처에 갈려
있는 아름답기 그지없는 합창이다. 생전에 멘겔베르그의 협력자이며 친숙한
벗이었던 크론하임(Paul Kronheim)은 "멘겔베르그의 음악은 운동적인 요소와
아울러 서정적인 요소를 특징으로 삼는다. 타고난 미성을 지녔던 -이미 어려서부터
교회 합창단 단원이었으며 청년기에는 합창 지휘자로 활약했던- 그는 자기의
오케스트라뿐만 아니라, 암스테르담 툰쿤스트 합창단까지 훈련했다. 이것은 아무나
손쉽게 흉내낼 수는 없는 일이었다. 그는 합창 기술의 신비성을 밝혀 내는 묘법을
알고 있었다. 그는 오케스트라와 합창을 교묘하게 융합시켜 노래하게 만들었다."
"멘겔베르그"라고 지적하고 잇다. 사실 이 음악이 처음 시작되는 제1곡의 "오라,
너희 딸들아, 와서 함께 슬퍼하자."부터 멘겔베르그는 우리를 사로 잡는다. 느리고
깊숙하게 잦아드는 템포, 슬픔에 잠긴 채 그리움에 몸부림치는 듯한 현의 음색,
그것은 포르타멘토와 루바토의 효과로 더욱 강화되며 이제 다가올 비극을 예감하게
한다. 또 제5, 제7곡에서의 합창에는 처절한 박력이 휘몰아친다. 오랜 세월 손수
다듬어 온 툰쿤스트 합창단인 만큼 마치 손발처럼 움직여 주어, 음색이나 표정,
음향이 절묘하기 이를 데 없다. 제33곡의 슬픔의 2중창을 갑자기 밀어젖히면서
치솟는 분노의 합창의 격렬함은 숨이 막힌다. 그리고 그리스도의 부활을 목격한
군중이 "저 분은 정말 하느님의 아들이었다."라고 노래하는 합창의 표정,
그리스도에게 침을 뱉고 몽둥이로 때린 뒤 결국은 죽여 버린 그들이 감동과
두려움과 회환의 괴로움을 안고 고백하는 이 합창을 멘겔베르그는 민중 자신이
되어 뼈 아픈 점강약으로 호소하고 있다. 멘겔베르그의 몸 속에서 타오르는 불길이
그대로 뿜어 나와 듣는 이의 가슴속을 태운다.
  다른 지휘자들의 "마태 수난곡"에서는 한곡 한곡이 독립되어 있는데,
멘겔베르그의 연주는 전곡이 하나의 끈으로 엮어져서 유기적인 연결을 돋보인다.
이는 녹음을 의식하지 않은 실황 연주였기 때문에 가능했으리라 여겨진다. 비단
합창뿐만 아니라 독창자들도 최고의 열연을 베풀어 준다. 베드로가 자기의 배신을
후회하며 슬퍼하는 부분, 예수가 숨을 거두는 장면에서의 복음사가의 단장의
비탄등은 가슴이 메인다. 특히 제47곡의 앨토 아리아 "불쌍히 여기소서, 나의
하느님"은 그 절정을 이룬다. 솔로 바이올린이 멘겔베르그의 특유의 포르타멘토를
유감 없이 발휘하며 그 아름다운 선율을 연주할 때 청중석에서 흐느끼는 소리가
들려온다. "나의 하느님, 불쌍히 여기소서, 내 눈물로 인하여 나를 돌보아 주소서,
마음도 눈도 당신 앞에서 아프게 우는 나를 불쌍히 여기소서."하고 베드로가
예수를 세 번 부인하고 주의 말을 상기하며 통곡하고 난 뒤의 이 아리아는 눈물
없이는 들을 수 없는 명곡이다.
  이 "마태 수난곡"은 실황 연주이므로 당시의 관습대로 그 내용이 꽤 많이
생략되어 있다. 실제 내용의 약 4분의 3 정도로 축소되어 있다. 특히 제2부에
생략이 많다. 그러나 이러한 생략은 시간에 쫓기는 현대인에게는 오히려
합리적일지도 모른다. 음악의 전문가나 학자가 아닌 우리에게 지루한 부분을
삭제한 멘겔베르그의 효과적인 연주는 "마태 수난곡"의 진한 감동을 깎기는커녕
보다 가까이 다가갈 수 있게 해주는 효과가 있다고 생각된다. 그러면 멘겔베르그의
"마태 수난곡"레코드 내용을 살펴보기로 하자.

    "마태 수난곡"의 내용

     제1부

    제1곡 도입 합창 E단조
  "마태 수난곡"의 특색이라고 할 수 있는 2중 합창의 효과를 남김없이 피력한
웅장한 합창곡이다. 통주 저음의 규칙적이며 유연한 리듬 위에 제1합 창대가
"딸들아, 와서 함께 슬퍼하자"고 슬픔의 노래를 흘리면, 제2합창대는 그 사이로
짧게 "누구를?" "어떤 모습을?"하고 물으면서 대화를 나눈다. 제30 소절째부터
아동 합창이 코랄 "오 죄 없는 하느님의 어린 양이여"를 드높이 부르며 두 개의
합창과 악기군, 소년 합창이 절묘한 앙상블을 이룬다. 이 때까지 각기 문답을
나누고 있던 합창대는 제73 소절째부터 하나가 되어 "보라, 예수가 사랑과 자비로
손수 십자가를 지시는 모습을"하고 힘차게 노래한다. 장엄함과 슬픔을 아울러
간직한 웅대한 서곡이다.

    I. 수난의 예언(제2곡--제5곡)
  도입 합창에 이어 "마태 복음" 제26장과 제1절부터 긴 수난의 이야기가
시작된다. 예수는 이제 머지않아 일어날 수난을 짐작하고 제자들에게 그 사실을
예고한다. 그리고 그의 말대로 유대의 대사제나 학자들이 남 몰래 기회를 엿보고
있다.
    제2곡 레치타티보
  수난의 이야기를 진행하는 복음사가가 테너로 노래한다. 이어 예수가 베이스의
위엄 있는 목소리고 등장한다. "마태 수난곡"에서는 대개 길게 잡아 늘인 반주를
동반하고 있다. 이 특색 있는 현 반주는 마치 예수를 둘러싼 광배를 나타내는 듯한
느낌을 준다. 예수의 말 "십자가에 못 박힌다."(Gekreuziget)가 불안한 음향의
장식적인 움직임으로 강조되고 있다.
    제3곡 코랄 B단조
  "진심으로 사랑하는 예수여, 당신은 무슨 잘못을 저질렀습니까?"하고 청중이
무고한 죄인 예수를 안타까워하는 마음을 노래한다.
    제4곡 레치타티보
  장면이 바뀌어 예수를 잡으려고 계책을 꾸미는 제사장과 장로들을 묘사하고 이어
격렬한 합창을 이끌어 낸다.
    제5곡 대사제들의 합창 C 장조
  두 합창대가 "축제 기간에는 그러지 말자."고 격렬하게 주고 받는다. 훌루트,
오보에 드의 관악기를 비롯하여 현약기가지 반주를 맡는다. 특히 서두에 나오는
훌루트의 16 음표에 의한 빠른 패시지는 예수를 잡으려고 혈안이 되어 있는
유대인들의 초조한 마음을 그려내고 있다. 곡 끝에서 "민중 속에 소동이 일어나면
안 된다."는 가사의 "소동"(Aufrruhr)이라는 말에는 16음표가 붙어서 장식적인
움직임이 길게 늘어진다.

    II. 베타니야 마을의 항유 (제6곡--제10곡)
  예수가 제자들과 함께 예루살렘 근교의 베타티야 마을에서 나병 환자인 시몬의
집에 머물고 있을 때, 한 여인이 값진 항유를 예수의 머리에 붓는다. 이 광경을 본
제자들이 분노하자 예수는 조용히 "내 장례를 준비해 준 것이다."라고 말한다. 이
장면에서는 수난을 미리 알고 있는 예수와 아직 아무 눈치도 못 채고 있는
제자들의 모습이 대조적으로 부각되고 있다.
    제6곡 레치타티보
    제7곡 제자들의 합창 A 단조
  제1합창대가 부르도록 지정되어 있다. 이 곡은 예수의 제자들이 값진 향유를
예수에게 부운 짓을 나무라며 "무어 때문에 그런 낭비를 하느냐"고 힐난하는
가사가 들어 있다. 우선 4성이 같은 리듬, 같은 가사를 노래하는 호모포니크의
수법으로 시작되고, 곡 후반의  "그걸 비싸게 팔아서 가난한 사람들에게 베풀어 줄
수도 있었을텐데"부터는 테너, 베이스, 엘토, 소프라노순으로 모방풍의 노래가
이어진다. 바하의 "마태 수난곡"에서 제1합창이라고 지시된 합창곡은 모두 예수 편
사람들의 목소리를 나타내고 있다. 이 곡도 제자들에 의한 합창이며, 여기에는
후에 나오는 적의에 찬, 격렬한 유대 군중의 합창은 없다.
    제8곡 레치타티보
    제9곡 레치타티보 B 단조
  훌루트 두 개의 떠도는 듯한 반주를 동반한 엘토가 "나의 눈물을 당신의 머리에
붓게 해주십시오."하고 호소한다. 이 훌루트 반주 음형은 다음에 이어지는
아리아의 전주와 깊은 관련을 지닌다.
    제10곡 아리아(앨토) F 샤프 단조
  다 카포 형식에 의한 이 아리아도 훌루트가 반주를 담당한 채 "참회와 후회롤 죄
많은 마음은 찢어질 듯 합니다." 하고 노래하기 시작한다. 이 가사는 갖가지
형태로 몇 번이나 나타난다. 후반의 "괴로움의 눈물이..."에서는 훌루트가
하강 음형을 스타카토로 연주하여 눈물 흘리는 효과를 살리고 있다.

    III. 유다의 배반(제11곡--제12곡)
    제11곡 레치타티보
    제12곡 아리아(소프라노) B 단조
  유다의 배반을 제11곡의 레치타티보가 노래한 뒤, 이 저주스러운 일을
안타까워하는, 애절한 감상이 넘치는 아리아가 삽입된다. 서두의 가사 "피를
흘리게 하라"(Blute nur)라는 말을 신코페이션의 리듬으로 부르고 곧 간주로
이어진다. 세번째의 "피를..."부터는 가사가 몇 번이나 되풀이되어 기분의
고양을 나타낸다. 아리아 후반에서는 "죽인다"(ermorden)와 "뱀"(Schlange)이
섬세한 음표로 강조된다.

    IV. 최후의 만찬(제13곡--제19곡)
  과월제 준비를 하고 예수는 12 제자와 함께 식탁에 앉는다. 이 자리에서 예수는
"너희들 중의 한 사람이 나를 배반하려 하고 있다."고 말하자, 만찬의 자리는 순간
불안에 휩싸인다. 그리고 그 후에 예수가 빵에 포도주를 나누어 주는 성찬식은,
뒤이은 자유시의 레치타티보와 아리아에 의해 더욱 그 중요성과 감명이 강조된다.
    제13곡 레치타티보
    제14곡 제자들의 합창 G 장조
  제1합창대가 부르는 이 합창은 처음부터 끝까지 호모포니크로 계속되며,
새삼스러운 감정의 움직임은 보이지 않는다.
    제15곡 레치타티보
  이 레치타티보의 중간부터 "최후의 만찬" 묘사가 시작된다. "너희에게
말하노니"(Wahrlich, ich sahe euch)라는 예수의 말은 도약하는 커다란 음정속에
나타난다. 여기서 예수의 확신에 찬 모습을 보게 된다. 이어 "너희들 중 한 사람이
나를 배반하려 하고 있다."는 주 예수의 뜻밖의 말에 일동은 큰 충격을 받고
두려워하면서 제각기 "주여, 저는 아니겠지요?"하고 묻는다. 이 합창은 모방풍으로
전개되며, 앞을 다투어 주 예수에게 묻는 제자들의 모습이 선명하게 부각된다.
    제16곡 코랄 A 플랫 장조
  앞의 합창 "주여, 저는 아니겠지요?"에 대해 "그건 접니다. 저야 말로 참회해야
합니다."하고 노래하기 시작한다. 이 코랄의 선율은 하인리히 이자크(Heinrich
Isaac, 1450년경--1517)의 유명한 가곡 "인스부르크여, 안녕"이 원곡이다.
    제17곡 레치타티보
  예수가 빵과 포도주를 나누어 주는 성찬식이 펼쳐진다. 이 장면에서는 장엄하게
울려퍼지는, 기다랗게 늘어진 현 반주를 거느리고 예수의 레치타티보가 주역을
맡는다. 특히 "이것은 내 몸이다. 집어서 먹어라."(Nehmet, esset, das ist mein
Leib)부터는 레치타티보라기보다는 높은 목소리의 아리오소로 바뀐다. 현 반주도
독립된 움직임을 보이며 목소리와 아울러 아름다운 윤곽을 그려 나간다.
    제18곡 레치타티보(소프라노) G 장조
  달콤한 음향을 지닌 오보에 다 모레 두 개에 의한 파상의 반주를 동반하며,
소프라노가 예수와의 이별을 에절하게 호소한다. 그러나 차츰 주의 피와 살이라는
고귀한 선물에 대한 감사와 찬미로 바뀌어서 이윽고 기쁨의 아리아로 옮겨 간다.
    제19곡 아리아(소프라노) G 장조
  기쁨으로 넘치는 오보에의 가락으로 시작되는 이 소프라노의 아리아는 성찬을
받는 신자의 진정으로 고마운 보답을 노래한 것이다. 주에 대한 열렬한 사념이
뿜어 나오는 이 곡은 "마태 수난곡" 중 유일한 기쁨의 아리아라고 할 수 있다.

    V. 올리브 산 위(제20곡--제32곡)
  제자들과 함께 예수는 올리브 산에 올라가, 앞으로 머지않아 제자가 자기를
버리고 도망가며 베드로는 자기를 모른다고 부인하게 된다고 예언한다. 그러나
베드로를 비롯한 제자들은 모두 그런 일이 있을 리 없다고 애써 변명한다.
    제20곡 레치타티보
  이 레치타티보에서는 음화적인 수법을 많이 발견할 수 있다. 우선 서두의 1절을
부른 뒤에 나타나는 통주 저음에 의한 상승 음계는 산에 오르는 예수 일행의
모습을 그리고 있다. 또 예수의 말 "내가 양 치기를 때리면"(Ich werde den Hirten
schlagen)부터는 뒤이은 "양떼는 멀리 흩어져 버리리라"(und die Schafe der Herde
werden sich zerstreuen)는 가사를 돋보이기 위해 현의 스타카토가 조각 조각
흩어지는 듯한 음형을 연주한다.
    제21곡 코랄 E 장조
  원곡은 한스 레오 하쓸러(Hans leo Hassler, 1564--1612)가 작곡한 세속 가곡
"내 마음은 어지러이 흩어져"(Mein Gemut ist verwirret)이다. 이 곡은 후에
코랄로 전용되어 "오, 피 흘리는 머리여"(O, Haupt voll Blut und Wunden)라는
가사의 수난 코랄로 널리 알려지게 되었다. 바하는 이 코랄을 "마태 수난곡"속에서
5회나 쓰고 있다. 제21곡의 코랄은 앞의 레치타티보에서의 에수의 말 "나는 다시
일어나 너희보다 먼저 갈리레아로 가리라."(Wenn ich aber auferstehe, will ich
vor euch hingehen in Galilaam)를 받아, 모든 기쁨의 원천인 주 예수를 칭송하는
확신에 찬 곡이다.
    제22곡 레치타티보
  베드로는 드높은 목소리로 예수를 향해 "비록 모든 사람이 주님 때문에 굴복한다
하더라도 저는 결코 굴복하지 않겠습니다."(Wenn auch alle sich an dir arferten
will doch mich nimmermehr argern)하고 자랑스럽게 장담하지만, 예수는 조용히
"베드로의 부인"을 예언한다.
    제23곡 코랄(생략)

    VI. 게세마네 동산(제24곡--제31곡)
  예수는 이제 앞으로 일어날 수난을 알고 아버지인 하느님에게 기도를 올린다. 이
기도 속에서 예수는 인간적인 고뇌와 슬픔에서 동떨어져 초연한 척하지 않고
오히려 인간으로서 괴로워하며 슬퍼하고 있다. 이 "게세마네 동산" 장면은 "마태
수난곡" 중에서도 특히 깊은 슬픔과 괴로움으로 가득 찬, 내성적인 분위기를
간직하고 있다.
    제24곡 레치타티보
  비통한 말투와 현 반주의 부축을 받으며 "슬픈 나머지 죽을 정도로"라는 예수의
마음이 나타나 있다.
    제25곡 레치타티보(테너)와 합창 C단조
  게세마네 동산에서 우수에 잠겨 있는 예수를 안타까워하는 테너의 레치타티보와,
제3곡의 코랄과 같은 선율인 "무슨 까닭으로 그처럼 괴로워하시는가?"가 교대로
전개된다.
    제26곡 아리아(테너)와 합창 G단조
  오보에의 긴 전주를 받으면서, 주 예수와 함께 깨어나 있어야 한다는, 제자의
심정을 노래한다. 솔로의 1절이 끝나면, 합창이 "우리의 죄는 잠들리라."(So
schfen unsre Sunden ein)라고 부드럽게 타이르듯이 노래한다. 이후 당초 무늬
같은 솔로와 호모포니크의 합창이 교대로 곡상을 전개시켜 나간다.
    제27곡 레체타티보
    제28곡 레치타티보(베이스) D단조
  아버지 하느님의 뜻에 따라 쓴 잔을 마시겠다고 결심한 예수의 심정이 노래로
표현된다. 하느님 앞에 고개를 숙이고 꿇어앉아 기도하는 예수를 그리듯이 현
반주는 시종 하강의 분산 화음을 연주한다.
    제29곡 아리아(베이스)(생략)
    제30곡 레치타티보
    제31곡 코랄 D장조
  하느님의 마음을 믿는 자의 평안과 신뢰로 가득 찬 코랄이다.

    VII. 예수의 포박(제32곡--제35곡)
  "게세마네 동산"의 마지막 레치타티보 그대로 이 "예수의 포박" 장면으로
들어간다. 예수가 유다의 인도로 체포된 뒤에 부르는 제33곡의 합창 부 아리아는
태풍이 몰아치는 듯한 격렬함을 지닌다. 이 아리아가 "마태 수난곡" 제1부의
커다란 클라이맥스를 이루고 있다. 포박 장면 이전의 "올리브 산"과 "게세마네
동산" 등의 정경이 조용하고 내성적인 것이었던 만큼, 한층 더 이 장면의 강한
성격이 두드러진다.
    제32곡 레치타티보
    제33곡 합창 부 2중창 E단조
  소프라노와 앨토가 "지금 예수는 체포되었다."고 슬프게 노래하기 시작하면,
합창은 날카로운 투로 "놓아 주어요, 기다려요, 묶으면 안 됩니다."하고 외친다.
2중창의 구성진 선율과 이와는 대조적인 합창의 외침이 교대된 뒤, 곡은 갑자기
바뀌어서 비바체가 되어 합창이 "번개도 우뢰도 모습을 감추었는가! 지옥이여,
불길의 나락을 열라. 배반자를 쳐부숴라."하고 처절한 분노를 폭발시킨다.
    제34곡 레치타티보
    제35곡 코랄 E장조
  제1부의 마지막을 장식하는 이 합창에서는 먼저 전 악기의 장려한 서주가 있은
뒤에, 전 합창에 의한 코랄 "오, 사람들이여, 너희 죄가 엄청남을 뉘우치며
울라."가 도입된다. 이 코랄은 오케스트라의 간주를 사이에 두고 펼처진다. 곡
전체는 웅대한 코랄 환상곡을 이루고 있다.

    제2부

    제36곡 도입곡 합창 부 아리아(앨토) B단조
  이 아리아는 예수의 행방을 염려하며 찾아다니는 시온의 딸의 슬픈 솔로와, 그런
모습을 보고 묻는 합창과의 대화이다. 아리아를 반주하는 훌루트와 오보에의
유니즌 음은 애처롭게 비틀거리는 듯한 불규칙적인 리듬을 새기면서 잡혀간 예수를
애타게 찾아다니는 모습을 묘사한다.

    VIII. 카야바의 재판(제37곡--제44곡)
  잡혀간 예수는 대사제 카야바 앞에 끌려나가 심문을 받는다. 이 장면에서 유대인
군중의 합창이 비로소 등장한다. 이 격렬한 합창은 다음의 "빌라도의 재판"
장면에서 그 극치를 이룬다.
    제37곡 레치타티보 (일부 생략)
    제38곡 코랄 (생략)
    제39곡 레치타티보 (일부 생략)
    제40곡 레치타티보(테너) A단조
  오보에 두 개와 비올라 다 감바가 연주하는 조용한 화음이 배경에 규칙적으로
흐르고, 테너가 "예수는 침묵으로 우리를 깨유쳐 주셨다."고 노래한다.
    제41곡 아리아(테너) (생략)
    제42곡 레치타티보
  "머지않은 훗날, 사람의 아들이 힘 있는 자의 오른쪽에 앉게 되고..."라는
예수의 말은 흐르는 듯한 현 반주의 뒷받침을 받으며 당당하게 확신으로 차 있다.
이어 군중의 합창(G장조)이 나타난다. 유대인의 증오의 목소리가 2중 합창의
수법으로 커다란 박력을 지니고 다가든다.
    제43곡 레치타티보와 합창
    제44곡 코랄 F장조
  군중에 의해 매맞고 걷어채는 예수의 모습에 대해 그를 따르는 사람들의 분노
어린 슬픈 기분을 이 코랄로 표현한다.

    IX. 베드로의 부인(제45곡--제48곡)
  올리브 산 위에서 예수가 예언한 말(베드로의 부인)은 이 장면에 이르러 그대로
적중한다. 붙잡힌 예수의 뒤를 살며시 뒤따르던 베드로는 주위 사람들의 질문에 세
번 예수를 부인하고 만다. 그 후 베드로의 격심한 슬픔은 제47곡의 유명한
아리아에 응집되어 있다.
    제45곡 레치타티보와 군중의 합창 D장조
  베드로의 주위에 서 있던 사람들이 그의 사투리에 의심을 품고 "당신도
한패지?"하고 다가든다. 여기서 중요한 것은 베드로의 정체를 폭로한
"말투"(Sprache)라는 단어이다. 이 단어만이 길게 장식적으로 강조되고 있다.
    제46곡 레치타티보
    제47곡 아리아(앨토) B단조
  그지없이 아름다운 슬픔의 아리아이다. 바이올린의 오블리카토를 동반하고
앨토가 눈물을 흘리며 하느님에게 용서를 빈다. 테마의 선율은 앞의 배드로의
레치타티보 "그런 사람은 모른다."(Ich kenne des Mensehen nicht)에서 비롯되고
있다.
    제48곡 코랄 (생략)

    X. 유다의 최후 (제49곡 중간부터 제53곡까지 생략)

    XI. 빌라도의 재판(제54곡--제63곡)
  여기서는 "군중"이 등장 인물 중 큰 몫을 하고 있다. 바하는 이들 군중의 횡포와
격렬함을 나타내기 위해 2중 합창의 수법을 쓰고 있다. 또 이와 동시에 자유시의
레치타티보나 아리아도 삽입하여 길고 긴 재판 장면에 다양한 변화를 주고 있다.
    제54곡 레치타티보와 군중의 합창 "바라바를!"
  빌라도가 죄수 바라바와 예수 중 누구를 용서해 주기를 바라는가 하고 군중에게
묻자, 그들은 "바라바를!"하고 외친다. 이 합창은 불과 1소절이지만 2개의 합창의
8성부가 일제히 "바라바를!"하고 을씨년스러운 음향을 내뿜는다.
  군중의 합창 "십자가에 매달라!" A단조
  차츰 더 거칠어진 군중은 "십자가에 매달라!"고 외친다.
"십자가에"(Kreuzigen)라는 말이 모방풍의 수법으로 압도적인 힘을 내뿜을며
다가든다.
    제55곡 코랄 (생략)
    제56곡 레치타티보
    제57곡 레치타티보(소프라노) E단조
  계속 3도 음정을 유지하면서 움직이는 두 개의 오보에 다 카치아를 반주로 하여,
소프라노가 예수의 갖가지 선행을 이야기한다.
    제58곡 아리아(소프라노) A단조
  "마태 수난곡" 전곡 중 가장 아름다운 곡의 하나로 꼽히는 감동적인 비가이다.
훌루트의 서정적인 오블리가토를 동반 한 채 "사랑의 마음으로 죽어가시는 예수"를
애도하는 소프라노의 선율이 가슴 아프게 흐느낀다.
    제59곡 레치타티보와 군중의 합창 "십자가에 매달라!" B단조
  이 곡은 전체적으로 한 음 높아진 점을 제외하면 제54곡과 꼭 같다. 그러나 한
음 올림으로써 더욱 흥분한, 들뜬 군중의 미친 듯한 외침소리가 돋보이게
부각된다.
    제60곡 레치타티보(앨토) C장조
  부점 리듬의 현 반주가 채찍질을 묘사한다. 그 일관된 리듬을 배경으로 하여 죄
없이 괴로움을 당하는 예수의 모습을 보고 "채찍을 그쳐라."하고 외치는 비통한
노래가 펼쳐진다.
    제61곡 아리아(앨토) (생략)
    제62곡 레치타티보 병사들의 합창 D단조
  두 합창대가 교대로 조소의 말 "우리는 너를 반긴다."(Gegrusset seistdu)를
노래하고, 끝에 이르면 "유대의 임금님"(Judenkonig)이라고 야유를 퍼 붓는다.
    제63곡 코랄 D단조
  유명한 수난 코랄이다. "피 흘리며 상처 입은 머리여"하고 노래하기 시작 한다.
단순한 화성 진행 속에도 끝 없는 슬픔이 간직되어 있다.
    제64곡 레치타티보 (후반 생략)

    XII. 십자가의 처형(제64곡--제70곡)
  드디어 예수는 두 명의 도둑과 함께 골고다 언덕에서 십자가에 못 박힌다.
십자가에 매달린 예수를 보고 군중은 조소하며 모욕을 가한다. 바하는 이 장면에서
자유시에 의한 각기 두 곡씩의 레치타티보와 아리아를 삽입하여 다음의 "예우의
죽음"과 함께 그 중요성을 강조하려 했다.
    제65곡 레치타티보(베이스) (생략)
    제66곡 아리아(베이스) (생략)
    제67곡 레치타티보와 군중의 합창 B단조
  십자가에 매달린 에수를 쳐다보는 군중의 조소이다."십자가에서
내려오라."(Steig herab vom kreuz)라는 가사를 음화적으로 다루며 하강 음형으로
세 번 반복한다.
    제68곡 레치타티보
    제69곡 레치타티보(앨토) C단조
  바하가 아니면 쓸 수 없는 비범한 기악 반주가 붙은 레치타티보이다. 두 개의
오보에 다 카치아의 뒷받침을 받은 앨토가 "아 골고다", "저주 받은 골고다"하고
슬픔에 흐느끼는 레치타티보를 노래한다.
    제70곡 아리아 합창 (생략)

    XIII. 예수의 죽음(제71곡--제73곡 전반)
  수난곡 중의 클라이맥스라고 할 수 있는 부분이며 예수의 레치타티보가 다른
장면들에 비해 특이한 점이 매우 인상적이다.
    제71곡 레치타티보
  예수는 고통과 슬픔의 외침 소리 "엘리, 에리, 라마, 라마 사바타니!"(Eli, Eli,
lama, lama sabathani!)를 아다지오로 부른다. 이 레치타티보에서는 언제나 원광의
상징으로 울려퍼지던 현 반주가 갑자기 뚝 그치고 예수의 말만 메아리친다.
  군중의 합창 "저 분은 엘리야를" B플랫 장조
  "예수가 엘리야를 부르고 있다."라는 이 합창은 군중 속에 섞여 있던 예수편
사람들의 목소리이다. 때문에 바하는 제1합창대를 기용하고 있다.
  군중의 합창 "잠깐, 엘리야가" G단조
  제2합창대가 노래하는 이 곡은 앞의 합창과는 반대로 예수를 미워하는 사람들의
목소리이다.
    제72곡 코랄 A단조
    제73곡 레치타티보
  예수가 죽은 뒤에 일어난 갖가지 불가사의한 기적을 통주 저음의 음화적인
용법의 도움을 얻어 싱싱하게 그려 낸다. (일부 생략)

    XIV. 매장(제73곡 후반--제78곡)
  고통과 슬픔의 시간은 지나가고 둘레에는 저녁 안개가 자욱히 들어선다. 이제
예수는 영원한 안식에 드셨다고, 평화와 고요로 가득찬 기도와도 같은 노래가
이어진다.
    제75곡 아리아(베이스) (생략)
    제76곡 레치타티보 합창 (후반 생략)
    제77곡 합창 부 레치타티보 B플랫 장조
  베이스, 테너, 앨토, 소프라노의 순으로 영원한 잠에 드신 예수에게 작별을
고하는 말이 되풀이된다. 합창이 그 사이를 누비듯이 "나의 예수여, 안녕히
가십시오"(Mein Jesu, gute Nacht!)하고 조용히 말한다.
    제78곡 종곡 전합창 C단조
  전 악기의 서주에 이어 두 합창대가 "여기 당신의 무덤 앞에 눈물을 흘리며
슬픔에 젖어 당신을 부릅니다."하고 노래하기 시작한다. 곡 전체는 커다랗게 활
모양의 동그라미를 그리며 세 개의 부분으로 이루어져 있다. 장엄한 음향 속에는
정갈한 슬픔과 평안이 깃들어 있다.

    [  텔레만 "바이올린 독주를 위한 12개의 환상곡" ]
  바이올린: 아르튀르 그뤼미오
  녹음: 1970년 2월 3--7일
  "PHILIPS" CD 432 540-2

  바하, 헨델과 같은 시대 사람이며 당시 독일에서는 어느 누구도 비교가 안 될
정도로 유명했던 텔레만(Georg Philipp Telemann, 1681--1767)은 위의 두 사람보다
오래 살았을 뿐만 아니라 교회 음악이나 오페라를 비롯하여 기악곡에 이르기까지
방대한 작품을 남겼다.
  흔히 무반주 바이올린을 위한 작품 하면 맨 먼저 바하의 "무반주 바이올린을
위한 소나타와 파르티타" 전 6곡을 꼽기 마련이다. 바하가 쾨텐의 궁정 악장
시대에 작곡한 이 작품("무반주 첼로 조곡"도 아울러)은 이탈리아나 프랑스
음악에서 배운 형식과 기법에 독일의 깊은 정신성을 투입하여 바이올린(또는
첼로)의 표현력을 극한에 이르기까지 구사했으며 음악사상 가장 위대한 고고의
경지를 개척했다. 그러나 바하가 이런 종류의 무반주 기악곡을 역사상 처음 쓴
사람은 아니었다. 바하의 이 걸작이 나오기까지에는 오랜 세월 배양되어 온 음악적
토양을 뒷받츰으로 한 확고한 전통이 있었다.
  르네상스가 합창 음악의 시대였다고 한다면 바로크 시대의 합주 음악의
시대였다. 즉 성악곡의 양식을 기악으로 옮긴 새로운 기악곡이 생겨난 것이다.
16세기 후반에 이르러 "소나타"가 "칸타타"에 대립되는 개념으로 확립 되었다.
따라서 바이올린의 연주법이 급속한 발전을 이룩하게 되어, 큰체르토 그로쏘,
트리오 소나타 같은 합주 음악과 바이올린 솔로 소나타가 많이 작곡되었다.
1610년경 밀라노에서 발표된 지오반니 파올로 치마(Giovanni Paolo Cima)의
"바이올린과 통주저음을 위한 6개의 소나타"가 아마 역사상 최초의 바이올린
소나타였으리라고 추정된다.
  사실 바로크 시대의 콘체르토나 소나타 작곡에서 그 기초를 이루는 것은
통주저음이었다. 수평적인 독립성을 지닌 채 진행하는 상성부에 대해 건반
악기(또는 발현 악기)가 저음의 선율선을 연주하면서 즉흥적으로 화음을 보충하고
아울러 상성부를 수직으로 뒷받침하는 통주저음은  성악 기악을 가릴 것 없이
바로크 시대의 모든 앙상블의 화성적 기초를 이룩하는 필수적인 성부였다. 바하
시대에는 통주저음 없이 작곡한다는 생각은 감히 엄두도 못 냈다. 그래서 바하도
그의 "무반주 바이올린을 위한 소나타와 파르티타"의 자필 악보에 "바스 반주가
수반되지 않은 바이올린 둑주곡"(Sei Slol a Vialino Senza Basso
accompagnato)이라는 부제를 달고 있다. 통주저음이 없다는 변명을 일부러 붙인
것은 그만큼 "통주주의"의 시대적 요구에 민감했다는 뜻이 된다. 그러나 비록
형식적인 통주저음은 없지만, 실제로 바하의 무반주 바이올린 곡집에는 작곡
기법적으로 통주저음을 내포하고 있나는 사실을 간과해서는 안 된다(무반주
바이올린 파르티타 제3번 제1악장의 예). 선율 악기 하나만으로 연주되는
무반주곡이 통주저음을 내포하기 위해서는 한 가지 악기가 계속 선율을 연주하면서
통주저음의 몫을 해낼 수 있도록 다성적, 대위법적으로 작곡되어야 한다. 그러나
바이올린이나 첼로 같은 선율적 특성을 지닌 악기로 끊임없이 다성적으로
연주한다는 것은 지극히 어려운 일이다. 이 어려움을 해결하기 위해 하나의
선율선이 마치 복성부의 진행처럼 들리도록 하는 분산 화음법을 썼다.

    바하와 같은 시대에 독일에서 활약한 텔레만, 무반주 독주곡 분야에 많은 작품
남겨
  콘체르토나 소나타 속에서 바이올린은 차츰 선율적인 우위를 차지하고 독주
악기로서의 연주 기법이 개발되어 갔다. 중음주법과 큰 음정의 도약을 포함한 빠른
분산화음 주법 등이 확립됨에 따라 퉁주저음의 도움을 빌리지 않고도 단독으로
연주할 힘을 갖추게 되었다.
  이상과 같은 많은 변천 과정을 겪은 뒤에 그것들을 거름으로 삼았을 때 비로소
바하의 불후의 명작이 나올 수 있었던 것이다. 같은 시대에 독일에서 활약한
텔레만 역시 마찬가지의 전통을 이어받아 무반주 독주곡 분야에 많은 작품을
남겼다. "성실한 음악의 스승"(Der gestreue Musikmeister)에 포함된 비올라
다감바 소나타(1728--1729)외에, 훌루트(1732--1733), 바이올린(1735), 바스
비올(1735)을 위한 환상곡을 각기 12곡씩 완성했고 또 통주저음이 없는 두 개의
훌루트를 위한 6곡의 소나타(1728)도 작곡했다. 텔레만은 1721년부터 46년간
함부르크 시의 음악 감독으로 활약한, 당시에는 바하보다도 훨신 유명한
작곡가였다. 그는 조숙하여 일찍부터 작곡에 손을 댔고 온갖 분야에 걸쳐 수천
곡에 이르는 곡을 만들었으나 오늘날 남아 있는 것은 그 일부분에 불과하다.
라이프치히 대학에서 법학을 공부했으며 거의 독학으로 작곡 기법을 익혔다. 또
오르간, 하프시코드, 브로크훌뢰테, 류트 등의 악기의 명수이기도 했다. 그의
작풍은 독일적인 엄격하고 중후한 대위법에 이탈리아풍의 맑고 투명한 선율미,
프랑스풍의 맑고 뉘앙스를 지닌 우아한 화성감, 슬라브게 민족 음악의 활기 넘치는
리듬감을 첨가하여 우아한 로코코풍 양식을 가미한 것이었다.

    선율의 아름다움, 풍부한 감수성, 세련된 감정 표현으로 듣는 이를 사로 잡는
곡
  "바이올린 독주를 위한 12개의 환상곡"(12 Fantsias for Violin Solo)은
1735년에 함부르크에서 작곡되었으며 바로크 시대의 무반주 독주곡 중 마지막을
장식하는 걸작이다. 원칙적으로는 빠름--느림--빠름의 3악장 구성, 또는 교회
소나타 같은 느림--빠름--느림--빠름의 4악장 구성으로 이루어져 있다. 형식,
내용이 모두 변화무쌍하며 우아한 악장이 엄격한 대위법과 교체되면서 바이올린의
그지없이 활달한 율동이 바로크 음악답지 않게 풍부한 감정을 자연스레 내뿜는다.
바이올린의 연주 기교가 매우 대담하게 구사되어 있을 뿐 아니라 그 선율의
아름다움, 풍부한 감수성, 세련된 감정 표현 등은 듣는 이를 사로잡는다.
  "훌루트를 위한 12개의 환상곡"은 랑팔을 비롯하여 여러 연주가들의 레코드가
많지만 이 "바이올린 독주를 위한 12개의 환상곡"의 연주 반은 그뤼미오의 것을
빼고는 거의 들어보지 못했다. 그의 풍성한 음량과 감미로운 선율, 절묘한 기교가
혼연 일체가 된 이 연주를 듣고 나면 다른 바이올리니스트의 연주가 없어도 아무런
불평이 없음을 깨닫게 된다. 그뤼미오의 전성기인 49세 때의 녹음이다.

    [  헨델 합주 협주곡 작품 6 ]
  연주: 보이드 닐 현악 합주단
  지휘: 보이드 닐
  하프시코드: 서스톤 다트
  녹음: 1950년대 초
  "DECCA" LP LXT 5041, 5042, 5043
  헨델(Geog Friedrichk Handel, 1685--1759)이 주관하는 이탈리아 오페라단은
흥행 성적이 차츰 저하되다가 이윽고 파산한다. 두 번째 파산이었다. 그리고
이번에는 수난이 겹쳐 과로로 쓰러진 뒤 반신 불수가 되고 말았다. 한 친구의
도움으로 안헨의 온천으로 요양을 떠났지만 의사의 진단은 회복 가능성
희박이었다. 그러나 불굴의 헨델은 기적적으로 안헨에서 회복되어 새로운 의욕을
불태우며 런던에 돌아왔다.
  돌아오자 곧 그는 오페라는 이미 시대에 뒤떨어진 양식이라고 판단하고 성서에서
취재한 "사울"(Saul, 1738), "에지프트의 이스라엘 인"(Israel in Egypt, 1738)
같은 오라토리오를 써 내어 청중을 깜짝 놀라게 만들었다. 이어 1739년 9월
29일부터 10월 30일까지의 약 1개월 동안에 12곡의 "합주 협주곡"(12 Concerti
Grossi op.6)을 단숨에 작곡하여 그의 실력을 과시했다. 헨델은 이때 54세, 충실한
정신력과 불붙는 창작욕의 절정에 올라 있는 시기였다.
  "합주 협주곡" 작품6에는 다소 우열은 있지만 헨델의 완성된 수법과 음악의
아름다움이 충분히 갖추어져 있다. 그는 이탈리아의 코렐리가 완성한 현의 합주
협주곡, 즉 콘체르토 그로쏘(Concdrto Grosso)의 형식을 빌려 전 12곡을 작곡했다.
"합주 협주곡" 작품6은 바하의 "브란덴부르그 협주곡"과 아울러 이 형식의 곡 중
쌍벽을 이루는 걸작으로 꼽힌다. 그러나 이 곡집은 바하의 경우와는 달리,
현악기만의 협주곡으로 작곡되었다. 두 개의 바이올린과 첼로를 독주 악기로 삼고
쳄발로의 통주저음을 지닌 현악기 군과 협주시키고 있다.
  전 12곡의 내용은 매우 자유롭고 각 곡이 넷 또는 여섯 개의 악장으로 이루어져
있다. 어떤 곡은 바로크 시기 기악곡의 대표적인 형식인 "교회 소나타"풍의 느림
빠름 느림 빠름의 4악장으로 되어 있는가 하면, 다른 곡은 프랑스 서곡으로
시작되는 곡, 무곡의 알르망드로 시작하는 곡 등 곡마다에 독창성이 넘친다.
때로는 대담한 화현을 써서 섬뜩하게 만드는가 하면, 신선한 감각의 리듬으로
숨막히는 알레그로의 악상을 펼쳐 보여 주기도 하고, 또 목가적인 멜로디와
오페라처럼 풍성한 멜로디를 한껏 노래하기도 한다. 프랑스의 작가이며 베토벤
연구가이기도 한 로맹 롤랑(Romain Rolland, 1866--1944)은 위의 12곡 중 제2, 
제4, 제6번을 걸작으로 꼽고 있지만, 이 밖에도 제2곡과 마찬가지로 목가적인
제11번 A장조, 당당한 제1번 G장조, 비극적인 제10번 B단조, 코렐리적이며 장중한
제12번 B단조 등 매력적인 곡이 많다. 그러나 전문가가 아닌 이상 일반
애호가에게는 아무 부담 없이 즐길수 있는 제2번과 전곡 중 가장 감명깊은
제6번으로 충분하리라 생각된다. 제2번의 유원한 목가조가 헨델의 영국적 성격을
부각 한다면 제6번은 중후하고 구성적인 그의 게르만적 성격을 드러냈다고 볼 수
있다.
  합주 협주곡 F장조 작품 6의2
  이 F장조는 전 12곡 중 제2번에 해당되며 가장 우아하고 아름다운 명곡으로
꼽힌다. 로맹 롤랑은 이 곡에 대해 다음과 같이 말하고 있다.
  이것은 베토벤 풍의 콘체르토이다. 왜냐하면 본(Boon)의 거장의 정신적인 어떤
면을 이 곡 속에서 찾아볼 수 있기 때문이다. 크레치머는 이 협주곡을 듣고
아름다운 가을날--아침에는 태양이 구름 사이를 뚫고 솟아나며 낮에는 즐거운
산책, 숲 속에서의 휴식, 그리고 끝으로 행복한 늦은 귀가 길--을 연상시킨다고
하고 있지만, 정말 이 곡을 듣고 있으면 눈앞에 자연의 풍경이 선히 떠오른다.
  말하자면 합주 협주곡 F장조는 베토벤 "전원 교향곡"의 18세기판이라 할 수
있다.
  악장은 안단테 라르게토(천천히, 그러나 라르고보다는 약간 빠를 정도로),
알레그로(빠르게), 라르고(폭 넓고 느리게), 알레그로 논 트로포(빠르게, 그러나
너무 빠르지 않을 정도로)의 4악장으로 이루어져 있다.
  합주 협주곡 G단조 작품 6의 6
  독주 악기는 다른 열 한 곡과 마찬가지로 세 개이며, 바이올린 두 개와 첼로
하나이다. 그리고 합주부는 현악기 합주와 쳄발로가 맡는다. 악장은 다섯 개다.
제1악장은 라르게토 에 아훼토지, 즉 좀 느리게 그리고 부드럽고 깊은 감정을
다해서라는 뜻의 곡이다. 제2악장은 알레그로 마 논 트로포(빠르게, 그러나 너무
빠르지 않게)의 템포이며, 반음계적 주제 위에 확고한 후가를 구축해 나간다.
제3악장은 느린 라르게토이며 헨델은 이 악장을 "뮈제트"(musette)라고 불렀다.
뮈제트(매그 파이프) 중의 한 가지에 바로 이 악장 같은 달콤하고 아름다운 소리를
내는 것이 있다. 제4악장과 제5악장은 모두 알레그로이다. 언뜻 보기에 군더더기
같은 이 빠르고 쾌활한 두 개의 악장에서 곡이 끝나는 점이 어색하다고 여길
사람이 있을지 모른다. 그러나 제1악장은 서주, 제5악장을 후주라고 생각한다면
중간의 세 개 악장은 소나타 형식으로 구성되었다고 볼 수 있어서 결코 헨델이
즉흥적으로 만든 것이 아님을 알 수 있다. 매우 중후하고 정신적인 음악이다.
  말할 수 없이 매혹적인 LP 초기의 결정적 명반
  보이드 닐(Boyl Neel, 1905--1981)은 영국 실내 오케스트라의 원조적 존재이며,
특히 헨델과 20세기 영국 음악의 뛰어난 해석자로서 제2차세계대전 이전부터
1950년대까지 높은 평가를 받은 지휘자이다. 그가 지휘한 이 헨델의 "합주 협주곡"
작품 6은 모노럴 LP 초기의 결정적 명반으로 애호가의 사랑을 받은 레코드이다.
영국 Decca 특유의 맑고 투명한 현의 셈세함이 말할 수 없이 매혹적이다. 보이드
닐의 지휘는 온화하고 우아한 노래와, 건실한 앙상블에 의한 세밀한 표정 그리고
헨델 음악에서 빼놓을 수 없는 유연한 감정의 빛과 그림자를 풍성하고 극명하게
그려 준다. 전체적으로는 중후하고 낭만적이지만 분명한 액센트는 바로크 양식에
충실한 스타일이다.
  이 곡집에서 또 하나 간과할 수 없는 것은 그 유명한 서스톤 다트(Thurston
Dart, 1921--1971)의 하프시코드 연주이다. 케임브리지 대학의 교수이며 저명한
음악 학자인 그는 또한 영국의 독보적 하프시코드 주자였다. 그가 자아내는 영롱한
하프시코드의 음색은 결코 따가운 금속성이 아닌, 온화하고 눈부신, 좀 과장해서
말한다면, 금가루를 뿌리는 듯한 독특한 매력을 지닌다. 보이드 닐은 작품 6 외에
역시 헨델의 "합주 협주곡" 작품 3(전6곡)도 녹음했다(London LL 1130, 1945년
녹음). 하프시코드와 오르간 연주는 물론 서스톤 다트이다. 여기서도 보이드 닐의
독특한 매력은 여실히 발휘된다. 리듬은 독일인 연주만큼 명확하지 않지만,
그렇다고 프랑스인처럼 경쾌하지도 않다. 프레이징이 유연하고 부드러운 헨델
음악의 본질을 파악하고 있다.

    [  모짜르트 "연주의 탄생" ]
    교향곡 제36번 C장조 "린쯔"K. 425의 연습 풍경, 실제 연주 녹음

  모짜르트 "연주의 탄생"
  연주: 콜롬비아 교향악단
  지휘: 브루노 발터
  녹음: 1955년 4월 26, 28일
  "Columbia masterworks" LP SL--224
  "Sony Classicial" CD SM3K 46 511

  1783년, 콘스탄쩨와 결혼식을 올린 모짜르트는 결혼에 끝내 반대했던 아버지
레오폴드에게 아내를 인사시키기 위해 고향 잘츠부르크로 여행을 떠났다. 모짜르트
시대의 교통 수단이란 말을 타고 가는 것뿐이었다. 그래도 좀 빠른 편이
우편마차였다. 많은 시간과 고통이 따랐다. 그러나 그렇듯 느린 우편 마차 덕분에
눈부신 교향곡 하나가 생겨났다. 모짜르트는 고향에 갔다 돌아오는 길에 린쯔에
들러 미노리텐브라츠의 연로한 툰 백작 댁에 머물게 되었다. 그가 이곳에 도착한
이튿날, 즉 1783년 10월 31일에 아버지에게 부친 편지에 의하면 "화요일, 11월 4일
저는 이곳 극장에서연주회를 열기로 되었습니다만 마침 교향곡을 가지고 온 것이
하나도 없어 지금 맹렬한 속도로 작곡중입니다. 이곡을 그 날짜지 완성해야
합니다."라고 적고 있다.
  위의 편지로, "린쯔"교향곡의 작곡 착수로부터 사보, 총연습까지 불과 3일밖에
여유가 없었음을 알 수 있다. 모짜르트는 이 때 빈이나 잘츠부르크로부터 이미
작곡 발표했던 작품을 가져오게 할 시간이 없었던 것이다. 린쯔는 잘츠부르크와
빈의 중간 지점에 있으며 양쪽이 모두 백수십 킬로나 떨어져 있었기 때문이다.
어쨌든 이렇게 서둘러 만든 곡이 교향곡 제36번 C장조"린쯔"이다. 그렇듯 아주
짧은 기간 동안에 작곡되었음에도 불구하고 매우 활기찬, 고전적 격조가 드높은
작품을 만들어 냈다. 베토벤이 서둘러 작곡했거나 돈 때문에 만든 곡이 모두
시원치 않은 데 비해 모짜르트가 그런 일에 상관 없이 명곡을 남길 수 있었던
것은, 베토벤이 노력의 천재라면 모짜르트는 그대로 하늘이 내려준 천성의
천재였기 때문이다.
  제 1악장을 비롯하여 전곡에 걸쳐, 당시 그가 연구하고 있던 하이든의 영향을
엿볼 수는 있지만 동시에 또 모짜르트 자신의 독특한 창의성도 도처에서 발견할 수
있다. 그 성숙한 솜씨는 이미 당당한 면모를 과시하고 있었다. 물론 서둘러 작곡된
흔적으로 제1, 4악장에서의 요령있게 마련된 되풀이 부분이 발견되기도 한다. 또
제4악장 소나타 형식의 제시부에 제1주제에 대해 제2주제를 원조 그대로, 그것도
여느 때와 같은 성격적인 대비를 만들지 않는 채 그대로 내놓고 있고 그리고
제2악장의 재현부에서도 처음의 선율을 더욱 아름답게 재현할 시간적 여유가
없었다. 한편 제1악장에 장엄한 아다지오의 서주를 붙이 것은 분명 하이든에게서
얻은 아이디어였다. 뒤이은 알레그로 스피리토소는 행진곡풍의 요소를 가미하여
축제 분위기를 자아내고 있다. 느린 악장은 포코 아다지오이며 우아한 노래로
싱싱한 다른 악장과 눈부신 대조를 이룬다. 메누에토는 소박한 형식이며 뢴틀러
무곡풍의 트리오를지닌다. 이 교향곡 제 37번이 빈도 잘츠부르크도 아닌, 오직
린쯔에게만 알맞은 성격을 지녔음을 깨닫게 하는 악장이다. 제 4악장 프레스토는
전곡 중 가장 상쾌하고 유머러스한, 즐거운 종곡이다. 모짜르트의 천재가 유감없이
발휘된 뛰어난 작법을 엿볼 수 있다.
  발터의 이 LP는 2매 4면으로 이루어져 있다. 처음 3면은 "린쯔" 교향곡의 연습
풍경이 녹음된 희귀한 음반이다. 이 "연주의 탄생"은 "린쯔"교향곡 연습 광경을
무단으로 녹음하며 후에 발터의 허가를 얻고 발매했던 레코드이다. 대지휘자
리허설을 레코드로 낸다는 일은 당시(1956년)로서는 센세이셔널한 사건이었다. 이
"연습풍경"과 "교향곡 제 36번" 전곡이 담김 LP가 "모짜르트 탄생 200주년
기념"으로 호화 케이스 속에 악보, 사진 등을 함께 수록한 해설서를 곁들여
발매되었을 때 레코드 음악 애호가들의 열광적인 호응은 대단했다. 더구나 발터의
예술에 심취한 사람에게는 물론, 음악을 전공하는 이들에게도 보물처럼 값진
것이었다. 발터는 흔히 "25분 정도의 곡에 4시간 이상의 연습이 보통"이라고들
하는데, 이 LP에는 전 4악장 연습이 1시간 반 정도만을 들어 있다. 상당한 부분이
삭제 편집되었겠지만, LP의 제약상 어쩔수 없었을 것이다.
  발터는 하이든풍의 이 곡에 대해, 제1악장의 코다 부분에서
아첼레란도(차츰빠르게)를 사용하지 않고 제 1, 2악장의 루바토(박자를
자유롭게)도 자제하고있다. 마지막 악장의 코다에 이르러 발터의 감정이 비로소
폭발하듯 놓이 치솟는다. 그러나 발터의 특유의 풍성한 하모니, 유려하게
흘러넘치는 멜로디, 전체적으로 느린 템포는 그대로이다. 특히 제2악장은 철저히
노래로 일관하고 있다. 그 화려함과 독특한 뉘앙스는 뢴틀러풍의 우아한
메누에토와 함께 발터의 명연주를 만끽하게 해준다. 제 1악장은 도처에서 개성적인
면모가 엿보인다.연습 풍경에서 발터가 강조하고 있는 것 중에는 다른 지휘자들과
다른 점이 많다. 이는 그가 얼마나 모짜르트에 자신을 갖고 있었는가를, 그리고
그가 얼마나 이성이 아니라 감성으로 음악에 접하고 있는가를 헤아릴 수 있게
해준다. 특히 되풀이되는 "노래하라!"는 지시는 그지없이 우아하고 유연한 발터
음악의 비밀을 엿볼 수 있어 흥미롭다.
  이 레코드에 수록된 "연습 풍경"의 내용이 좀 길기는 하지만 발터 연주의 내면을
살피는 다시없는 귀중한 재료가 되므로 여기에 옮겨 본다. (편의상 발터의 발언의
단락에 따라 번호를 붙여 표시한다.)

    제1악장:아다지오--알레그로 스피리토소
  1. 굿모닝... 자 여러분, 제6번 교향곡(제36번의 생략?) 연습을 시작합시다.
서주부부터... (연주: 제1--2소절)
  2. 32분 음표를 조금 짧게 해주세요! (노래한다) 다시 한 번... (연주:
제1--2소절)
  3. 여러분, 8분 음표가 너무 길어요! 내가 다시 박자를 칠 때, 그것들은 모두
사라지고 없어야 합니다! (노래한다) 너무 길어요! (연주: 제1소절)
  4. 너무 길어요! 너무 길어! 8분 음표가 너무 길어요!... (노래한다) 4분
음표를 부는 긴 트럼페트뿐입니다. 당신들(2명)은 4분 음표예요. 다른 사람들은
모두 8분 음표입니다. (노래한다) (연주: 제1--2소절)
  5. 너무 길어요! (노래한다) "휴지"라는 말을 할 수 있어야 합니다. (휴지
부분에서) (노래한다) 트럼페트는 연주를 멈추고 현과 목관만으로...
(노래한다) (연주: 제1소절)
  6. 많이 좋아졌어요. 하지만 완전하지는 못해요!... (노래한다) 다시 한번
되풀이해서! (연주: 제1--2소절) 그래요! 그것, 그래요! 그렇습니다! 그래요. 예.
  7. 4분 음표도 함께, 이번엔 좋습니다! 전원이! (연주: 제1--6) 제2소절
제1박자=그대로 계속해서! 제3소절 제3박자=현으로, 제4소절=너무 강해요.
  8. 여기서 좀더 감정을 기울여 연주할 수 있을 텐데요! 조용히, 아주 피아노로,
피아니씨모로 연주해 주세요. 다시 한 번 합시다. 처음부터. 여러분
맨처음부터입니다.! (연주: 제1--7소절) 제1소절 제2박자=휴지. 제3소절
제3박자=피아노로! 노래하세요.
  9. 오! 아니, 좀더! 여기는 액센트를 붙여 보세요! (노래한다). "린", 예, 잘
되었습니다... 여길 봐 주세요... 제2바이올린의 G음입니다. 세어 보세요!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7소절째. 디미누엔도 (차츰 약하게,
부드럽게)입니다. G음으로 디미누엔도 해주세요. (노래한다) 꺼지듯이! 처음
뚜렷하게 내고 이어 꺼지듯이... 그리고... (질문에 대해)... 지시는
기입되어 있지 않습니다... 내 스코어대로 기입해 주세요! 다시 한 번
합시다... 오! 7소절째가 아니고 4소절째입니다. 노래하세요! (연주:제4소절)
  10. 아니에요! 그래서는 안 되요! 액샌트를 붙이지 마세요! (노래한다) 아니에요
(노래한다) 좀더 현악기다운 소리로! 자 4소절째부터! (연주: 제4--9소절)
제6소설=네, 됐습니다.
  11. 이 액샌트는, 여러분, "린"... 언제나 음표의 조금 뒤에 옵니다. 빈에선
"음표 뒤의 엑센트"라고 부릅니다 (노래한다). 그래요, 같은 곳을 다시 한 번
해보겠습니다. 4소절째부터! (연주: 제4--12소절) 제8소절=린!
  12. 자 여기서는 좀더 눈에 띄게... 들어 주세요. 베이스와 첼로가 뚜렷이
나타나도록 합시다. 자, 그럼 세어봅시다! 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 
8... 8소절째... 액센트를 붙이자..."린" (연주: 제8소절)
  13. 아니예요! 그렇지 않고! 엑센트가 붙지 않도록... (노래한다) 란-- 핀--
파-- 피-- 파-- 파-- 파-- 파-- 파. 현으로, 다시 한 번 현으로...
현으로... (연주: 제8--17소절) 제15소절=크레센도로! 그렇습니다.
  14. 아니, 아니예요! 제2오보에! 자 블룸 씨(제1오보에), 한번 해보세요. 내가
말하는 대로 이렇게 불어 보세요... (노래한다)... 그치세요,
A프랫음으로, A 플랫 음이 되면 훼이드 아우트해 주세요. 알겠습니까? 긴 음
말입니다. 당신의 솔로예요. 첫 솔로입니다. (노래한다) 그리고 꺼집니다. (대답:
네 알겠습니다). 제2(오보에)의 경우도 F음으로... 계속합시다. 여러분,
마지막은 비올라, 에스프레씨보! (노래한다) (악봉의 음표의 길이가 지켜지지 않고
있다) 알레그로의 4소절, 여러분, 1, 2, 3, 4소절... 알레그로 앞의
4소절! 제2 바이올린, 노래하세요! (연주: 제16--19소절) 제9소절=포르테!
  15. 여기서 끊습니다! 줄곧 계속하다가 여기서 끊습니다. 계속합시다. 두 가지로
계속합니다... 노래합시다... (연주: 알레그로 스피리토소 제20--46절)
  16. 트럼페트, 여긴 포르테로 괜찮아요, 팀파니도 (노래한다), 이 1소절만!
처음부터 다시 한 번 해주세요... 첫 2소절에서는 첼로와 베이스가 좀 더 잘
들리도록 (노래한다)... 자! 합시다! (연주: 제20--23소절)
  17. 자... 그렇지만 마지막은 부드럽게 (노래한다)... 다시 한 번!
(연주: 제20--58소절) 제24소절=노래해요! 제36소절=노래해요!
  18. 별로 정확하진 못해요! (노래한다). 알겠습니까? 별로 정확하지 못했어요.
여러분, 제1과 제 2바이올린은 이렇게 노래해야 합니다 (노래한다). 지나치게 힘을
주면 안 되는 서정적인 악절입니다. 너무 행진곡 같아요. 이건 행진곡이 아니예요.
(콘서트 매스터가 바이올린으로 연주한다) 여길 주의하세요 (노래한다) 음을 길게!
첫 음표를 길게 해요! (노래한다) 여기 기호(연습번호) 있습니까? 없습니까?
(대답:A) A부분을 연주해 주세요. (트럼페트가 연주한다) 아, 여기가 A군요. 그럼
A부터! (연주: 제42--69소절) 제 64소절=(발터 노래한다)
  19. 바쑨은 솔로입니다. 좀더 돋보이게! 자... 좀 봅시다... 여기서
표정이 바뀝니다. 이렇게 연주해 주세요 (노래한다). 여기서 표정이 바뀝니다.
내말 뜻을 알겠습니까? 여기서부터는 행진곡처럼 해야 합니다... (노래한다)
여기서의 활 솜씨(보우잉)가 안 좋아요... 이렇게 해주세요 (노래한다)...
알겠습니까? (콘서트 메스터가 바이올린으로 연주해 본다). 아니예요! 너무길어요!
(그가 다시 한 번 연주한다) 그래요. 활을 원위치로 돌려 놓으세요. 두 번 활끝을
올려서 켜 보세요 (콘서트 매스터가 연주해 본다)... 틀려요! 마치 감자
덩어리처럼 뭉쳐 있어요 (노래한다)... 그래, 해보세요...
(콘서트매스터가 연주한다). 그래요, 그렇게 하세요. 그렇게 해봅시다...
(노래한다)... 깡충 뛰어올라야(jump) 합니다, 알겠지요? 같은 기호에서,
기호는? (대답: A) A부터. (연주: 제42--45소절) 제43소절=(발터 노래한다).
  20. 이것이 선율입니다... (노래한다) 제2 주제처럼, 칸타빌레로 연주해
주세요! (노래한다) 다시 한번. (연주: 제42--77소절) 제61소절=노래하세요!
  21. 오보에! 여러분 모두 다! (노래한다)... 길게, 음을 길게! 그거면
됐지요? 큰 차이를 알수 있겠지요. 이것도 (노래한다) 너무 길어요
(노래한다)... 그리고 비올라도 길어요... (노래한다) 자, 여러분, 같은
곳을 다시 한 번... 자! 기호 A부분입니다. (연주: 제42--45절)
  22.당돌하지 않게! 이렇게 연주하면 안 돼요, 길게! (연주:
제42--45소절)제44소절=(발터 노래한다) 제71소절=(발터 노래한다)
제87소절=포르테!
  23. 메조 포르테! 메조 포르테! 그렇게 적혀 있지요? 그렇습니다. 그래요, 자!
(질문에 응답하여) 그래요, 악센트가 맞습니다. (노래한다)... 어떻게 하면
좋은지 여러분 잘 알지요. 베이스는 너무 무거워지지 않게, 그래요!...
여기는... (노래한다) 기호가 있습니까? (대답: B의 앞 16소절. 됐습니다!
그럼 18소절 앞부터. 16소절의 2소절 앞부터입니다! (연주: 제66--71소절)
  24. 아하! F 샤프 위에 약간 엑센트를 붙여 주세요... 귀에 잘 안 들리니까,
F샤프예요 (노래한다) 다시 한 번! 같은 곳, 같은 소절을! (연주:
제66--제109소절) 제86소절=포르테!
  25. 너무커요, 너무 커! 여긴 아주 섬세하게, 휠씬 부드럽게, 여기 기호가
있습니까? (대답: C입니다) 기호 C!부터 (콘서트 매스터가 어느 현으로 연주해야
할지를 묻는다)... 아니 개방현이 아닌 쪽이 좋아요! 개방현으로 울리지
않도록. 그런 소리가 나지 않게요. 여러분, C부터 C의 상박(up beat)입니다.
(연주: 제105--137소절)
  26. 잠깐, 디미누엔도를 해봅시다... 현은... 꺼지듯이...
겹세로줄(doule bar)쪽을 해볼까요? 그리고 블룸 씨(오보에), 겹세로줄 뒤를
시작할때 (노래한다)... 반주... 거기는 반주 악구 입니다. 그리고 이것이
(노래한다)... 당신의 선율입니다! 겹세로줄의 부분을 해봅시다. 제발 너무
짧게 하지 마세요 (노래한다)... 이건 선율입니다... 겹세로줄!...
자! (연주: 제123--144소절)
  27. 아, 아니에요, 아니에요! 이 절분음은 감정을 넣어서 연주해 주세요. 여러분
(노래한다) 격한 투로, 다시 한 번 합시다. 겹세로줄! 자! (제123--131소절)
  28. 이렇게 해주세요! 제2바이올린, 비올라, 첼로, 베이스는 겹세로줄의 뒤 1, 
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8소절째에서 이미 디미누엔도 해 버립니다...
따라서 9소절째에서는 디미누엔도 했으니까... 같은 것을, 겹세로줄! 잘
되어가고 있습니다! (연주: 제123--163소절) 제139소절=액센트! 어태크!
제143--144소절=(발터 노래한다) 제 145소절= 바이올린 좀더 빠르게! 제
158소절=더 작지 않게!
  29. 끊어서 연주하지 않도록... (노래한다)... 경과부입니다!
그렇습니다. 여기에 기호가 있습니까? (대답: D입니다)D부터... D의 상박부터.
(연주: 제158--166소절)
  30. 다시 한 번! 아니에요. 여긴 이렇게 연주해 주세요... (박자를 맞춘다)
이렇게... 다시 한 번, 기호 D부터! (연주: 제158--174소절)
  31. 여기서 디미누엔도 합니다. 제2 바이올린... (노래한다)
디미누엔도입니다. 디미누엔도 해주십시오. 다시 한 번 D부터... D 뒤에는
크레센도 하지 않아요! (노래한다) 그레센도는 아니예요... D부터. (연주:
제158--163소절)
  32. 아니, 아니에요, 그렇게 연주하지 마세요... (노래한다)...
아니예요... (노래한다)... 여기서 주제로 들어갑시다. 다시 한 번 D부터!
D부터! (연주: 제158--160소절)
  33. 너무 커요. 개방현으로, 개방현으로 연주하지 마세요! 다시 한 번! (연주:
제158--214소절) 제 160소절)=그래요. 제186--187소절=(발터 노래한다)
제190--191소절=(발터 노래한다) 제194소절=(발터 노래한다)
  34. 여긴 좀 다릅니다... 솔로는 마지막 소절부터 들어옵니다... 그래서
처음에는... (노래한다)... 아주 조용해야 합니다... 자...
여러분, 거기 기호가 있습니까?... F요?... (대답: F입니다)F...
(노래한다) F이지요. (연주: 제208--247소절) 제233소절=끊어서!
  35. 길게! 길게! 길게 여기는... (노래한다) 기호 G가 있습니까? 여러분,
좋습니다... 전원이... 트럼페트와 팀파니는 모두 메조 포르테입니다.!
D음. (연주: 제230--262소절) 제254소절=노래하세요! 블룸 씨. 제256소절=네,
그렇게요!
  37. 아! 제2 바이올린, 더블 스톱으로 연주하지 마세요. 분주로 켜주세요.
그리고 소리가 내려갈 때도 다시 디미누엔도 합니다... (노래한다)여러분!
마지막 포르테의 화음을 해주세요! (노래한다)... 마지막 포르테의
화음입니다... (노래한다)... 자! (연주: 제264--287소절)
제274소절=노래해요! 제277소절=포르테!
  38. 이제 녹음할 준비가 된 셈입니다. (스피커의 음성, "준비해
주십시오")... (준비! 스피커의 음성, "교향곡 제 36번 제 1악장 제1회 녹음")

    제 2악장: 포코 아다지오
  1. 굿모님! 제2악장을 시작하겠습니다. 자... 시작하기 전에 제1바이올린,
당신들의 첫 두 소절의 리듬을 살펴 주십시오... (노래한다)... 16분
음표와 그리고... (노래한다)... 마지막 움직임입니다... 자, 됐지요.
(연주: 제1--2소절) 
  2. 아니예요! 그건 바로 앞에 나왔던 그대로예요. 그래요, 됐습니다, 다시 한
번! (연주: 제1--5소절) 제3소절=잠깐. (발터 노래한다)
  3. 길어요! 이건 선율입니다, 여러분, 선율이예요!... (노래한다) 음표 조금
뒤에... (노래한다)... 내 말뜻 알겠지요? 그래, 그래요, 다시 한 번
처음부터. 그리고 여기서 16분 음표를 기다립니다.여길 보세요! (연주:
제1--11소절) 제2소절=야기서 16분 음표가 나옵니다. (발터 노래한다)
제3소절=똑같이. 제3소절=노래하세요! (발터 노래한다)
  4. 그래요, 좀더 좀더 크레센도 하세요! 여기는 아주 감동적으로 해주세요.
5소절째부터, 제5소절입니다! (연주: 제5--12소절) 제8소절=좀더 노래해요!
제10소절=크레센도, 크레센도!
  5. 이 마지막 소절은 메조 포르테입니다. 그러니 그보다 커지지 않게 하세요.
그리고 여러분, 전체적으로 여러분은 보다 반주적으로 연주해야 합니다. 이
성부(제1바이올린)가 겉으로 드러나야 하고 그러면 여러분은 거기에 따라야
합니다. 그것과 겨루어서는 안 됩니다. 그보다 좀 작게, 약하게... 낮게 해야
합니다. 자, 다시 한 번 해봅시다. 그래요, 처음 시작 부분은 제1과 제2바이올린,
함께 해주십시오. 잘 어울리게. 첫 움직임 뒤에는 물러서서 음향을 낮추어서,
반주가 됩니다! 좋습니다, 다시 한 번 해 봅시다... 노래 하세요...
빛깔이 있게! (연주: 제1소절)
  6. 잠깐! 3도가 잘 들려야 합니다, 아래 성부가 말입니다... (노래한다)
(연주: 제1--11소절) 제2소절=(발터, 노래한다) 제3소절=(발터 노래한다)
제8소절=여긴 충분하게! 비브라토로! 제9소절=전원이 다 함께!
  7. 잠깐, 여러분, 액센트로 들어가지 않도록!... (노래한다) 음색을
부풀려서. 크레센도의 소절입니다.! 그건... 어딘지 알 테지요... A의
앞입니다... 1, 2, 3, 4 (대답: 4소절입니다) A의 앞4소절, A의
앞4소절! 노래하세요! (연주: 제9--13소절) 제13소절=쉿!
  8. 아니에요! 약하게! 이렇게요!... (노래한다)... 아니요, 아무 것도
없어요... (노래한다)... 기호 A를 해주세요! 기호 A예요! 여기는 아주
작게. (연주: 제13--16소절)
  9. 너무 길지 않게! 정확하게, 여길 보세요... (노래한다)... 그만,
그만. 너무 긴 것 보다는 좀 짧은 편이 나아요! 여길 해보세요, 오보에, 바쑨,
호른, 트럼페트, 팀파니. (연주한다) 그래요! 여기는 6박자로 들어오니까 짧은
휴지여야 합니다. "A"를 해주십시오... 여기의 전부입니다... 자
합시다... 그것뿐입니다. (연주: 제13--20소절) 제13소절=(발터 노래한다)
제18소절=노래하세요! 한껏 노래하세요!
  10. 이렇게 해주십시오. 한 활로 3개의 음을 켜세요... (노래한다)...
그편이 좋아요. 같은 곳을 합시다, A지요? A! (연주: 제13--29소절)
제19소절=나와요! 제20소절=피아니씨모! 제23소절=제2 바이올린, 나오세요!
제25소절=좋아졌어요!
  11. 아, 아니에요, 이 소절은... (노래한다)... 알겠습니까?...
(노래한다) 장식음은 박자 위에... (노래한다) 그리고 그칩니다!...
(노래한다)... 이번에는 16분 음표... (노래한다) 기호는? 기호는
없습니까? 오, 그래요, 포르테의 지시가 있군요! A뒤의 1, 2, 3, 4, 5, 
6, 7, 8, 9, 10. 제10소절째입니다. 여기는 에스프레씨보입니다. 비올라도
마찬가지입니다. 1... (연주: 제22--23) 제24소절=(발터 노래한다)
제27=테누토! 제29소절=계속해서! 제30소절=포르테. 제32소절=(발터 노래한다)
  12. 자, 우리는 활 끝에서 시작합니다... (노래한다)... 긴 트릴은
예외없이 활 끝으로 연주하는 법입니다. 이 마지막을 해봅시다. 트럼페트,
겹세로줄(double bar)의 앞, 4소절. 됐습니다. (대답: 5소절째입니다)...
그렇습니까?... 그래, 틀렸군요, 5소절, 5소절째입니다... 하나, 둘!
(연주: 제32소절) 제32소절=(발터 노래한다).
  13. 나, 좀더 뚜렷하게, 선율, 선율이에요... (노래한다)... 여러분,
같은 곳을, 하나... (연주: 제32--36소절) 제32소절=(발터 너래한다)
제32소절=꺼지듯이!
  14. 그리고 이 마지막은 음을 끊어 주세요!... (노래한다) 끝으로, 같은
부분을 다시 해주시겠습니까? 여러분, 분명하지가 않아요... (노래한다) 여긴
노래해야 하는 주제입니다. 제2 바이올린으로 연주해 주세요, 포르테...
(노래한다) (제1 바이올린 연주한다)... 그렇습니다! 정확합니다! 다시 한번
합시다, 전부 다시... 처음부터. (질문: 제1소절의 제2 바이올린도 역시
포르테입니까?...) 3도 말입니까? 그래요, 약간 포르테인 편이 낫지
않겠습니까? 4분 음표도 말입니다. 맨 처음부터 다시 하겠습니다. 팀파니에 여운을
줄 수 있지요, 이렇게 말입니다... (노래한다) 울려 퍼지게. 좋습니다! 한번
더 해봅시다. 그리고 제2 바이올린은 제1소절만 제1 바이올린과 같게 노래해
주세요. 제2소절은 다릅니다. 자! (연주: 제1소절--2소절)
  15. 좀더 매끈하게 될텐데요. 여길 보아 주세요!... (노래한다)... 약간
디미누엔도 시킵니다... 다시 한 번! (연주: 제1소절)
  16. 어디 다른 방법으로 해봅시다! 활을 돌려... 상행궁(up bow)으로 시작해
보세요. (연주: 제1소절)
  17. 좋아졌어요! 아주 좋아졌어요! 자, 합시다, 상행궁이요...
(노래한다)... (질문: 물론 두 개의 음표가 상행궁이겠지요?)...
그래요... (바이올린 연주한다) 아, 그게 아니고... (바이올린
연주한다)... 좋아요, 그게 좋아요... 상행궁으로 시작했다가 하행하는
편이 낫다고 생각지 않습니까?... (대답: 네, 동작이 훨씬 정확해집니다)
이쪽이 훨씬 좋은 것 같아요... 자, 다시 한 번 합시다. 상행궁으로 시작해
주세요, 제2 바이올린. (연주: 제1--5소절) 제3소절=노래하세요!
  18. 너무 커요! 좀더 해보세요! 호른, 좀 너무 커요. 자, 다시 한 번. 16분
음표가 별로 안 좋아요... (노래한다) 알겠지요? 자!... (질문:
되풀이입니까?) 그래요, 그래! (연주: 제2--7소절) 제3소절=D음을 노래해요!
제4소절=디미누엔도 하세요.
  19. 아! 잠깐 기다리세요. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 6소절째, 디미누엔도
합니다. 왜냐하면, 이 소절 끝에 가면 당신만 남게 되니까요, 아주 부드럽게
해야합니다... 좀 너무 커요, 무거워지지 않게... 피아노, 피아노,
피아노, 자, 다시 한 번! (연주: 제1--15소절) 제2소절=(발터 노래한다)
제3소절=D음을 노래하세요! (발터 노래한다) 제5소절=그래요! (발터 노래한다)
제7소절=오보에! 제8소절=알겠습니까? 제2 바이올린은 언제나 약간 피아니씨모로.
제12소절=좋습니다! 제13소절=쉿!... 그만.
  20. 활을 돌려서. 그게 아니에요. 활을 돌려요... (노래한다)...
(바이올린 연주한다)... 됐어요. 여기서... 세어 보세요, 7소절째, 1, 
2, 3, 4, 5, 6, 7소절째입니다! 7소절째! 알았습니까, 오보에, 내 말
뜻을?... 거기 피아니씨모가 있습니다. 바쑨도 마찬가지입니다. 7소절째,
포르테피아노로 들어가 디미누엔도 하고, 다음 부분은 피아니씨모입니다, 그러고는
같은 것을 되풀이합니다. 자, 7소절째를 해봅시다. 7소절째입니다. (연주:
제7--21소절) 제12소절=휴지. 제13소절째=휴지. 제14소절=좋아졌어요. 제15소절=활
솜씨가 많이 좋아졌어요. 제16소절=쉿! 제18소절=포르테!
제20소절=피아니씨모!... 쉿 너무 커요.
  21. 이 C 샤프는 마음에 안 들어요. 여기는, 이렇게... (바이올린
연주한다)... 그래요, 어프(up), 어프, 어프로 시작하세요... (노래한다)
(바이올린 연주한다)... 됐어요, 네, 됐어요. 자, 여러분, 같은 곳을
해주십시오. 5소절째부터... A의 앞입니다! (연주: 제5--38 소절)
제6소절=(발터 노래한다) 제8소절=자, 바이올린은 모두! (발터 노래한다)
제29소절=피아니씨모. 제33소절=노래하세요!
  22. 너무 길지 않게. 이렇게 여러분... (노래한다)... 내 말 뜻
알겠습니까?... (노래한다) 이 두 소절 위도 마찬가지입니다. 됐어요. 하지만
좀 너무 커요, 너무 표정을 붙이지 마세요! 겹세로줄을 해봅시다! 여기서 활을
어떻레 씁니까?... (첼로 연주한다) 아,됐습니다! 좋습니다. 그럼 비올라,
역시 마찬가지입니다... (비올라 연주한다)... 좋아요,
마찬가지입니다... (노래한다)... 어프, 어프, 어프, 어프예요,
아시겠어요? (첼로 연주한다) 예, 바로 그거예요. 좋아요, 자, 2소절 째도 어프,
어프, 어프, 어프예요. 좋아요, 겹세로줄! (연주: 제37--38소절)
  23. 이 C음을 좀더 짧게 하세요! 여길 좀 보세요! (노래한다)... 자, 그럼!
(연주: 제37--48소절) 제41소절=그래요.
  24. 아렇게 해보세요. 바쑨은 좀더 소리가 작아야 합니다. 억제하세요, 크게
불면 안돼요! 하지만 부드러움울 간직한 채. 한 번 더 해봅시다. 겹세로줄을
합시다. 겹세로줄이에요! 여긴 매우 델리키트하니까, 한 소절마다 마치 퍼즐을
푸는 것만 같지요! (연주: 제37--53) 제37소절=(발터 노래한다) 제38소절=(발터
노래한다) 제39소절=크지 않게, 너무 크지 않게! 제40소절=충분히!
제41소절=노래하세요! 제43소절=피아니씨모! 제46소절=(발터 노래한다)
제47소절=쉿! 제50소절=쉿! 제52소절=블룸 씨. 좀더... 쉿! 제53소절=이번엔
오보에!
  25. 이번엔 당신의 커다란 솔로입니다! 오보에의 아주 큰 솔로입니다! 될 수
있는 한 불쑥 앞으로 나오세요. 자, 거기를 다시 한 번, 겹세로줄! 다시 한번,
겹세로줄! 다시 한 번 겹세로줄이에요! 여기는 아직 바쑨입니다. 브레이크먼 씨!
너무 스타카토로 하지 마세요! 지나치지 않게요... (노래한다)...
포르타토 (portato:portando. Portamento와 같은 뜻)! 겹세로줄! 겝세로줄이에요!
(연주: 제37--66소절) 제38소절=너무 길어요! 제39소절=크지 않게!
제40소절=충분하게. 제41소절=노래하세요! 제42소절=도입을 더 크게!
데43소절=알겠지요... 쉿! 제47소절=너무 짧지 않게. 제50소절=쉿!
제51소절=당신의 솔로예요 (발터 노래한다) 제52소절=너무 커요, 커. 제53소절=자.
이번엔 오보에. 제55소절=쉿! 
  26. 아주 작게, 곧바로예요. 수비토(subito)이니까요. 잘 되었어요, 아주 잘
되었어요. C음에서 활을 바꾼다면 두 개의 활로 해주세요... (질문)...
오, 그거면 됐습니다. (노래한다) 자, 다시 한 번 어프, 그러고 C음을 시작할 때,
긴 C는 상행궁으로, 그리고는 이어 하행궁으로 바꿉니다. 또 바이올린은 될 수
있는 한 빨리 하행궁으로 크레센도 합니다. 알겠습니까? 자, 해봅시다. (바이올린
연주한다) 알겠지요? 자, 다시 한 번, (노래한다) 처음에 했던것처럼 합니다. 즉
활을 돌려서예요. 좋습니다, 그럼 마지막 부분... 기호는? B까지 왔나요?
됐습니다! B 앞의 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11소절,
B앞의 11소절입니다. 여기는 아주 작은 피아니씨모입니다. (연주:
제59--67소절... 꺼진다) 제63소절=(발터 노래한다) 제64소절=여기는
피아니씨모입니다. 마지막의 둘.

    제3악장:메누에토
  1. 메누에토입니다, 예... 되풀이는 전부 합니다, 전부요... 자! 긴
박자부터... (노래한다) (연주: 제1--8소절) 제1소절=(발터 노래한다)
  2. 아니에요! 좀더 길게 하세요... (노래한다)... 더 길게, 호른, 호른,
(호른 대답한다: 네). 더 길게! (노래한다)... 자! (노래한다) (연주:
제1--10소절)
  3. 그래요... 팀파니!... (웃음 소리)... 됐어요. 자 이제 한 번
더... 1회만 하고 다음은 둘째 부분으로... (연주: 제1--20소절) 제1, 
4소절=(발터 노래한다) 제10소절=계속해요!
  4. 자, B 플랫을 지속시키세요!... B 플랫을요, 여러분...
(노래한다)... 여기는 선율적인 음입니다... 겹세로줄 부분을 해봅시다.
피아노일 때에도 이 높은 음을 노래해 주세요... (노래한다)...
노래하세요. (연주: 제10--332소절) 제10소절=(발터 노래한다) 제23소절=팀파니!
제28소절=피아니씨모!
  5. 좀더 약하게, 자, 여기는 오보에의 솔로입니다 (노래한다)... 다시 한 번
해봅시다... (대답: 예) 자, 여러분, 이 음들은 만족스럽지 못합니다...
(노래한다)... 리듬이 아주... 아주 정확해야 합니다... (노래한다)
겹세로줄! (연주: 제10--19절) 제13--14소절=(발터 노래한다) 제16소절=쉿!
제18소절=(발터 부점 음표를 노래한다)
  6. 아니에요! 첫 음표를 길게! ... (노래한다)... 됐습니다. 이 부분을,
자, 이 부분을요... (연주: 제18--21소절)
  7. 좀더 테누토로! 여러분... (노래한다) 한 번 더 합시다... (연주:
제10--40소절) 제10--12소절=(발터 노래한다) 제17소절=노래하세요.
제18소절=(발터 노래한다) 제23소절=(발터 노래한다) 제25소절=(발터 노래한다)
제26--27소절=(발터 노래한다) 제29소절=쉿! 제30소절=오보에! 제31소절=계속해서!
제40소절=되풀이! 제33소절=너무 짧지않게! (발터 노래한다) 제36소절=돋보이게!
  8. 여러분. 디비누엔도를 좀더 매력적으로... (노래한다) 트리오를 한 번 더
해주세요, 자! (연주: 제31--43소절) 제35소절=왈츠. 제37소절=음을 끊어서.
제40소절=바쑨.
  9. 아니! 아니! 좀더 표정을 담아서, 그리고 바쑨. 더 돋보이게,
에스프레씨보로! (연주: 제40--56소절) 제44소절=쉿!
  10.됐습니다. 그리고 되풀이입니다... 좀 요청할 것이 있는데, 이렇게
해주시겠습니까? 비올라, 첼로, 제2 바이올린도... 트리오의 첫 부분을...
1, 2, 3... 1, 2, 3... 좀더 짧게. 트리오 제2부의 처음을
오해하지 않도록, 전체는 에스프레씨보입니다. 전 4소절입니다. 처음 4소절
전부입니다. (연주: 제32--56소절) 제39소절=계속해서, 계속해서.
제42소절=노래하세요.
  11. 자, 여기서 조심할 것은 오보에와 바이올린, 피아니씨모입니다. 크레센도는
아주 작게요, 약간 너무 컸어요. 전체가 정말 하나가 되도록, 약간 크게, 약간
작게, 하지만 결코 큰 크레센도는 아니에요. 자, 전체를 다시 한 번
해보겠습니다... 처음부터... 팀파니는 좀 강하게, 트럼페트도. 메누에트!
시작! (연주: 제1--10소절) 제1--2소절=(발터 노래한다) 제4소절=테누토! (발터
노래한다)
  12. 그래요, 그렇게 말고... (노래한다)... 높은 A음에 액센트를 붙여
주세요... (노래한다) 다시 한번 해봅시다, 되풀이에요. (연주: 제1--16소절)
제4--5소절=(발터 노래한다) 제7소절=(발터 노래한다) 제8소절=스타카토!
제10소절=계속해서! 제15소절=쉿!
  13. 제2 바이올린을 좀더 작게, 여러분, 피아노가 될 부분에서 너무 컸어요.
제2부를 해주세요... 겹세로줄... (연주: 제10--32소절) 제10소절=(발터
노래한다) 제13소절=(발터 노래한다) 제14소절=쉿! 제28소절=쉿!
  14. 자, 블룸 씨, 좀더 크게 할 수 있겠지요... (노래한다) 별로 좋지
않았어요. 조금 더 큰 듯하게... 네, 좋아요, 됐어요. 제2부를 다시 한 번
합시다. 겹세로줄!... (질문. 그리고 바이올린 연주)... 네, 좋아요,
됐어요. (질문)... 아니, 아니에요, 그거면 됐어요. 당신이 연주한
그대로예요... (노래한다)... 너무 짧아지지 않게... 겹세로줄!
(연주: 제10--18소절) 제10--11소절=(발터 노래한다) 제14소절=쉿!
  15. 제2 바이올린은 개방현으로 켜지 않도록 해주세요. 절대로 개방현은 안
됩니다... 그런 음을 들었어요. 그런 짓을 하는 것은 무서운 지악입니다,
아시겠습니까? 겹세로줄 부분을 해주세요, 겹세로줄입니다! (연주: 제10--32소절)
제18소절=베이르로 계속 유지하세요. 제25소절=(발터 노래한다)
제28소절=피아니씨모!
  16. 자, 이제 녹음에 들어가겠습니다... (음 조절)... 됐습니다...
(준비)... (녹음 번호 제...) 잠깐 기다려 주세요... 

    제4악장: 프레스토
  1. 마지막 악장... 휘날레를 하겠습니다... 꽤 까다로운
부분입니다... 시작해도 되겠지요? 휘날레... 자, 휘날레입니다! (연주:
제1--31소절) 제12소절=노래하세요.
  2. 피아니씨모가 아니고... (노래한다) 네, 그게 맞습니다. 자, 다시 한 번
더 해봅시다. 그리고 그렇게 끊지 말고, 여러분, 연주합시다...
(노래한다)... 그렇게 말고... (노래한다) 너무 끊지 마세요... 자!
(노래한다) (연주: 제1--38소절) 제12소절=노래 하세요.
  3. 여기는 잡음처럼 들리지 않도록... (노래한다)... 됐지요...
여기 기호가 있습니까? A입니까?... 기호 A의 부분!... 트럼페트, 좀
작게, 메조 포르테정도로 떨구어서. 팀파니도... 메조로... A부터! (연주:
제28--40소절)
  4. 자, 여기는... 이것은 (노래한다)... 좀더 노래합시다...
(노래한다) 다시 한 번 해주시겠어요? A! 기호 A의부분! (연주: 제28--75소절)
재31소절=자! 제39소절=노래하세요!
  5. 그래요, 여기는 그림자가 깃든 표정으로, 여러분!... 그림자를
붙여서... (노래한다) 네... 좋습니다. 자! 기호 A로!...
바꿉니다... 2소절마다, 기분을 바꾸어서. 기호 A! (연주: 제28--57소절)
제38소절=노래하세요.
  6. 아니에요, 여러분... (노래한다)... 그게 아니에요!
(노래한다)... 이렇게요... 기호 B! 자! 기호 B! 바로 기호 B에서! (연주:
제54--60소절)
  7. 아니에요! 여러분, 그렇게 연주하면 안 돼요... (노래한다)...
(노래한다)... 그건 완벽한 4분 음표입니다... 자, 다시 한 번 해봅시다!
B입니다! (연주: 제54--57소절)
  8. 아니에요! 제2 바이올린은 어떤 액센트도 붙이지 않도록...
마찬가지로... 되풀이해서! (연주: 제54--140) 제61소절=됐어요.
  9. 자, 좀... 네, 네... 쉿!... 이렇게 해봐 주세요. 2소절...
1소절을 두 개의 활로... 해봐 주세요... 들어 보고 싶으니까... 여기
기호가 있습니까?... (대답: C) 기호 C!  됐습니다, 어쨌든 기호C를 해봐
주십시오! C에요! (연주: 제124--163소절)
  10. 대체로 괜찮습니다. 첼로와 베이스로도 시도해 봅시다...
(노래한다)... 좀더... 해봅시다... 자! 지금 어디를 하고 있습니까,
여러분? 기호C입니까? 기호C를 해봅시다! 아마 C 앞의 8소절! (연주:
제116--132소절)
  11. 됐습니다, 아시겠지요... 아니면 다시 한 번... 아, 네,
됐습니다... 네... 됐습니다, 계속합시다... 자! 겹세로줄 부분으로
갑시다! 겹세로줄! (연주:제164--170소절)
  12. 아니, 이 제5소절은 에스프레씨보입니다! 여길 보아 주십시오...
(노래한다) 다시 한 번... (연주:제164--196소절) 제175소절=노래하세요.
  13. 비올라와 제2 바이올린은 여기서 메조 포르테의 트레몰로입니다... 너무
크고 강한 소음이었습니다... 그런 기계 소리가 아니고... 그 부분을 다시
한 번 합시다. 겹세로줄입니다... (질문: 제2부입니까?) 제2부입니다! (연주:
제164--179소절)
  14. 작게요... (노래한다)... 내 말은 피아니씨모라는 뜻입니다. 아주
작게요... (노래한다) 다시 한 번! 스타카토를 돋보여서, 스타카노씨모! 할 수
있겠지요? (노래한다) (연주: 제164--208소절) 제171소절=됐어요.
  15. 자, 블룸 씨,여긴 좀더 작게 해야 합니다... 좀다 작게. 기호 E부터
합시다! 거긴 E이지요? 자, 기호 E! (연주: 제200--270소절) 제214소절=쉿.
  16. 아니에요, 아니. 이건 모짜르트의 미소입니다. (노래한다) 좀더
우아하게... 첼로와 베이스는, 어디 좀 살펴봅시다... 그렇군요! 기호 F가
있군요. F 뒤의 1, 2, 3, 4... 5, 6소절부터 줄곧 메조 포르테입니다.
너무 강하지 않게. 됐습니다 여러분... 잠깐... 전개부를 해봅시다.
겹세로줄!겹세로줄부터! 오보에에 맞추어서, 알겠지요... 커지지 않게...
(연주: 제164--312소절) 제256소절=쉿.
  17. 좀더 적게, 좀더 그림자를 붙여서! 좋아요, 좋아, 됐어요... 여러분,
여기 기호가 있습니까? 기호 G이지요? 네, G부터! G예요. 이렇게 해봐 주세요.
블룸 씨. 당신의마지막 솔로의 앞을 해보겠습니다 (노래한다) 조금 작게,
디미누엔도 해주세요! 내 발 뜻을 알겠지요? 여기를 불 때는 (노래한다)...
피아니씨모입니다. 스모르짠도 (차츰 느리게)입니다! G입니다! G입니다, 기호 G.
(연주: 제289--293소절)
  18. 여기에 전부 액센트가 있다는 것은 좋지 않습니다. 여러분
(노래한다)... 아니에요. (노래한다) (질문: 연주할 때, 우리 중 일부는 두
개의 활을 쓰고 있는데, 한 개의 활이 좋은지, 어쨌든 끊어지지 않게 하려면
어떻게 해야 합니까?) 오 끊어진다... (콘서트 매스터가 연주한다... 어떤
사람은 그렇게 연주합니다만... 또 어떤 사람은 이렇게 합니다)그 방법을 말해
보지요! (노래한다) 매우 좋습니다, 하지만 상행궁으로 바꿉니까?
(바이올리니스트가 연주한다) 여러분, 여기를 그렇게 연주하면 액센트가 붙습니다.
여기에 온 것만으로도 액센트가 붙기 마련인데, 여기선 그게 좋지 않아요...
자, 거기를 해봅시다. 기호 G! 기호 G부터! 나... (연주: 제289--303소절)
제293소절=여기서 상행궁으로 합니다.
  19. 아니, 아니, 아니에요! (노래한다)... 아니에요... (노래한다)
(바이올리니스트가 전부 함께 연주한다. 같은 활로)... 네, 네, 좋아요! 다시
한 번 같은 G를! (연주: 제289--293소절)
  20. 자, 이 주제를 연주할 때는 5소절째를 좀더 에스프레씨보로! (노래한다)
(연주: 제289--293소절)
  21. 아, 아니에요! 여기에 오면... (노래한다)... 전부가
에스프레씨보입니다! (노래한다) 이 부분은 정말 특수합니다! 여기에 기호가
있습니까? H입니까? 좋습니다. 기호 H부터! (질문: 마에스트로, 앞의 것을 다시 한
번 해볼까요?...) 네, 좋아요. G를! (콘서트 매스터: H 앞의 8소절!) 1, 
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 (콘서트 매스터: H 앞의 11소절) 아니, G로
연주하는 편이 좋아요! 그게 휠씬 좋아요! 자! G부터! (연주: 제289--416소절)
  22. 아니, 아니! 언제나 F샤프 음에 액센트가 붙습니다! (노래한다) F 샤프에
액센트를 붙이지 말고 연주해 주세요! (노래한다)... 반대로...
내려갑니다! (노래한다) 자! (연주: 제289--416소절)
  23. 팀파니! 마지막! 돌아가서, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 
10, 11, 12, 13, 14소절째!... 좀더 크게!... (노래한다)
됐습니다! 자, 녹음해서 들어 봅시다! 비올라는 좀더 큰 편이 좋습니다
(노래한다)... 그림자를 붙여야 합니다. 그림자입니다... (연주)...
아, 거기는 낮으니까요. 그리고 아마... 준비! 여러분!... 녹음을
시작하겠습니다! (라우드 스피커의 소리: 제4악장! 제1회) 되풀이는 하지
않습니다!

  LP로는 절판된지 오래여서 구하기가 어려웠던 교향곡 제36번의 "연습 풍경"과
실제 연주가 최근에 CD화 되어 누구나 쉽사리 들을 수 있게 되었다. 전 3매의 이
CD전집 (Mozart;Symphonies/Brunon Walter/Columbia S.O: Sony SM3K 46 511)에는
위의 교향곡 외에 제35, 38, 39, 40, 41번 등 후기 교향곡이 전부
수록되어 있어 발터의 모짜르트 명연주를 한 몫에 감상할 수 있다.

    [  모짜르트 피아노 소나타 전집 ]
  피아노: 릴리 크라우스
  녹음: 1956년
  "EMI" CD TOCE 6721--24 (Les Discophiles Francais)

  크라우스(Lily Kraus, 1905--1986)는 레퍼토리가 다양하지 못한 피아니스트였다.
기껏해야 바하, 하이든, 모짜르트, 베토벤, 슈베르트, 바르토크 정도이며 그
중에서도 모짜르트와 슈베르트가 특기였다. 특히 모짜르트 연주는 20대 때부터
정평이 있었다. 매우 배타적이기로 소문 난 빈 음악원이 그녀를 교수로 초빙한
사실이 그 점을 입증해 준다. 20대의 젊은 여류 피아니스트를 위해 그 후 런던에
모짜르트 협회가 설립되었다. 그녀에게 모짜르트의 피아노 소나타 전곡을 연주하게
하기 위해서였다. 그리고 "모든 사람은 크라우스의 발밑에 꿇어앉아야 한다."는
격찬을 받게 된다. 또 대가가 아니면 기용될 수 없었던 어쿠스틱
녹음(SP초기)시대에 20대 중반인 그녀가 선발되어 음반을 내었다는 사실도
획기적인 사건이었다.
  크라우스의 피아노는 여성다운 매력과 향기를 물씬 풍기고 있다. 그러나 템포가
빠르고 리듬이 활달하다. 그러면서도 다이내믹스는 남성 피아니스트 못지않게
박력으로 넘친다. 그 유려한 음의 흐름 속에는 깊은 사색과 공감에서 비롯되는
감동적인 호소력이 있다. 크라우스 자신의 "모짜르트의 음악은 전우주적이며
타오르는 불길입니다. 인간의 깊은 슬픔에서 기쁨에 이르기까지를 낱낱이 표현하고
있으며 또 격렬한 감정의 고양 속에서도 겸허함을 잊지 않고 있습니다."라는
말에서도 그녀의 열정과 자부심을 엿볼 수 있다.

    은 쟁반에 옥을 굴리는 듯한 명연주
  크라우스는 부다페스트에서 1905년 3월 4일에 체코인 아버지와 헝가리
인 어머니 사이에 태어났다. 6세 때 피아노 공부를 시작하여 8세에 부다페스트
왕립 음악원에 입학하였고 코다이와 바르토크로부터 배웠다. 17세 때 최우수
성적으로 졸업한 뒤, 이어 빈 음악원 매스터 클라스로 진학했다. 여기서
스토일만과 슈나벨의 가르침을 받으며 이듬해에 역시 우수한 성적으로
메달을 받고 졸업한 뒤, 앞에서 말한 대로 이 음악원의 젊은 여성 교수가
되었다.
  독주자로서의 활약은 16세부터이며 유럽 각지로 연주 여행을 다녔다. 특히 이
때부터 모짜르트 연주의 제1인자로 꼽히기 시작했다. 20대 후반부터는 시몬
골드베르그(바이올린)와 짝이 되어 각처에서 모짜르트와 베토벤의
바이올린 소나타 연속 연주회를 열어 큰 호응을 얻었다. 제2차 세계대전 중에 둘이
세계연주 여행을 계속하다가 1942년 자바에서 일본군의 침공을 만나 포로가
되었다. 일본군 수용소에서 3년이라는 세월을 보내야만 했다. 그러나 다행히도
과거 일본 연주 여행(1936년)때의 그녀를 알아보는 일본군이
나타나 수용소 생활 후반에는 비록 수용소 안이기는 했지만 연주회를 가질
수가 있었다.
  제2차세계대전이 끝난 뒤인 1948년에, 9년 만에 유럽으로 돌아가 열렬한
환영을 받았다. 모진 고난의 세월을 거친 그녀의 모짜르트 연주는 더욱더
다듬어져서 눈부시게 영롱한 빛을 내뿜었다. 1956년 모짜르트 탄생 200주년
기념으로 프랑스의 명 프로듀서이며 뛰어난 녹음 기사인 샤를랑이 손수 만든
마이크를 써서 그녀의 모짜르트 소나타 전집을 제작했다. 레코드는 디스코필
프랑세(Les Discophiles Francais)에서 발매되었다. 크라우스가 51세
때의 녹음이며 그녀의 모든 레코드 녹음 중 최고의 걸작으로 꼽힌다. 바로
이 전집이 그 녹음이다. 그 후는 미국으로 옮겨가 1966년부터 이듬해 시즌까지
뉴욕에서 모짜르트의 피아노 협주곡 전곡을 9일 연속으로 연주했고,
또 다음 시즌에는 소나타 전곡의 연속 콘서트를 개최함과 동시에 스튜디오
녹음도 병행했다.
  이 소나타 전곡 녹음(CBS)은 그녀로서는 두번째의 과감한 시도였다. 그러나 63세
때의 재녹음에는 녹음 기사의 몰이해와 기교의 쇠퇴 때문에 구녹음(Les
Discophiles Francais)만큼의 평가를 얻지 못했다. 구녹음이 모노럴이기는 하지만
샤를랑의 뛰어난 솜씨로 선명한 음질을 들려준다.
  "은 쟁반에 옥을 굴린다"는 표현 그대로의 명연주이다. 모노럴 시대의 모짜르트
피아노 소나타 전집으로 발터 기제킹(SP/EMI)과 크라우스(LP)를 능가할 연주가
과연 이 스테레오 시대에 얼마나 있을까?
  크라우스에게는 여성적인 매력은 있지만 연약함은 없다. 모짜르트의 음악을
"전우주적"이며 "타오르는 불길"이라고 역설한 그녀가 스스로 몸으로 입증한 것이
이 모짜르트 소나타 전집이다. 그녀는 "내가 모짜르트를 선택한
것이 아니라 모짜르트가 나를 선택했습니다."라고 그의 음악에 대한 천부적
사명감을 토로하면서 "극단적인 우수와 지극한 기쁨을 둘 다 아울러 알고 있는
그의 성격을 나도 닮고 있다."고 하여 모짜르트의 특성과의 일체감을 강조하고
있다.
  전17곡의 모짜르트 소나타를 여기서 모두 소개할 만한 지면이 없으므로
걸작으로 널리 알려진 제8번 A단조 K310번과 제11번 A장조 K331 "터키 행진곡" 두
곡만 간단히 살펴보기로 한다.

    소나타 제8번 A단조 K310
  1778년 파리에서 작곡된 이 곡은 모짜르트가 프랑스에 도착한 뒤 최초로
만든 소나타이며 그의 모든 작품 중에서도 특히 뛰어난 걸작이다."터키
행진곡"이라는 부제가 붙은 유명한 K331 소나타에 버금가는, 어쩌면 그보다
훨씬 뛰어난 명곡이라고 할 수 있다.
  제1악장 알레그로 마에스토소 A단조 4분의 4박자. 소나타 형식. 어두운
긴장과 비극적 감정으로 넘치는 악장으로서 듣는 이의 가슴을 저미는 아픔을
자아낸다.
  제2악장 안단테 칸타빌레 콘 에스프레씨오네 F장조 4분의 3박자. 소나타
형식. 비극이 휩쓸고 간 뒤의 허전한 공허감과 고즈넉한 안도감과도 같은
제2악장은 앞의 악장에서의 비극적인 분위기를 말끔히 씻어 주기는커녕 더욱 큰
슬픔을 절감하게 해준다. 모짜르트의 느린 악장 중에서도 최고로 꼽히는 일품이다.
  제3악장 프레스토 A단조 4분의 4박자. 론도 형식. 부주제를 지니지 않은
특이한 형식의 론도이다. 언듯 스쳐 지나가 버리는 짧은 휘날레이지만 이는
K310에 불멸의 가치를 부여한 소중한 결론이다. 저 "터키 행진곡"에서와
마찬가지로 단조의 머뭇거림이 없이 투명하고 직선적이다. A. 아인쉬타인은
이 소나타에 대해 다음과 같이 논평하고 있다. "A단조 피아노 소나타는 극적이며
가차 없는 암흑으로 가득 차 있다. 제1악장 제시부 끝의 C장조로의
전조까지도 밝은 데가 없다. 그리고 또 느린 악장에서도 전개부는 약간 위로하듯
시작되지만 전체적인 인상은 재현부 앞의 을씨년스러운 흥분과 이어진 채 떨어질
줄 모른다. 그림자에 가려진 프레스토는 처음부터 끝까지 음산하다. 뮤제트 풍으로
시작되는 삽입된 선율의 꽃에도 불구하고 역시 음산한 것이다. A단조는--이따금
특별한 조명을 받은 A장조까지도--모짜르트에게는 절망의 조성이다. 이 소나타에는
이미 "사교성"은 없다. 이것은 지극히 개인적인 표현이며 이 시대의 모든 작곡가의
작품 전체를 둘러보아도 비슷한 점을 찾을 수는 없을 것이다." ("모짜르트--인간과
작품")

    소나타 제11번 A장조 "터키 행진곡" K331
  역시 파리에서 1778년 5월--7월에 작곡되었다. 이 작품에는 짧은 생애에서
모짜르트가 가장 행복했던 시기의 희열과 일락이 활짝 꽃 피어 있다. 제1악장의
변주곡도 아름답기 그지없지만 특히 제3악장은 천재 모짜르트가 당시 유행하던
터키풍의 이국적인 형식으로 그려낸, 영롱한 빛깔의 눈부신 무지개 다리이다. 역시
A. 아인슈타인의 해석을 덧붙여 둔다. "인기 소나타"인 A장조(K331)는 처음에
변주곡, 끝에는 터키풍 론도, 그리고 가운데에 메누에트--어쩌면 차라리 템포 디
메누에트--를 지닌 채 많은 사람들에게 모짜르트의 최초의 개념을 심어 주어 왔다.
그러나 이 곡은 예외적인 작품이며 오히려 뮌헨에서의 "듀르니츠 소나타"
D장조(K281)와 짝을 이룬다고 할 수 있다. 이 작품은 처음에 변주곡을
두었고--물론 비교적 짧으며 명인기적인 면도 있다.--폴로네즈 대신 무곡 형식
중에서도 가장 프랑스적인 것을 택해 에누리 없는 발레 장면으로 끝내고 있다.
독일주의에 심취한 어떤 교수는 변주곡이 지니는 "독일적"인 참모습을 밝히려고
애를 썼고, 또 가장 독일적인 음악가의 한 사람은 이것을 새로운 오케스트라
변주곡의 기초라고 내세웠지만, 이 주제는 사실은 매우 프랑스적이며 몹시--아니,
틀림없이 모짜르트적인 것이다. 그 중에서도 포르테에 의한 결말부의 강화가 가장
모짜르트적이다. 이러한 요소는 훗날 괴테의 "제비꽃"에 붙인 모짜르트의
곡(K476)속에 상징적인 힘을 지닌 채 돌아오게 된다. 도처에서 "듀르니츠
소나타"의 충실성과 음향의 감각성을 찾아볼 수 있다. 그러한 요소들은 다만
A장조가 D장조로부터의 고양을 뜻하고 있다는 사실과 다를 바 없이 꼭 같게
고양되고 있다는 것이다. 그리고 터키풍 론도의 단조는 여기서도 음산한 효과를
잃지 않은 채 풍겨 주고 있다.

    [  모짜르트 "바이올린 소나타집"(전15곡) ]
  바이올린: 후랑크 페터 짐머만
  피아노: 알렉산더 롱크위히
  녹음: 1987년--1990년
  "EMI" CD 49626 2, 7 49712 2, 7 54041 2, 7 54139 2

  모짜르트의 바이올린 소나타는 10세가 채 안되는 유년기부터 마지막 3대
교향곡 시대까지 면면히 이어지며 작곡되었다. 양식상의 변화가 그 사이에
있는 것은 당연하다고 하겠다. 그러나 전체적으로 보면 피아노가 주역이고
바이올린이 부수자라는 원칙이 일관되고 있다. 당시의 일반적인 작업을 그대로
답습했다고 볼 수 있다. 흔히 우리는 "바이올린 소나타"라고 하지만
원제목은 "피아노와 바이올린을 위한 소나타"(Sonaten for Klavier und
violine)라고 한다. 가령 모짜르트 초기의 곡은 바이올린은 한갓 형식적인
동반자에 지나지 않고 어디까지나 실체는 피아노 소나타라고 보아야 한다.
  전 32곡 중 반수인 16곡은 1763년부터 1766년에 걸친 서방으로의 긴 여행기간
동안에 작곡되었다. 전고전파시기에 가정 음악의 곡목으로 크게 유행했던 "반주가
붙은 피아노 소나타"였다. 즉 피아노 소나타에 바이올린이 임의의 반주(물론
생략하고 연주해도 되는)를 붙인 형식의 작품이었다. 신동의 귀엽고 사랑스런
곡들이지만 정상적인 실내악으로 보기는 어렵다. 따라서 오늘날 모짜르트의
"바이올린 소나타"를 연주하거나 녹음할 때 흔히 초기의 16곡이 생략되는 것이
보통이다.
  유희적인 음악에서 본격적인 실내악으로 12년 후인 1778년, J. 쉬스터의
작품에서 크게 자극을 받고 다시 쓰기 시작한 소나타는 여전히 피아노에
주도성이 놓여 있기는 하지만 이미 두 개의 악기가 협주적으로 서로 조화된
2중주 소나타로 바뀌어 있었다. 1781년 빈에 정착하기로 마음먹은 무렵에
연속적으로 작곡된 12곡(K296, K301, K302, K303, K304, K302, 
K306, K376, K377, K378, K380)은 다감한 청춘의 시정을 담은 매력적인
작품들로 이루어져 있다. 그리고 빈 시대의 "3대 소나타"(K454, K481, K526)는
협주적 2중주 소나타로서 하나의 완성된 모습을 보여 준다. 지금까지 유희성이
강했던
이 장르의 음악에서 본격적인 실내악으로 발돋음한 소나타 중 먼저 제40번
B플렛 장조 K454는 만토바 출신의 여류 바이올리니스트 레지나 스트리나사키와
협연하기 위해 서둘러 작곡되었다. 시간의 여유가 없어서 리허설도 없이 그대로
초연을 했다는 에피소드가 있다. 23세의 여류 바이올리니스트와 28세의 명
피아니스트 모짜르트에 의한 협연은 청중을 매료했다. 이 소나타는 그렇듯 웅장한
공개 연주장(캐른트나토아 극장. 1784년 4월 29일)에 알맞는 눈부신 화려함과
커다란 스케일을 지닌다. 모짜르트의 협주적 2중주 소나타의 대표작이라고 할 수
있다.
  이어 제41번 E플렛 장조 K481은 1785년 10월부터 오페라 "휘가로의 결혼"작곡에
열중하고 있던 시기에 수입의 감소를 보완하기 위해 작곡했다고 한다. 즉 악보
출판으로 생활비를 보태려고 했던 것이다. 앞의 연주회에서
직접 연주하기 위해 작곡한 명작 K454에 비하면 협주적인 광채와 스케일의
크기는 떨어질지 모르나 환타지풍의 아다지오를 중심으로한 넘치는 시정은
모짜르트의 바이올린 소나타 특유의 표현세계를 이룩하고 있다.
  제42번 A장조 K526은 오페라 "돈 조반니" 작곡 중에 생겨난 작품이다. 드
생--휘어는 이 작품 제3악장 론도 주제가 신동 시대에 런던에서 알게 되어
큰 영향을 받았던 C. F. 아베르의 소나타로부터 빌려온 것인데 그 해 6월
20일에 죽은 아베르의 부고를 접하고 쓰게 되었다고 한다. 어쨌든 이 작품은
지금까지의 바이올린 소나타 중 가장 큰 규모를 지닌다. 눈부신 추진력을 지닌
제1, 3악장에 비해 단조의 어두운 그늘이 짙은 느린 악장이라는 커다란 구상과
바하적인 엄격함을 느끼게 하는 투철한 3성부 작법은 10년의
역사를 경험한 모짜르트의 협주적 2중주 소나타 중 그 장점을 이룩했다고
할 수 있다.
  특히 바이올린은 K454의 협주적인 화려함을 뛰어넘은 강인한 선을 돋보이며 이
분야의 새로운 가능성을 제시해 주고 있다. 이런 점에서 이 소나타는
16년 뒤에 같은 조성으로 베토벤이 작곡한 "크로이쩌 소나타"의 선구적 작품으로
간주되기도 한다.

    새로운 모짜르트 시대를 연 젊은 기수 짐머만
  지금까지 수없이 많은 모짜르트의 바이올린 소나타가 연주 녹음되어 왔고
또 갖가지 명반이 레코드의 역사를 빛내 왔다. 그 중에서도 그뤼미오. 하스킬의
레코드(PHILIPS)는 불후의 명연주로 지금도 그 성가를 잃지 않고 있다. 그러나 그
많은 모짜르트의 바이올린 소나타 중에는 기교를 자랑하고
싶어 우직할 만큼 씩씩하게(?) 활을 그어 대는 연주가 있다. 하기는 이런
연주일수록 모짜르트의 세계와는 멀리 동떨어지기 마련이고 청중이나 애호가를
지치게 만든다. 짐머만이 모짜르트의 세계를 그린 연주와는 정반대의 것이다. 그의
모짜르트는 요즘의 젊은 바이올리니스트로서는 드물게보는 부드러움, 유연함
그리고 순수함을 지니고 있는 점이 특징이다.
  16세 때부터 연주 활동을 전개한 짐머만(Frank Peter Zimmermann.
1965--)은 독일이 기대하는 젊은 바이올린 기수이다. 그가 1986년부터 1987년에
걸쳐 녹음한 협주곡 전곡은 그 투명도 높은 음색으로 널리 평가를 받아왔다.
그러나 정확한 음정과 리듬에 의한 연주이기는 하지만 음악적 표정이 강약이라든가
느림. 빠름이라는 정석대로의 뒤나미크와 아고기크만 첨가되었을 뿐 저 마음속
깊은 곳에서 솟구쳐 오르는 노래가 결여되어 있었다.
그러던 것이 그 동안의 풍부한 음악 체험을 거쳐 큰 성장을 이룩했다. 이
소나타집을 녹음하면서 그의 음악에 풍성한 표정이 뚜렷이 나타나게 되었다.
피아노와의 2중주에서 바이올린이 강하게 주장해야 할 곳과 반대로 피아노에게
주역을 내준 채 오블리가토로 일관해야 할 곳을 분명하게 파악하여 2중주의 본질을
정확하게 연주하게 된 것이다. 짐머만의 소나타 중 몇 곡만 살펴 보면, 우선 가장
인기가 높은 K304(제28번)은 그 청초하고 우아한 연주가 돋보인다. 율동에
지나침이 없고 일거일동에 한치의 무리함도 없는 명배우의 연기를 연상케 한다. 또
K304(제28번)에서 경쾌한 분위기 속에
펼쳐지는 제1악장 알레그로의 유쾌한 긴장감, 이어 제2악장 템포 디 메누에트의
가슴에 촉촉히 젖어드는 애수 그리고 K481(제41번)에서 제2악장 아다지오의 유려한
서정, 이어 제3악장 알레그레토(주제와 변주)의 우아함, 경묘함, 특히 이 K481의
제2악장은 짐머만과 롱크위히(Alexander Longuich.
1960--)의 두 콤비가 새로운 단계, 새로운 경지에 들어서고 있음을 분명하게
드러내 보여 주는, 즉 새로운 모짜르트의 입김을 내뿜어 주는 연주로 주목할
만하다.

    [  모짜르트 훌루트 협주곡 제 1번  제 2번 ]
  훌루트: 마르셀 모이즈
  지휘: 위젠느 비고 피에로 코폴라
  녹음: 1936년 2월  1930년 3월
  "EMI/Angel" GR--70047

  스무 살이 된 모짜르트는 이미 잘츠부르크에서 음악계의 명사가 되어 있었다.
  대사교의 궁정에서 작곡과 연주를 맡고 있는 한편 각처를 방문 연주하여
널리 그 이름이 알려져 있었다. 그러나 당시의 선거후이며 잘츠부르크 대사교였던
히에로님스는 전임자 지기스문트 대사교와는 달리 음악가에 대해 냉담한 편이었다.
  그는 모짜르트의 솜씨나 천재를 인정하지 않을 뿐만 아니라 노골적으로
미워하는 태도를 보였다. 그런 사람 밑에서 일한다는 것은 참을 수 없는
모욕이었다. 모짜르트는 더 이상 자기의 이상을 펼쳐 볼 수 없으며 그저 비굴한
나날만을 보낼 뿐이라 판단하고 새 살길을 찾아야겠다고 결심했다. 드디어 그는
어머니와 함께 일자리를 찾아 파리로 향했다.
  1777년 9월 23일, 잘츠부르크를 출발하여 뮌헨, 아우크스부르크를 거쳐
10월 31일 만하임에 도착했다. 거기에는 유럽 제1의 대오케스트라가 있었고
모짜르트는 그곳의 궁정 가수 겸 사보가였던 베버와 그 가족을 알게 되었다.
  그 집에는 알로이지아라는 아름다운 소프라노 목소리를 지닌 16세의 딸이
있었다. 21세의 모짜르트는 첫눈에 그녀를 사랑하게 되고 매일 무슨 핑계든
만들어서 그 집에 드나들었다. 당시 만하임에는 우수한 오케스트라가 있어서 큰
자극은 되었으나, 별 일도 없이 그곳을 떠나지 못하고 머뭇거린 까닭은 그녀에
대한 안타까운 사랑 때문이었다.
  그러나 그것도 하루 이틀이지 더 이상 생활을 지탱할 수 없었던 모짜르트는
이윽고 어머니와 함께 파리로 떠났다. 만하임에서 뮌헨으로 이사간 베버
일가를 좇아 멀리 찾아갔다.
  그렇지만 알로이지아의 마음은 이미 모짜르트로부터 떠나 있었다. 겹쳐지는
불운에 상심한 모짜르트는 좌절감에 몸부림치면서 일단 잘츠부르크의 집으로
돌아갔다.

    맑고 청아한 음색이 관현악 사이를 누벼
  모짜르트의 두 곡의 훌루트 협주곡은 그러한 이중의 불운이 닥치기 직전의
행복한 만하임 시대에 작곡되었다. 두 곡 다 행복감으로 넘치는 매우 화려한
곡상을 지니고 있어서 널리 음악 애호가의 사랑을 받고 있다.
  이 두 곡은 본래 드 장이라는 네덜란드의 훌루트 주자가 의뢰하여 작곡했다.
특히 제2번 D장조는 널리 알려진 명곡이지만 실은 전 해에 잘츠부르크에서 작곡한
오보에 협주곡을 훌루트 용으로 고친 것이다. "참을 수 없는 악기를 위해 작곡하고
있노라면 머리 속이 이상해질 것만 같습니다."라고 아버지에게 편지 속에서
하소연하고 있는 점을 보면 그는 훌루트를 별로 주요시하고 있지 않은 모양이다.
하기는 당시의 훌루트는 아직 불완전하여 오늘날과 같은 눈부신 음색을 지니지
못했고 주법도 지금처럼 자유롭지 않았던 것이 사실이다.
  따라서 주문 받은 세 곡의 협주곡 중 실제로 새로이 작고한 작품은 제1번
G장조 K312뿐이다. 오보에와 호른 각기 두 개에 현악 합주라는 간소한 반주를
지니고 있어서 제2번의 편곡만큼 밝고 눈부시지는 않지만 구성은 단단하고
확실하다.
  제2번 D장조 K314의 원곡은 1777년 4월부터 9월 하순까지 사이에 잘츠부르크에서
훼를란티라는 오보에 주자를 위해 작곡한 오보에 협주곡 C장조 K314임이 1920년에
판명되었다. 그러나 오늘날 원곡인 "오보에 협주곡"은 거의 연주되는 일이 없고
오히려 이 제2번이 훨씬 수려하고 원숙한 경지를 돋보여 주어 널리 애청되고 있다.
  곡은 경쾌하고 싱싱한 훌루트가 관현악과 어울려 나가는 제1악장과 서정적이며
청춘의 기쁨을 노래하는 듯한 우아함으로 넘치는 제2악장, 눈부시게 훌루트의
기교를 발휘하는 제3악장으로 이루어져 있다. 맑고 청아한 훌루트의 음색이 관현악
사이를 누비고 춤추는 것만 같은 느낌은 그저 싱그럽고 황홀할 뿐이다.

    데뷔는 멜바의 독창회에서
  우리는 흔히 현대 최고의 훌루트 주자 하면 곧 랑팔(Jean-Pierre Rampal.
1922)를 떠올리지만, 그의 스승이며 현대 훌루트 주법의 완성자인 모이즈(Marcel
Joseph Moyse, 1889--?)를 잊을 수는 없다. 모이즈의 연주는 그 숙련된
테크닉에 관해서는 두말할 것도 없고, 고귀하며 다양한 변화 속에 반짝이는 눈부신
음색이 매혹적이다. 그의 표현에는 단아하면서도 싱싱한 생명력과 따뜻함이
간직되어 있다.
  모이즈는 1889년 5월 17일, 남부 프랑스의 소도시 생--타무르에서 태어났따.
그가 태어났을 때 아버지는 집을 나간 채 행방불명이었고, 어머니도 그를 낳자 곧
세상을 떠나 졸지에 고아가 되고 말았다. 마르셀은 농촌의 한 자비심 많은 부인의
손에서 자라다가 7세 때 우연히 만나게 된 친 조부모에게 인계되었다. 소년
모이즈는 그 무렵 버들잎 피리를 불며 놀았다고 한다.
  10세 때 브장송으로 옯겨가 거기서 처음 진짜 훌루트를 아돌후안페인으로부터
배우기 시작했다. 1903년, 14세에 파리 음악원에 입학하여 고베르(Philippe
Gaubert, 1879--1926)에게서 훌루트를, 카페(Lucien Capet, 1873--1928)로부터는
실내악을 배웠다.
  남다른 열의와 집념으로 공부한 마르셀은 3년 후에 우수한 성적으로 음악원을
졸업했다. 그러나 막상 일자리를 구할 수가 없었다. 모이즈는 스승 타화넬의 개인
레슨을 인계받는 한편, 갖가지 일을 가리지 않고 맡아 했다.
목수의 조수, 잡화점의 점원, 법률가의 서기, 트레일러 공장의 직공, 권투
선수의 보조원 등을 지냈다.
  그러는 동안 오스트레일리아의 세기적 명 소프라노 멜바(Nellie Mellba,
1895--1931)의 독창회에서 훌루트 오블리가토 주자를 맡았다. 사실상 이것이 그의
악단 데뷔가 된 셈이었다. 이어 바이올린의 대가 이자이, 얀 쿠벨리크, 시베티
등의 유럽 연주 여행에 수행하면서 그들로부터 많은 것을 배웠다.
  이윽고 파드뢰 관현악단과 파리 음악원 관현악단의 수석 훌루트 주자에
취임했다. 이어 1913년에는 오페라 코미크 극장으로 자리를 옮겼다. 그 해
스트라빈스키의 발레 음악 "봄의 제전"이 피에르 몽퇴 지휘, 디아길레프의
러시아 무용단에 의해 샹젤리제 극장에서 조연되고 찬반 양론으로 일대 소동이
일어났는데, 이 때 이 오케스트라의 훌루트를 맡은 사람이 21세의 모이즈였다.
  그는 1933년 스트라람 관현악단에 수석 주자로 영입되었고 1932년에는 은사
고베르의 후임으로 파리 음악원의 주임 교수가 되어 니콜레, 랑팔을 비롯한 숱한
훌루트 주자를 키워냈다.

    시정 가득한 피리 소리, 화려함과 재치 넘쳐
  그렇지만 파리에서의 모이즈의 영광의 나날은 그리 오래 지속되지 않았다.
제2차세계대전이 시작되자, 훌루트와 피아노 연주 양쪽에 뛰어난 솜씨를 발휘했던
아들 루이가 입대하여 아내 블랑셰 오네거와 모이즈 부자가 조직했던 3중주단은
해산하는 수밖에 없었다. 그리고 모이즈 자신은 나치에
저항하여 음악원에서 가르치는 일을 거부했기 때문에 그 지위를 박탈당하고
말았다.
  고난의 세월이 흐른 뒤, 평화의 날이 찾아들었지만 세상은 달라져서 이미
모이즈를 따르는 사람의 수는 손으로 꼽을 정도로 줄어 있었다. 그는 유럽에
절망한 끝에 전후 3년째가 되는 1948년에 일가를 모두 이끌고 남미의 부에노스
아이레스(아르헨티나)로 옮겨갔다. 그러나 여기에는 1년을 머물렀을
뿐이었다.
  미국에 망명하고 있던 옛 친구 아돌후 부쉬며 루돌후 제르킨의 권유로 이듬해
미국 버몬트 주로 옮겨와 1951년 그들과 함께 "말보로 음악제"를 창시했다. 이
음악제는 상급의 하계 음악 학교를 겸하고 있었다. 모이즈는 교수로서 후진
훌루티스트들을 지도하는 한편 연주활동을 재개했다. 또 뉴욕에도 교습소를 열어
개인 레슨을 했고 1967년 부터는 유럽 각처에서 세미나를 개최했다.
  모이즈는 레코드 녹음 활동을 왕성하게 했는데 주로 40대부터 50대에 걸친
원숙한 장년기의 연주기록이라는 점과 SP 음반으로서는 음향적으로 최고의
상태였던 연대의 녹음이라는 점이 음악애호가를 위해서는 이만저만 다행한 일이
아니다.
  제2차세계대전 이전의 레코드 목록을 보면 빅터, 콜럼비아, 폴리도르, 텔레훈켄,
파를로폰, 오데온 등 모든 레이블을 통해 모이즈 이외의 훌루트 주자 이름은 극히
적다. 특히 협주곡이나 소나타 같은 대곡은 모이즈가 독점하고 있다. 그는
프랑스의 "VSM"(La Voix de Son Maitre: His Master's
Voice)과 "콜럼비아"(Columbia) (둘 다 지금의 EMI) 및 "안톨로지
소노르"(Antholosie Sonore)협회, 그리고 "로와조 리르"와 "샹 뒤 몽드"(Chants du
Monde)등에 녹음했다.
  모이즈의 레코드 곡목은 앞에서도 잠깐 언급했지만 매우 다양하다. 우선
부쉬 실내 관현악단과 협연한 바하의 "브란덴부르그 협주곡"(제2, 4, 5번),
관현악 조곡 제2번과 모짜르트의 훌루트 협주곡 제1, 2번을 들 수 있다. 그
밖에, 비제의 "카르멘 환상곡", 생--상스의 "백조", 드리고의 "세레나데",
드보르자크의 "유모레스크" 등 소품의 명연주를 꼽을 수 있다.
  또 바하의 무반주 훌루트 소나타 A단조--사라방드며 이베르의 훌루트를
위한 소곡 외에, 특히 주목할 곡목으로 도플러의 유명한 "헝가리 전원 환상곡"과
베토벤의 3중주곡 G장조, 드뷔시의 소나타 G단조, 라벨의 "서주와 알레그로",
이베르의 훌루트 협주곡, 마르티누의 훌루트, 바이올린, 피아노를
위한 소나타와 스트라빈스키의 8중주곡 등을 들 수 있다. 또 프랑스의 ACC
디스크 대상을 받은 스트라람 지휘의 "목신의 오후의 전주곡"(콜럼비아)에서도
모이즈는 훌루트를 담당했다.
  그러나 모이즈의 모든 레코드 중 가장 대표적인 명연주로 꼽을 수 있는
것은 라스킨느와 협연한 모짜르트의 훌루트와  하프를 위한 협주곡(코폴라
지휘)과 이 모짜르트의 훌루트 협주곡 제 1, 2번이다. 본래 이 두 곡의 SP
원반은 30cm 3매 세트와 2매 세트로 이루어진 것이었다.
  제2번 제3악장이 당시의 레코드 녹음 시간의 제약 때문에 후반에 꽤 많이
삭제된 부분이 있는 것이 아쉽지만, 두 곡 다 모짜르트의 명곡의 역사적인
명연주이며 훌루트 연주의 한 규범으로서 다시없는 가치를 지닌다. 즉 모이즈의
훌루트에 관한 한 오늘날에도 이 이상의 것을 찾기란 어려우리라 믿는다.
  제1번에서는 그 어떤 구속도 거리낌도 없는 자재로운 유유자적의 세계를
펼쳐 보여 준다. 고귀함을 간직한 찬란한 빛깔, 우아한 슬픔, 화려하고도
재치가 넘치는 가락의 오묘함 등이 모짜르트를 듣는 열락을 진하게 맛보게
해준다. 제2번은 처음 두 악장이 눈부시다. 시정으로 가득찬 인간의 마음의
피리소리가 가슴속 깊은 속까지 파고 든다. 모이즈는 제1번에서는 타화넬의,
제2번에서는 돈존의 카덴짜를 쓰고 있다.

    [  데니스 브레인의 유산 ]
      모짜르트 호른 협주곡 전곡

  모짜르트 호른 협주곡 전곡
  호른: 데니스 브레인
  연주: 필하모니아 관현악단
  지휘: 헤르베르트 폰 카라얀
  녹음: 1953년 11월 12, 13, 23일
  "영국 Columbia" LP 33 cx 1140
  "Angel" LP 35092/
  "EMI" CD H 7 61013 2

  데니스 브레인(Dennis Brain, 1921--1957)은 1957년 여름, 필하모니아
관현악단의 수석 호른 주자 및 "데니스 브레인 관악 합주단"의 주재자 겸
독주자로서 에딘버러 국제 음악제에 참가했다. 그  해의 음악제는 8월 18일부터
시작되었으며, 데니스가 출연할 순번은 다음과 같았다.
  1. 데니스 브레인 관악 합주단: 8월 22일, 24일.
  2. 필하모니아 관현악단: 8월 29일(클렘페러 지휘), 30일(쿠벨리크 지휘), 31일
(오먼디 지휘)
  필하모니아와의 협연은 8월 31일이 마지막이었다. 만약 그 후 다른 악단과의
출연 약속이 없었다면, 그는 불의의 사고로 죽지 않았을지 모른다. 그러나
데니스는 다음 달인 9월 6일에, 암스테르담 콘세르트 헤보우 관현악단의 "전 R.
슈트라우스 프로그램"에서 오먼디 지휘로 호른 협주곡 제2번을 협주하기로
예약되어 있었다. 브레인은 혼자만 에딘버러에 남아 6일 동안을 무료하게 있을
수가 없었다. 더구나 그는 매우 가정적인 사람이었으므로 8월 31일의 필하모니아
관현악단과의 연주가 끝나자, 그 날 밤으로 아내가 있는 런던으로 직접 차를
몰았다.
  밤새 차를 몰아 런던이 불과 33킬로미터 정도가 남은 하트휘드셔 주의
하트휠드라는 고장을 지나갈 때였다. 9월 1일 일요일 새벽이었다. 데니스는
길에 서 있는 가로수에 충돌하여 그자리에서 목숨을 잃었다. 밤새 운전하였기
때문에 그만 졸았던 것으로 추정된다. 20세기 최고의 호른 주자로 손꼽힌 데니스
브레인은 이렇듯 어처구니 없는 사고로 36세라는 아까운 나이에
이 세상을 떠 버렸다.
  BBC 레코드가 발매(1974년)한 "데니스 브레인--마지막 방송 녹음"(Unique
BBC Sound Archive Recordings from his last brooadcasts BBC--22175)에는
데니스가 사고를 만나기 1주일 전의 에딘버러 공연 때 연주한 앙코르 곡이
레코드 끝부분에 수록되어 있다. 마랭 마래(Marin Marais)의 "르 바스크"
(Le Basquie)가 그의 곡목 발표의 육성과 함께 들어 있는 것이다. 데니스가
죽기전 약 8년 동안, 그의 피아노 반주를 맡아 왔던 윌후리드 패리(Wilfrid
Parry)는 레코드 재키트 해설에서, 마지막 연주 때의 모습을 이렇게 회고
하고 있다.
  앙코르를 연주하기 위해 무대로 돌아갈 때, 반주를 맡은 내가 "나 같으면 곡목
소개를 해줄텐데"하고 그에게 귓속말을 해주니까, 그 역시 "되풀이 없이
말이야"하고 속삭였다. 그러지 않아도 짧은 곡이 그래서 더욱 짧아졌다. 아,
이것이 독주자로서 데니스의 마지막 연주가 될줄이야!

    비할 바 없이 감미로운 브레인의 호른 소리
  데니스는 3대에 걸쳐 호른의 명연주자를 낳은 호른 일가의 다섯 번째
연주자이다. 아버지 오브리(Aubrey Brain, 1883--1955)는 BBC 교향악단의 수석
주자로 명성을 떨친 사람이다. 그는 직접 데니스를 가르쳐 자기의 대를
잇게 하려고 마음먹고 있었다. 데니스 브레인은 1921년 5월 17일 오브리의
둘째 아들로 런던에서 태어났다. 왕립 음악 아카데미에 입학한 그는 호른
교수로 있던 아버지로부터 호른과 오르간을 배웠다.
  데니스가 데뷔한 것은 1983년 아버지와 함께 부쉬 실내 합주단의 바하 시리즈에
출연했을 때였다. 데니스의 이름은 이미 이 때부터 알려지기 시작했다.
제2차세계대전 중에는 영국 공군 중앙 군악대의 수석 호른 주자로 근무했고,
전후에는 로열 필하모닉 오케스트라와 필하모니아 관현악단의 수석
주자를 겹치기로 맡고 있었으나 얼마 후에는 필하모니아 관현악단의 수석
주자로만 눌러 앉았다. 그는 호른 5중주단, 데니스 브레인 관악 합주단 등을
결성하여 실내악의 영역에서도 다부진 활동을 했다. 유럽 각지의 음악제에
독주자로 초청되면서 이윽고 그의 명성은 온 유럽에 퍼져나갔다. 1950년에 로열
필하모닉 오케스트라가 토머스 비쳠의 인솔 하에 미국 연주 여행을
했을 때 동행한 그에게, 독설로 유명한 "시카코 튜리뷴"지의 클로디아 캐시디 여사
조차도 "데니스 브레인의 비할 바 없는 호른 연주"라는 절찬을
아끼지 않았다. 데니스의 인기가 너무 높자, 웬만한 남의 말에는 아랑곳도
하지 않는 토머스 비쳠도 "그까짓 호른 하나 잘 부는 것 따윌 갖고 뭘
그러나!"하고 심술을 부렸다고 한다.
  1955년, 필하모니아 관현악단이 카라얀의 지휘로 미국 연주 여행을 떠났을
때에도 역시 캐시디 여사는 "필하모니아 관현악단은 데니스 브레인이라는 거룩할
정도로 아름다운 호른 주자를 가진 눈부신 오케스트라이다."라고 썼다. 필하모니아
오케스트라 멤버 중에서 카라얀이 친숙하게 "데니스"라고  휘스트 네임으로 이름을
부른 사람은 그뿐이었다. 비쳠에 못지않게 카라얀은 데니스의 재능을 사랑했다. 둘
다 대단한 자동차 광이라는 점에서도
밀접한 친근감을 지닐 소지가 있었다. 루쩨른 음악제에 참가했을 무렵 카라얀은
데니스에게 자기의 애용차 메르세데스 300 SL을 빌려주기도 했다. 데니스는 몇
번이나 차를 바꾸었는데, 죽을 무렵에 타고 다니던 차는 초록색의 스포츠 카
TR2였다.
  데니스는 처음에는 아버지 오브리를 따라 후렌치 호른(French horn)을 사용했다.
당시에는 독일식의 호른(German double horn)을 널리 쓰고 있었으나 오브리는
후렌취 호른을 고집하여 영국 호른계에 새로운 기원을 이룩했다. 그러나 로열
필하모닉 오케스트라와 미국 연주 여행을 다녀온 뒤부터 데니스는 후렌취 호른의
일종인 "라우"(Raoux)가 오케스트라 악기로서는 소리가 작다는 사실을 깨닫고
독일식의 "알렉산더"(Alexander)를 쓰게 되었다. 데니스는 온갖 호른 연주법을
두루 터득하였으며, 빠른 스타카토의 패시지를 연주할 때의 그의 섬세함은 신기에
가깝다고 평가되었다. 그의 순수하고 부드러운 음향은 무엇이라고 형용할 길이
없는 애절한 여운을 듣는이의 가슴속에 쓰리도록 아프게 깊숙이 심어준다. 그 호른
본래의 목적인 달콤한 음향은 레코드로도 충분히 맛볼 수가 있다.

    모짜르트의 호른 협주곡 전4곡
  모짜르트의 호른 협주곡은 1782년의 제1악장과 1787년에 새로 써서 덧붙인
제2악장(K.514)으로 이루어진 제1번 D장조(K.412)와, 잘츠부르크 시대부터의
친구이며 호른 주자인 라이트케프를 위해 작곡하면서 "나귀, 소, 바보인
라이트게프에게 자비를 내리소서, 1783년 5월 27일 빈에서 작곡"이라는 단서를
붙인 제2번(K.417), 역시 라이트게프를 위해 1786년에 작곡한 제4번(K.495),
그리고 약2년 후 또 다른 연주자를 위해 작곡한 제3번(K.447)의 전4곡이다.
  제1번을 제외하고는 모두 E플랫 장조이며 3곡 다 3악장으로 이루어져있다. 이
중에서도 제4번은 제1악장에 카덴짜가 있고 규모도 제일 크다. 제3번은
관현악부가, 다른 세 곡이 오보에와 호른과 현인 데에 비해, 클라리네트와 바쑨,
현으로 되어 있어서 앞의 작품들보다도 훨씬 그 깊이와 진지한
맛이 짙다. 그러나 모짜르트의 관악기 협주곡이 지니는 특성은 구조가 단순하고 그
특유의 순수한 무심의 경지, 유연한 세계를 펼쳐 보여 준다는 점이다. 그 특성이
이처럼 자연스럽게 재현된 예는 달리 찾아보기 힘들다.
  물론 호른은 오보에나 클라리네트 같은 화려함, 곧장 가슴속에 뛰어드는
아름다움이 없어 선뜻 익숙해지기는 쉽지는 않다. 그러나 일단 호른 특유의
오묘한 음색에 길들면 혼자 듣기가 아쉬울 정도로 매혹적이라는 점도 잊어서는 안
된다.
  이 모짜르트 협주곡집은 이제는 전설처럼 되어 버린 명반이다. 아직도 브레인의
연주를 무시하고는 모짜르트의 호른 협주곡을 평가할 수가 없을 정도이다.
브레인의 연주는 매우 정확하고 음이 뚜렷할 뿐만 아니라, 부드러운 뉘앙스 또한
뛰어나며, 빠른 악장에서의 능란한 솜씨는 경탄을 금할 수 없다. 그리고
피아니씨모는 어떤가! 호른이라는 악기를  어쩌면 이렇게도
미묘하게 다룰 수 있을까! 리듬도 탄력이 있어서 음악적이다. 느린 악장 역시 그
따뜻하고 부드러우며 아늑한 분위기가 꿈결처럼 황홀하다. 카라얀 지휘의
필하모니아 관현악단도 생기에 넘치는 싱싱한 뒷받침을 해주고 있다.

    데니스 브레인의 음반들
  데니스 브레인의 레코드는 대부분 EMI/Angel에 남아 있다. 브레인의
디스코그래피로는 페티트의 명저 "데니스 브레인: 전기"(Steven Pettit: Dennis
Brain:a Biography, London, 1976) 권말에 상세히 첨부되어 있지만, 전문가가 아닌
일반 애호가에게는 그 많은 분량의 레코드까지는 필요하지 않을 것이다. 적지 않은
그의 녹음 중에서는 특히 브레인 자신이 가장 좋아했다는 R. 슈트라우스의 "호른
협주곡집"(Angel 35496)이 이 모짜르트의 디스크와 함께 꼭 한번 들어보아야 할
명반이다. R. 슈트라우스 초기의 밝고 거장적인 기교를 과시하는 제1번, 만년의
내성적이며 목가풍의 제2번을 각기 정확하게 구분하여 설득력 있는 명연주를 펼쳐
보여 주고 있다. 이 밖에, 브레인의 연주에 좀더 접근하고 싶다면 다음의 레코드를
더 들여 보면 충분하리라 믿는다.
  폴 힌데미트 심포니아 세레나/ 호른 협주곡(Angel S 35491)
  베토벤. 모짜르트 관악 5중주곡(기제킹/ 필하모니아 관악4중주단, Angel
35303)
  데니스 브레인의 예술 제1, 2, 3집(Seraphim 60040, 60073, 60169)

    [  베토벤 "장엄 미사"D장조 작품 123 ]
  소프라노: 엘리자베트 제더슈트램
  엘토: 마르카 헤후겐
  테너: 발테마크 크멘트
  베이스: 마르티 탈벨라
  연주: 뉴 필하모니아 관현악단, 합창단
  지휘: 오토 클램페러
  녹음: 1965년 9월 10일
  "EMI" LP Angel Series SAN 165--6/CD S 7 69538-2

    베토벤 만년의 걸작 종교 음악
  "장엄 미사"(미사 솔렘니스)는 "교향곡 제9번"과 함께 베토벤의 만년을
장식하는 2대 걸작이다. 바하의 "미사곡 B단조"처럼 통상문에 의한 정식
"미사곡"을 말하며, "Missa Solemnis"는 라틴어이다. 독일어로는 Hochamt,
영어로는 "high mass"이다.
  베토벤은 교회 음악을 불과 세 곡 정도 밖에 남기지 않았다. 오라토리오
"감람산의 기도"(Oratorium "Christus am Olberg" op. 85)와 두 곡의 미사곡이다.
작품 86의 C장조 미사곡(1807년 작곡)이 최초로 시도된 종교작품이지만 별로
성공하지 못했던 반면에, 이 D장조의 "장엄 미사"는 웅대한 걸작이다. 베토벤
자신도 "나로서는 가장 크고 뛰어난 작품이다."라고 자부하고 있고, 독일의 저명한
베토벤 연구가인 파울 베커(Paul Bekker)역시 그의 명저 "베토벤"(Beethoven,
1911, 40/ 1931, Berlin)에서 "장엄 미사는 다름 아닌 신성교향곡이다."라고
격찬을 아끼지 않고 있다.
  베커가 지적한 것처럼 이 곡은 바하의 "미사곡 B단조"와는 달리, 매우 웅장한
교향적인 내용을 지니고 있어서 가톨릭의 전례 음악으로는 합당치 않다고 평하는
학자와 평론가가 있다. 그러나 베토벤은 연주회장에서의 연주를 부인하지는
않았지만, 어디까지나 교회 연주를 목표로 삼고 있었다. 내용도 가톨릭의 전례
음악 서법을 충실히 따르고 있다. 그는 이 무렵 슈트라이허(Streicher)에게 보낸
편지 속에서 "연주자도 청중도 종교적인 정신이 일어나지 않을 수 없다."고
장담하고 있다. 사실 이 음악은 단순한 성악곡이라기보다 종교적인 수단을 통한
베토벤의 교향적 이상주의의 결실이라고 할 수 있는 면이 없지 않다. 그의 풍부한
예술적 악상이 한갓 의식적인 한계를 넘어 극적 세계를 전개하게 하였고 또
악기편성도 비교회적이라고 비난받을 정도로 확대시켰다.
  베토벤은 피아노의 제자이며 좋은 벗인 동시에 강력한 후원자이기도 했던
루돌프 대공(Archduke Rudolph)에게 많은 명곡을 헌정했다. 피아노 협주곡
제5번 "황제", 피아노 3중주곡 "대공" 등이 모두 그에게 바친 곡이지만 "장엄
미사"는 그 취임식 때 연주하기 위해 착수했다. 그러나 루돌프 대공이
직접 곡을 의뢰하지는 않았다. 베토벤 자신이 평소 은혜를 많이 입은 이 후원자의
축전을 기리기 위해 자진해서 작곡하려 했던 것이다.
  베토벤은 그 무렵에 다음과 같이 쓰고 있다.
  나의 "장엄 미사"가 전하의 의식에서 연주되는 날은 내 생애 중 가장 행복한
날이 될 것입니다. 하나님이 나를 격려해 주실 테니까 내 약한 힘도
이 엄숙한 찬미에 공헌할 수 있으리라 믿습니다.
  그러나 작곡은 좀처럼 순조롭게 진행되지 않았다. 귓병이 도진 데다 건강까지
좋지 않아 하루 겨우 2, 3시간 정도밖에 일할 수가 없었다. 따라서 경제적으로
궁핍해졌다. 여기에 겹쳐 그가 남달리 귀하게 돌보고 있던 불량한
조카 칼과 어머니가 말썽을 빚어 속을 썩이고 있었다. 이러한 여러 가지 사정이
얽혀 1830년의 취임식 때에 작곡된 부분은 전체의 약 반 정도인 "키리에",
"글로리아", "크레도"뿐이었다.
  그 후 베토벤은 쉬지 않고 꾸준히 작곡을 계속하여 근 2년에 걸쳐 "상크투스",
"아뉴스 데이"를 1822년 말경에 완성했다. 이 때 그의 나이 52세였으며 죽기 5년
전이었다. 그리고 이 곡은 이듬해인 1823년 3월 19일 오르뮈츠 추기경 취임 3주년
기념일 전야에 대공에게 헌정되었다. 그러나 그렇게 애썼음에도 불구하고
독일에서는 초연되지 않고 엉뚱하게도 러시아의 페테르스부르크가 초연지가
되었다. 1824년 3월 24일이었다. 왜냐하면 베토벤의 후원자 중의 한 사람인 러시아
귀족 갈리찐 공이 초연 알선에 아주 적극적이었기 때문이다. 빈에서의 초연은 그
해 5월에 교향곡 제9번과 함께 거행되었다. 물론 이 때에는 "키리에", "크레도",
"아뉴스 데이" 밖에 연주되지 않았으나 청중에게는 커다란 감동을 주었다. 전곡의
내용은 "키리에" 세 곡으로 이루어졌으며 연주 시간은 약 1시간 30분 정도이다.

    온갖 고난을 헤치고 일어선 지휘대의 불사조 클렘페러
  현대의 지휘자 중 이 "장엄 미사"를 녹음한 클렘페러(Otto Klemperer,
1885--1973)만큼 불운이 겹친 사람도 드물다. 그의 결코 짧다고는 할 수 없는
88년의 생애는 문자 그대로 고난의 역사였다. 갖가지 큰 병을 앓고 여러번 엄청난
사고를 만나 죽을 고비를 넘기면서도 그때마다 불사조처럼 되살아났을 뿐만
아니라, 오히려 그런 위기를 딛고 일어나 다부지게 성장을 이룩한 인물이었다.
클렘페러라는 지휘자를 이해하려는 우리에게 그 고난의
역사는 적지 않은 교훈을 베풀어 준다. 그런 의미에서 그의 생애를 더듬어
보는 일은 바로 그의 예술을 이해하는 지름길이라고 할 수 있다.
  클렘페러는 독일의 브레슬라우에서 1885년 5월 14일에 태어났다. 아버지는
상인이었지만 음악을 좋아했고 어머니는 정식으로 음악 교육을 받은 아마추어
피아니스트였다. 4세 때 가족을 따라 함부르크로 옮겨간 클렘페러는
우선 어머니에게서 베를린의 클린트보르트--샤르벤카(Klindworth--
Schsrwenka)음악원에서 작곡은 피츠너(Hans Pfizner), 피아노는 크위스트(James
Kwast), 이론은 샤르벤카(Ludwig Philipp Scharwenka)에게 배웠다. 이 음악원을
졸업한 그는 곧 피아니스트로 출발할 예정이었으나 지나치게 예민한 성격 때문에
청중 앞에 나가 연주를 할 수가 없었다. 하는 수 없이 지휘로 방향을 돌렸다.
  1906년, 대연출가인 라인하르트(Max Reinhardt)가 오휀바크의 "천국과
지옥" "원제는 지옥의 오르페우스(Orpheus in the Underworld)"을 상연했을
때, 클렘페러는 지휘자 후리드(Oskar Fried) 의 조수로 있었다. 마침 후리드가
오페라의 주역과 충돌하여 그 자리를 박차고 나가자 당황한 연출가는 그를 대신
지휘대에 올려 보냈다. 뜻밖에도 이 공연은 너무 평이 좋아 무려 50회나
계속되었다. 말러의 교향곡 제2번을 지휘하는 후리드의 조수로 일하고 있던
클렘페러를 유심히 지켜보아 온 작곡가 말러(Gustav Mahler, 1860--1911)가 그의
재능을 인정하여 프라하에 있는 독일 국립 가극장 지휘자로 천거해 주었다. 2년
뒤인 1970년의 일이었다. 말러는 그를 추천하는 글 속에서 "클렘페러 씨가 뛰어난
재능을 지닌 분임을 발견했습니다. 그를 지휘자로 임명하면 틀림 없이 좋은 결과를
얻게 되리라는 점을 보증합니다. 아울러 그가 그 자리에 있는 한, 본인도 언제나
그를 도와 협력을 아끼지 않겠습니다."라고 말했다. 클렘페러의 본격적인 데뷔는
이때 이루어졌다. 
  프라하에서 3년을 보낸 후, 역시 말러의 천거로 1910년에 함부르크 가극장 수석
지휘자가 되었다. 그러나 말러의 성의 어린 추천에도 불구하고 엄청난 스캔들을
일으킨다. 이 무렵 혜성과 같이 데뷔한 소프라노 가수가 있었다.
엘리자베트 슈만(Elisabeth Schumann, 1885--1952)이었다. 로테 레만(Lotte
LEhmann, 1888--1976)과 함께 한 시대를 풍미한 명가수이다. 둘은 동갑내기였으나
클렘페러는 미혼이고 슈만은 기혼녀였다. 바그너의 "로엔그린"공연을 준비하는
동안에 그는 그만 슈만과 사랑에 빠지고 말았다. 공연의 막이 내리자 성급한 그는
무대 위로 뛰어올라가 출연진과 악단은 물론 청중이 보는 앞에서 그녀를 끌어안은
뒤 그 길로 어딘가로 사라져 버렸다. 당시 슈만의 남편은 그 악단의 단원이었다.
다음 공연 때 천연스럽게 나타난 클렘페러에게 분노한 남편의 몽둥이가
날아들었다. 그나마 칼침을 안 맞은 것만도 다행이었다. 이 소문을 들은 청중이 또
잠자코 있지 않았다. 그가 오케스트라 박스에 들어서자 "너 같은 놈은
꺼져라!" "더러운 자식 물러가라!"하고 갖가지 욕설과 야유가 터져나와 도저히
연주할 수 있는 분위기가 못 되었다. 그런데도 클렘페러는 눈썹 하나 까딱 않고
"내 연주를 듣고 싶지 않은 놈은 나가라!"하고 되받아 소리 쳤다. 결국 이 사건
때문에 아직 계약이 만료되기도 전에 해고되고 말았다. 그가 얼마나 괴짜였느냐
하는 일화는 얼마든지 있다. 모짜르트의 "아이네 클라이네 나흐트 무지크"리허설
도중에 다음 자기 차례의 곡을 불기 위해 들어온 트럼페트 주자를 버릇 없다고
즉석에서 해고하는가 하면, 한 친구가 거의 10여 년 동안 못 만나다가 초대를 받고
찾아가 보니 클렘페러는 홀랑 발가벗고 스코어 연구를 하고 있었다. 모처럼 친구를
집으로 불러 놓고도 그는 연구 중인 스코어의 곡 분석에 열중한 나머지 끝까지 그
친구를 쳐다보지도 않았다고 한다. 이러한 그의 기질을 일부에서는 "조울증" 또는
"분열증" 때문이라고 규정하고 있다. 따라서 그의 연주도 "조"일 때와 "울"일 때가
판이하게 다르다는 것이다. 의학적인 근거야 어떻든 레코드로 들어보아도 그의
연주에 들쭉날쭉이 심한 것만은 사실이다. 크렘페러의 연주는 느린 템포로 매우
유유하면서도 웅장한
스케일을 펼쳐 보이는 점이 특색이다(특히 몇 번의 사고를 겪은 뒤 몸의 움직임이
부자유해진 뒤부터). 일반적으로 그는 "조"일 때 연주가 뛰어나고
"울"일 때는 둔탁하고 생기가 없다는 평가이다.
  그 후 스트라스부르 가극장, 쾰른 가극장, 비스바덴 가극장의 음악 감독을
역임했다. 이 동안에 오페라 이외의 콘서트 프로그램도 다루었다. 그 중
쾰른 시대의 말러(교향곡 제2, 7, "대지의 노래") 연주는 역사에 남는
명연주로 꼽힌다. 가수 가이슬러(Johanna Gaeissler)와 결혼한 것도 이
무렵(1919년)이었다. 그리고 드디어 독일을 쫓겨나기 직전까지 머문 베를린의
크롤 가극장의 음악 감독이 되었다. 좀 뜻밖에겠지만, 그는 당시(1920년대)
아무도 손대지 않는 현대 음악에 매우 의욕적인 정열을 불 태워 독일 악단에
커다란 화제와 신선한 충격을 불러일으켰다.
  그러한 여러 가지 공로로 1933년 초에 독일인으로서는 최고의 영예인 "괴테상"을
수상했으나, 1개월 뒤에는 유태인이라는 이유로 나치스에게 추방당하고 만다. 그의
고난의 시대가 이 때부터 시작되었던 것이다. 클렘페러가 추방당했을 무렵, 독일의
명지휘자들이 차례로 쫓겨났다. 그 불행을 막아 보려고 갖가지로 애쓴 지휘자가
후르트벵글러였다는 것은 널리 알려진 사실이다.
  조국을 쫓겨난 그는 스위스를 거쳐 미국으로 망명하여 곧 로스엔젤레스
교향악단의 상임 지휘자가 되었다. 이곳에 4년쯤 있다가 1937년에 피츠버그
교향악단을 창설했다. 그러나 바로 이 무렵부터 그의 몸 일부가 마비되어
손가락을 뜻대로 움직일 수 없게 되었다. 도저히 지휘봉을 들 수가 없었다.
악성 뇌종양 때문이었다. 그가 나치스에게 쫓겨나기 직전, 라이프치히
게반트하우스 관현악단의 리허설 때 지휘대에서 떨어져 머리를 세게 부딪친 일이
있었다. 그 때 입은 충격이 이 뇌종양의 원인이었다. 하는 수 없이 지휘봉을 놓고
오랜 요양 생활에 들어갔다. 이제 클렘페러의 지휘 생활도 끝났다는 소문이
파다하게 퍼졌다. 그러나 결국 그는 강인한 의지력과 체력으로 그 병을 극복하고
만다.
  수술을 받은 뒤, 지팡이를 짚고 간신히 걸을 수 있게된 클렘페러에게 그
어디에서도 오케스트라를 맡아 달라는 의뢰가 오지 않았다. 그는 1940년--1941년에
스스로의 건재함을 과시하기 위해 직접 사재를 털어 오케스트라를 고용해서
연주회를 열었다. 1941년의 카네기 홀 공연 레퍼토리는 베토벤, 바하, 힌데미트,
모짜르트 등이었으며 대단한 호평을 받았다. 그러나 지휘대로 복귀할 기회는
찾아오지 않았다. 복귀는커녕 오히려 뇌종양이 재발하여 다시 요양원에 입원할
수밖에 없었고 또 어느 날 탈출하여 경찰이 수색을 펴는 소동이 벌어지기까지
했다. 제2차대전 중 미국에서의 클렘페러는 최악의 시기를 맞이하고 있었다. 그는
미국에 있는 동안 한 장의 레코드도 남기지 못했다.
  1948년, 전쟁이 끝나고 클렘페러는 15년 만에 조국 독일로 돌아갔다. 베를린의
연주회장에 다시 모습을 나타낸 그의 얼굴에는 오랜 망명과 투병 생활을
이야기하듯 깊은 주름살이 패여 있었으나, 지휘하는 모습은 젊었을 때
그대로의 싱싱함이 넘쳤다. 베를린의 청중은 그를 마치 개선 장군처럼 열광적으로
맞이했다. 드디어 클렘페러의 제2의 시대가 열렸다. 그러나 이 재기의 기간 역시
매우 짧았다. 1951년, 런던의 필하모니아 관현악단을 지휘하러 가기 위해 탄
비행기가 몬트리올 공항에서 이륙할 때 추락했다. 그는 대퇴부에 복잡 골절이라는
큰 부상을 입었다. 두 번이나 대 수술을 받고 간신히 걸을 수 있게 되었으나 그
동안 오랜 시간을 병원에 누워 있어야만 했다. 어쨌든 그는 비행기가 떨어져도
죽지 않을 만큼 억센 운을 타고 난 사람이었다.
  클렘페러는 1955년경 다시 지휘대에 그 모습을 드러냈다. 그렇지만 그의
다부진 활약은 얼마후 또 중단되었다. 불과 3년 뒤인 1958년에 처음으로
바이로이트 음악제에 출연하기로 결정되었을 무렵이었다. 이번에는 담뱃불에
의한 화재가 그를 덮친 것이다. 사진을 보면 그는 늘 파이프 담배를 물고
있다. 그 담배를 입에 물고 있다. 그 담배를 입에 문 채 잠이 들어 버렸다.
잠자는 동안에 담뱃불이 이불로 옮겨 붙었다. 당시 그는 기관지염을 앓고
있었다. 무엇인가 타는 냄새에 놀라 깬 그는 얼떨결에 곁에 놓여 있던 약병을
집어들어 타고 있는 이불에 뿌렸다. 그러나 병의 내용물은 약이 아니라
알콜이었다. 결국 전신에 심한 화상을 입고 말았다. "클렘페러 박사, 재기
불능!"이라는 뉴스가 온 세계에 보도되어 정말 이번만은 못 일어나리라고
믿는 사람이 많았다. 그런데 예상을 뒤엎고 9개월의 투병 생활 끝에 불사조처럼
되살아나 지체 없이 바그너의 "트리스탄과 이졸데" 연습에 착수했다. 그리고
네덜란드 음악제에 출연하여 절찬을 받았다. 이 공연의 연출을 맡은 사람이
바그너의 손자인 빌란트 바그너(Wieland Wagner,1917--1966)였다. 그는 클렘페러의
지휘 연주를 듣고 "클렘페러가 진짜 바그너 소리를 비로소 처음 내게
들려주었다."고 털어놓았다.
  조형적 자기형성의 표현이 매우 복잡하기 때문에 흔히 클렘페러의 음악
세계를 난해하다고 한다. 그것은 복잡한 성격을 지탱하며 다양한 불운을 극복해 온
인생 행로가 그의 음악 표현과 밀접하게 결부되어 좀처럼 포착하기
어려운 정신적 상황을 그대로 반영하고 있기 때문이다.

    클렘페러 만년의 명연주 "장엄 미사"
  클렘페러 만년의 지극히 순수하고 진지한 눈길이 오직 베토벤만을 응시한다.
엄격한 통제력과 웅장하고 숭고한 표현이 전곡을 뒤덮고 있다. 결코 대중적인
인기에 영합하는 저속 취미나 낭만적인 서정적 표현 따위는 그림자도 찾아볼 수가
없다. 80세가 넘은 클렘페러는 이제 아무런 거침없이 자기 뜻대로의 베토벤 상을
부각해 놓고 있는 것이다. 여기에는 깊은 관조와 달관이 있다. 특히 제더슈트렘의
천사같이 맑고 투명한 목소리와 폭넓은 음악은 숭고한 감동을 불러일으킨다.
헤후겐의 따뜻한 엘토 또한 비할 데 없는 조화를 이루며 경건함을 더한다.
오페라적인 포르타멘토가 좀 거슬리지만, 크멘트 역시 나무랄 데 없는 목소리이다.
"상크투스"의 바이올린이 빚어내는 오불리가토의 천국적인 아름다움은 감동 없이
들을 수 없다. 합창도 세부에 걸쳐 클렘페러의 의지가 골고루 스며들어 있어
넘치는 생명력을 발산한다. 여기에 또 잘 다듬어진 오케스트라가 거침없이 열기를
내뿜는다. 독창, 합창을 동반한 관현악곡을 녹음하는 일은 본래 쉽지가 않으며
넓은 다이내믹 레인지를 요구한다. 그러나 이 음반은 그러한 요구를 최고의 녹음
상태로 충족시켜 주고 있다. 또 클렘페러의 베토벤 관을 헤아린다는 뜻에서도 매우
중요한 기록이다. 클렘페러가 남긴 숱한 레코드 중에서도 이 한 장은 영원히 그
가치를 잃지 않는 귀중한 유산이라고 할 수 있다.

    [  베토벤  피아노 소나타 제32번 C단조 작품 111 ]
 피아노: 빌헬름 박하우스
  녹음: 1961년 11월
  "Decca" CD--Dm8 882--2

  프랑스 혁명이 일어나기 2년 전인 1787년 4월 어느 날, 한 소년이 소개장을
들고 모짜르트의 집을 찾아왔다. 17세라고 밝힌 나이에 비해 소년의 키는 작은
편이었다. 몸집은 단단해 보였으나 모습이 우악스러웠다. 이마는 툭 불거져
나왔고 송충이 같은 눈썹이 두 눈 위에 뻗쳐 있었다. 우람한 사자코에 꽉 다문
두툼한 입술, 부릅 뜬 것 같은 이글거리는 눈초리는 찌를듯한 날카로운 빛을
내뿜고 있었다.
  모짜르트는 특이한 소년의 생김새에 놀라면서도 뭐 요즘 흔히 찾아오는 피아노
지망생 중의 하나겠거니 하고 한 곡 쳐 보라고 시켰다. 소년의 연주는 매우
뛰어난 것이었다. 그러나 모짜르트는 자기에게 보여 주기 위해 죽을 힘을 다해
연습해 온 걸 테지 생각하고 별로 신통한 반응을 보이지 않자, 재빨리 눈치를 챈
소년은 "모짜르트 선생님, 저에게 아무 주제든 하나만 제시해 주십시오". 하고
간청했다. 곧 주제를 하나 내주었다. 소년은 그 주제에 의거하여 당당한 즉흥
연주를 펼쳐갔다. 소년의 즉흥 연주는 이미 원숙기에 들어선 대가를 방불케 했다.
뜻밖의 연주에 놀란 모짜르트는 소년을 그대로 놓아둔 채 바로 옆방에서 그를
기다리던 친구에게로 달려가 "이보게, 저 소년을 눈여겨 보아 두게! 저 애는
틀림없이 온 세계를 깜짝 놀라게 만들 인물이 될거야" 라고 흥분해서 말했다. 그
후 10년이 안되어 모짜르트의 예언은 그대로 적중했다. 이 소년이 바로 젊은 날의
베토벤이었다.
  베토벤은 평생에 32곡의 피아노 소나타를 비롯하여 숱한 피아노 곡을
작곡했지만 이 작품들은 모두 그러한 피아노의 명연주자로서의 그의 특성과
활약상을 반영한 것이었다. 특히 32곡의 피아노 소나타는 피아노 음악의
최고봉으로 꼽히고 있으며, 바하의 "평균율 클라이버 곡집"을 피아노
구약성서라고 하는데 대해 베토벤의 "피아노 소나타 전집"은 피아노의 신약성서
라고 부른다. 베토벤은 32곡의 피아노 소나타를 아주 초기의 작품 2(3곡)로부터
만년에 이르기까지 그의 창작 연대의 거의 전반에 걸쳐 작곡했다. 한곡 한곡에
대담한 시도를 가하며 변모해 가는 모습을 찾아 볼 수 있다. 말하자면 이 피아노
소나타 전곡은 그의 음으로 엮은 자서전이라고 해도 과언이 아니다. 베토벤의
개성이 처음으로 돋보인 작품은 "비창"소나타(작품 13)이다. 그리고 "월광"
소나타 무렵부터 환상적이며 자유로운 구상 속에 낭만적인 감정을 담기 시작한다.
이윽고 중기의 치열한 창작욕을 응집시킨 작품 53의 "발트슈타인" 소나타며 작품
57의 "아파쇼나타"에 이른다. 그러나 귀가 거의 들리지 않게 된 후기에 이르면
이미 단수한 음악을 넘어선 피아노는 보다 깊은 사색적인 그의 정신의 표출,
내면의 표현을 위한 하나의 수단이 되었다.
  베토벤의 마지막 피아노 소나타인 제32번 1822년 1월 13일에 완성하여 루돌프
대공 (Archduke Rudolph)에게 헌정되었다. 이 곡은 그의 후기 작품에서 곧잘
찾아볼 수 있는, 군더더기가 전혀 없는 전 2악장으로 구성되어 있다. C단조의
격렬하고 심각한 비창미와 팽팽한 정신력의 긴장감으로 가득찬 제1악장, 변주곡
형식의 C장조로 쓴 고독한 영혼의 노래인 제2악장으로 이루어 졌으며, 명암이
뚜렷한 개성적인 곡이다. 지극히 간결하면서도 무한한 호소력을 지닌 채 압도적인
커다란 의지의 힘을 과시한다. 또 아리에타라는 제목이 붙은 4성부의 주제,
경건한 기도와도 같은 아름답고 그윽한 주제로 시작되는 제2악장의 변주가
제3변주에서 리드미컬하게 조여드는 힘찬 클라이맥스로 치달아 올랐다가 이윽고
썰물처럼 조용히 잦아들면서 주제의 회상으로 넘어가는 감동적인 휘날레 부분의
아름다움은 그 무엇에도 비길 데가 없다. 여기서 우리는 인생을 달관한 베토벤의
고고한 정신의 세계를 엿볼 수 있다. 그것은 절대의 고독 속에서 얻게 되는
순환된 정신의 아름다움의 극치이며 깨달은 자만이 누릴 수 있는 구도자의
영역이다. 
  제자인 신틀러가 베토벤에게 "어째서 보통 소나타처럼 3악장으로 만들지
않습니까?" 하고 물으니까, 그는 "시간이 없어서"라고 대답했다고 한다. 물론
농담이다. 그러나 베토벤 자신은 아마 변주 악장으로 이미 이 작품이
완성되었다고 생각한 모양이다. 사실 이 곡을 들어 보면 더 이상 덧붙일
것이라고는 하나도 없다는 사실을 깨닫게 된다.
  대부분의 레코드에는 이 제32번과 함께 제30번, 제31번이 수록되어 있다.
베토벤 후기의 독특한 깊은 사색과 달관의 세계를 맛볼 수 있다. 특히 제30번
E장조 작품 109의 제 3악장에 있는 변주곡은 그지없이 아름답고 야릇한
비애감으로 넘치는 신비스러운 곡이다. 또 제31번 A플랫 장조 작품 110에서는
"슬픔의 노래"라는 부제가 붙은 아리에타에 의한 뛰어난 후가가 전개되어 우리의
마음을 사로 잡는다. 그 매혹적인 정적의 세계는 그대로 선의 경지라고 할
만하다.
  박하우스(Wilhelm Bachaus, 1884--1969)는 베토벤의 피아노 소나타 전집을 두
번 녹음했다. (1954년, 1959년) 그 중 이 레코드는 두 번째의 것이다. 박하우스는
사소한 기교 따위를 무시한 호쾌하고 단정한 악보대로의 연주를 펼치고 있다.
그러나 음악의 내면으로 깊이 파고들어 이 곡이 지니는 정신적인 면까지도 뚜렷이
부각시킨 스케일 큰 표현을 지닌다. 거장적인 강한 개성이, 단백하게 시작되는
서주로부터 격렬하고 엄격한 주부로 치달아 올라 장대한 전개를 펼친다.
제2악장도 담담하게 노래하면서 제3변주를 향해 커다란 커브를 그리는 웅대한
비상속에 박하우스다운 활력을 발산한다. 그는 여기서 베토벤의 정신 속에 깊이
몰입하여 그지없이 고귀한 음악을 완성하고 있다. 이 제32번 소나타는 박하우스의
모든 소나타 중에서도 가장 뛰어난 연주로 꼽힌다. 뛰어난 기교니 뭐니 하는
데에서 탈피한 숭고한 연주가의 모습이 떠오른다. 나도 모르게 베토벤 속으로
이끌려 들어가는 박력이 엄습해 온다 정신력의 위대한 힘을, 박하우스 예술의
고담한 경지를 여기서 실감한다. 이렇듯 독일적이며 정통적인 베토벤을 연주하는
피아니스트를 요즘은 거의 찾아 볼 수가 없게 되었다.

    [  슈베르트 "아르페지오네 소나타" ]
  첼로: 다닐 샤후란
  피아노: 리디아 페체르스카야
  녹음: 1960년
  "rca" lp lm--2553

  이 곡은 오늘날 흔히 첼로 소나타라고 하지만 본래는 "아르페지오네"
(arpeggione) 라는 악기를 위해 작곡되었으며 결코 첼로를 위해 쓴곡이 아니었다
그러나 이 "아르페지오네"는 1823년에 발명된 뒤 얼마 후 곧 잊혀져 버려서 이
곡도 첼로로 연주하는 것이 상식화되고 말았다. "아르페지오네"라는 악기 이름은
이 소나타로 간신히 그 존재를 보존하고 있을 뿐이다. "아르페지오네"는 빈의
슈타우훠(johann georg stauer)라는 사람이 발명한 것으로서 기타의 장점을
가미한 첼로풍의 악기이며 여섯 줄의 현을 지녔고 첼로보다 높은 음역을 자유로이
표현할 수가 있었다. 때문에 이 소나타에는 높은 음을 풍성하게 쓰고 있어서
오늘날의 첼로로 연주하려면 매우 높은 기교가 요구된다. 
  슈베르트가 27세 때인 1824년에 작곡하였으며 이 해에 그는 5월부터 10월초까지
헝가리의 에스테르하찌 백작 저택에 초대되어 머물고 있었다. 여기서의 생활은
쾌적했던 모양으로 정신적인 건강을 어느 정도 되찾았다. 아르페지오네 소나타를
작곡한 것은 헝가리로부터 빈으로 돌아온 11월이었다. 헝가리에서 받은 그 고장
음악의 영향이 이 곡에 짙게 배어 있다. 그러나 슈베르트 본래의 음악으로 전체가
감싸여 있으므로 다른 음악의 영향이 분명하게 구별되는 부분이 드러나지는
않는다. 멜로디나 리듬을 채용한다 하더라도 모두 자기 것으로 완전히 소화한 채
뛰어난 슈베르트의 작품으로 완성되어 있는 점은 이 작곡가의 천분이라 아니할 수
없다. 특히 이 작품에서 그러한 재능이 두드러진다. 
  작품 전체를 뒤덮고 있는 우수의 정감은 낭만파의 특징이기도 하지만, 오히려
슈베르트의 개성이라고 할 수 있는 아늑한 비애감이 도처에 배어 흘러 듣는 이의
눈시울을 뜨겁게 만든다. 이따금 구름 사이의 햇살 같은 밝은 빛이 엿보이다가
이윽고 비애의 잿빛 구름에 다시 가려지고 만다. 제2악장의 동요를 연상케 하는
멜로디를 중심으로 하여 전개되는 세계가 그 좋은 본보기이다. 제3악장의
알레그레토도 경쾌함을 유지한채 진행되는 휘날레가 역시 깊은 우수로 가득찬
슬픔의 노래로 끝나고 있다. 이러한 요소들은 바로 슈베르트의 서정 세계의
본질을 역력히 보여주는 것이라 할 수 있다. 
  제1악장은 소나타 형식의 알레그로 모데라토이다. 피아노에 이어 곧 첼로가
우수를 머금는 제1주제를 노래하기 시작한다. 낭랑하게 울리는 첼로라는
저음악기의 독특한 음색이 한번 들으면 잊을 수 없는 그런 아름다움을 펼쳐준다.
제2주제는 좀 밝으며 전개부에서 자주 사용되지만 그러나 제1주제의 인상이
지배적이다. 코다는 미끄러지듯이 유연하고 아름다우면서도 슬픔을 간직한 첼로로
노래의 끝이 난다. 제2악장 아다지오는 첼로가 연주하는 칸다빌레 주제를
중심으로 하여 변주 형식의  부분이 전개된다. 마음껏 첼로의 저음으로 연주되는
이 가요 악장은 진주의 눈물 방울로  5선지에 적어 넣은 듯 눈부시게 영롱하다.
첼로뿐만 아니라 피아노도 그렇다. 슈베르트가 쓴 곡 중 가장  아름다운 것의
하나라고 할 수 있다. 제3악장은 알레그레토이며 론도형식이다. 쾌활함을 겉으로
드러내 보이지만 끝에서 다시 우수 속에 잠기는 첼로의 탄식은 깊은 인상을
아로새겨 준다.

    로스트로포비치와는 팽팽한 라이벌로 활약
  소련출신의 대표적 첼리스트 하면 맨 먼저 떠오르는 사람이
로스트로포비치이다. 그러나 샤후란도 비록 우리나라에서는 판이 적어 사람들에게
알려지진 않았지만 로스트로포비치 못지않게 뛰어난 첼로리스트였다.
  샤후란은 로스트로포비치보다 네살위며 1923년 2월 13일생이며 아버지인 보리스
샤후란도 1963년까지 레닌그란드 필 하모니의 수석자를 지낸 역량있는
첼리스트였다. 레닌그라드에서 태어난 다닐이 여덟살부터 첼로를 배운 것은
그러한 가정탓도 있겠지만 또 아버지가 그의 재능을 인정했기 때문이기도 하다.
이러한 사정은 로스트포비치도 마찬가지였다. 로스트로포비치의 아버지는 그의
고향인 바쿠 음악원의 첼로 교수였다. 
  샤후란은 10세 때에 레닌그라드 음악원에 들어가 슈트리메르 교수에게서 배우고
1937년 14세 때에 전소련 콩쿠르에 나가 우승할 정도의 눈부신 솜씨를 과시했다.
1940년에 레닌그라드 음악원을 졸업한 샤후란은 다시 모스크바 음악원으로 옮겨가
1943년까지 계속 실력을 키워 나갔다. 그의 뒤를 이어 1943년에 모스크바
음악원에 입학한 것이 로스트로포비치였다. 이들보다 한 시대 앞의 소련을
대표하는 첼리스트였던 크누세비츠키(오이스트라흐, 오보린 등과의 트리오로
유명)의 스승인 명교사 코조루보프로부터 직접 배운 로스트로포비치는 그 후
1946년까지 이 학교에 남아 있었다. 샤후란은 졸업한 이듬해(1944년)에
동유럽으로 연주 여행을 하여 그 재능을 인정받았다. 
  한편 로스트로포비치는 모스크바 음악원을 졸업한 뒤에도 한동안 모교에서 후진
양성을 위해 교수직에 남아 있었다. 두 사람이 세계적으로 주목을 끌게 된 것은
제2차세계대전 후의 일이다. 전후 한동안은 전쟁의 혼란이 가라앉지 않은
상태였으나 이윽고 차츰 안정되면서 1949년의 부다페스트 평화우호제 음악
콩쿠르와 1950년의 "프라하의 봄" 첼로 콩쿠르에서 2년 연속으로 샤후란과
로스트로포비치는 제1위를 나누어 가졌다. 팽팽한 라이벌로서 국제적인 활동을
시작한 두 사람은 오늘날까지 제1선에서 활약하고 있다. 

    놀라운 기교와 세련된 표현, 한편에는 넘치는 정열이
  샤후란은 1950년의 "프라하의 봄" 이후, 1954년에 다시 프라하에서 그리고
이듬해인 1955년에는 런던에서 리사이틀을 열어 절찬을 받아 동유럽으로부터 그의
명성은 차츰 서유럽까지 퍼져 나가게 되었다. 이어 1950년대 후반에는 미국에서도
슈만의 첼로 협주곡과 활랴의 소품, 카발레프스키의 첼로 협주곡 등의
레코드(vanguard)로 주목을 끌었다. 특히 슈만의 협주곡은 높은 평가를 받으면서
베스트 셀러가 되었다. 이 무렵 샤후란은 매년 유럽으로 연주 여행을 다녔으나
미국을 처음으로 방문한 것은 1960년이었다. 이때 샤후란은 모스크바 국립
교향악단과 함께 카네기 홀에서 미국 데뷔 연주를 했다. 차이코프스키의 "로코코
주제에 의한 변주곡"은 열광적인 호응을 얻어 아낌없는 절찬을 받았다. 얼마 후
같은 카네기 홀에서 리디야 페체르스카야의 반주로 리사이틀을 열어 다시
압도적인 성공을 거두었다. "카잘스, 훠이어만 이래의 명첼리스트", "첼로의
프린스" 등의 칭호를 얻을 정도였다. 이 레코드는 그 카네기 홀 콘서트로부터
얼마 후 rca 스튜디오에서 녹음된 것이며 두 곡 (뒷면에 쇼스타고비치 첼로
소나타 작품 40 수록) 다 리사이틀 연주 그대로의 곡목이다. 또 이 두 곡은
샤후란이 소련 이외의 나라에서 녹음한 최초의 레코드이며 이 lp로 샤후란의
명성은 더욱 높아졌다. 
  특히 이 샤후란의 "아르페지오네"는 직접 들어 보면 곧 알 수 있겠지만
로스트로포비치와는 매우 대조적인 연주를 펼치고 있다. 로스트로포비치가
다방면에 걸쳐 거장적인 역량을 과시하는 데 비해 샤후란은 서정적인 자질이
돋보인다. 로스트로포비치에게도 이 곡의 레코드(decca)가 있지만 샤후란과는
아주 판이한 연주이다. 로스트로포비치의 연주에서 뛰어난 기교와 호쾌한 음량 등
압도적인 호소력을 부정할 수는 없다. 그러나 그것이 과연 "슈베르트 음악에
합당한가?" 하는 의문 또한 지울 수 없다. 슈베르트 특유의 청춘의 노래가, 그
우수 어린 비애가 오히려 감소된 듯한 느낌을 버릴 수 없다. 로스트로포비치의
강렬한 개성과 불길 같은 호소력이, 여리고 애틋한 슈베르트의 슬픔을 짓이겨
버리는 것만 같다. 이런 비유가 걸맞는지는 모르겠지만, 닭 잡는 데 소잡이 칼을
휘두른 것만 같아 아무리 해도 공감할 수가 없다. 샤후란에게는 슈베르트의 그
"노래"와 "비애"가 담뿍 고여 있다. 샤후란은 음색, 테크닉, 그리고 표현 등
전체에 걸쳐 슈베르트의 작품이 요구하는 바를 고루 간직하고 있다. 그러한 점은
이 아르페지오네 소나타 제2악장 아다지오 부분을 들어 보면 납득이 갈 것이다.
이 속에서 우리는 그의 놀라운 기교가 미묘한 음색의 풍성함과 세련된 표현, 깊고
폭넓은 부드러움으로 감싸여 있음을 깨닫게 된다. 한편 그의 연주 밑바닥 깊은
곳에는 숨은 정열이 간직되어 있음도 간과해서는 안 된다. 한마디로 그의 연주는
"첼로의 시인"이라는 표현으로 대신할 수 있는 독특한 세계이다. 그의 대표적인
명반으로는 이 밖에 바하의 "무반주 첼로 조곡 전곡"(melodiya), 베토벤 "첼로
소나타 전집"(melodiya), 프로코휘에프의 "첼로 소나타", 쇼스타코비치의 "비올라
소나타"(첼로 소나타 편곡) 등을 꼽을 수 있다. 

    [  베를리오즈 "환상교향곡" 작품 14 ]
  연주: 파리 관현악단
  지휘: 샤를르 뮌쉬
  녹음: 1967년 10월 23, 26일
  "Angel" LP RL--32061/ CD CC33--3416 

  베를리오즈의 "환상 교향곡"은 1830년 파리에서 초연되어 한낱 이름없던 청년에
불과 했던 그의 이름을 온 세계에 알린 획기적인 작품이며 당시로서는 가장
전위적인 음악이기도 했다. 그것은 저 위대한 교향곡 제 9번을 써서 교향곡의
역사에 새로운 국면을 개척한 베토벤이 죽은 지 불과 3년 후에 생겨났기 때문이다.
즉, 베토벤의 교향곡과는 또 다른 신선한 세계를 펼쳐 보여 준 것이다.
베를리오즈의 "환상 교향곡"은 완전한 "표제 교향곡"이었다. 슈만이 "베를리오즈를
천재라고 인정해야 할까, 아니면 음악적인 모험가라고 해야 할까..."라고
말했듯이, 그는 절대음악의 최고의 형식이었던 교향곡속에 표제적인 요소를 대폭
끌어 들여 "이야기"를 덧붙였다. 당시로서는 모험이 아닐 수 없었다.

    작곡의 계기가 된 격렬한 짝사랑
  이 작품의 작곡은 1830년 2월부터 4월에 걸쳐 약 2개월 반이라는 짧은 기간에
이루어졌지만, 작곡의 동기는 2년 전인 1828년까지 거슬러 올라간다. 문학청년이며
열렬한 셰익스피어 홴이기도 했던 베를리오즈는 이 해에 파리에서 공연된, 영국의
여배우 해리에트 스미드슨이 출연하는 "줄리에트"와 "오필리아"(셰익스피어의
비극(로미오와 줄리에트), (햄리트)의 여주인공)에 감격하여 그녀에게 깊은
짝사랑을 품게 되었다. 그러나 당시 인기 절정에 있던 유명한 여배우가 가난하고
이름 없는 음악 청년을 거들떠 볼리가 없었다. 실연이라기보다는 베를리오즈의
일방적인 격렬한 짝사랑은 결국 (환상 교향곡) 작곡을 착수하는 계기가 되었다.
특히 1821년 출판된 드 퀸시의 "어느 영국 아편 흡연자의 고백"같은 문학 작품의
영향을 간과할 수 없다.
  이 곡에는 다음과 같은 문장이 적혀 있다.

  사랑에 미치고 인생에 지친 젊은 예술가가 아편을 마시고 자살을 기도한다.
그러나 독약의 분량이 치사량에 미치지 못해 몽롱한 꿈속에서 그는 이상한 환상을
차례로 본다. 그리고 그 환상 속에 연인의 선율이 나타나고 그 선율은 고쟔A에 하노바 음악원에 입학하여 칼 라이머
교수에게 배우면서 시작되었다. 라이머 교수는 피아노 연주의 새로운 시스템을
수립한 명교사이며 그의 철처한 지도 아래 5년 동안 피 나는 연마 속에서 완벽한
기교를 터득했다. 기제킹의 뛰어난 집중력은 이 무렵에 양성된 것이었다.
  그는 연습을 하지 않기로 유명했지만 그것도 라이머 교수의 지시를 충실히 따른
습관이었다. 엄청난 기억력을 지닌 채, 앞으로 연주할 곡을 언제나 머리 속으로
연습하여 그 기교와 해석을 연마한다. 이윽고 그 정도로 만족할수 없게 되면
비로소 피아노 앞에 앉는다. 갑자기 피아노 앞에 앉아 연습을 하게 하면 곡의
해석에 있어서 자연스러움을 잃게 된다는 것이 그의 신념이었다. 1914년 데뷔할
예정이었으나 제1차세계대전으로 연기되고 실제로는 1920년에야 무대에 그 모습을
드러냈다. 1923년에 유럽 여러 나라를 연주 여행한 뒤 1926년에는 미국으로 건너가
세계적인 명성을 획득했다.
  그러나 제2차세계대전 중 나치 통치하의 독일에 그대로 머문 채 점령국에서 연주
활동을 했기 때문에 전후에 전범 용의자로 몰려 2년 정도 활동을 금지당했다.
1947년에 혐의가 풀려 악단에 복귀했다. 그를 나치 동조자라고 규탄하며 프랑스와
미국에서 격렬한 배격 운동이 벌어졌으나 지난날의 그의 명성과 탁월한 예술성은
조금도 흔들리지 않았다. 기제킹의 대표적 명반으로는 여기 소개한 2곡 외에
그리그의 "서정 소품집"(Angel 35450, 35451), 멘델스존의 "무언가집"(Angel
35418) 등 소품집의 명연주가 있고, 드뷔시, 라벨, 모짜르트의 피아노 음악
전집(EMI/Angel) 같은 방대한 전집이 있다. 좀 과장해서 말한다면 기제킹의
레코드는 하나도 버리고 싶지 않다는 것이 필자의 솔직한 심정이다.

    [  브람스 "4개의 엄숙한 노래" ]
  베이스: 알렉산더 키프니스
  피아노: 제럴드 무어
  녹음: 1936년 6월 15일 "melodiya" LP M10--43307--8

    오페라뿐만 아니라 가곡 활동도 눈부셨던 키프니스
  브람스 최후의 가곡 "4개의 엄숙한 노래"(Vier ernste Gesange)는 그의
가곡 중 최고 걸작으로 꼽힌다. 성경에서 발췌한 가사가 낭만주의적 정서를
내면 깊숙이 간직한 채 장엄하기 그지 없는 형태로 표현되어 있다. 그래서
이 가곡은 흔히 남성의 목소리가 요구된다. 격렬한 열정과 유연한 표현력으로
지성과 감성의 균형을 교묘히 유지해야 한다. 또 아울러 인생의 무상함과 종교적인
경건함이 짙은 오뇌와 회한 속에 배어 흘러야 된다. 근년에 와서 휫셔--디스카우
같은 바리톤이나 비극적인 목소리를 지녔던 메조 캐슬린
훼리어 같은 여류 가수가 불러 상당한 호응을 얻기도 했지만, 역시 이 가곡이
지니는 복잡 미묘한 성격을 심도있게 표출할 수 있는 목소리는 베이스일
수밖에 없다. 애초 작곡자 브람스가 의도했던 것도 그러기 때문에 원제는
"베이스를 위한 4개의 엄숙한 노래"(4 Ernste Gesange fur eine Basstimme)라고
되어 있는 것이다.
  샬리아핀 이후 보리스 크리스토후(Boris christo, 1914-- )가 그 뒤를
이을 때까지 세계 최고의 베이스 가수로 군림했던 키프니스(Alexander
Kipnis, 1891--1978)는 오페라뿐만 아니라 가곡 분야의 활동도 눈부셨다.
특히 이 "4개의 엄숙한 노래"는 그가 젊었을 때부터 기회만 있으면 무대 위에서
불렀던 가곡이다.

    음악회장의 분위기를 망친 프러시아 장교의 소동
  1930년대 초에 한 독일 귀족의 요청으로 자선 음악회에 출연하여 이 곡을
불렀던 때를 키프니스는 이렇게 회고한다.
  표는 매진되었고 번쩍이는 훈장을 온 가슴에 단 프러시아의 장교들이 대거
입장하고 있었다. 나는 "4개의 엄숙한 노래"의 첫 노래를 부르기 시작했다.
죽어가는 짐승의 헐떡이는 모습과 인간을 비교한 내용이었다. 갑자기
한 늙은 장교가 청중석에서 벌떡 일어나더니 "당신은 그 짐승 같은 인간일지
모르지만 나는 아니오!"라고 외치고는 자리를 차고 나가 버렸다.
  전쟁터에서 짐승처럼 사람을 죽이며 살아온 노장교의 영혼에 브람스의 이
노래는 너무도 가슴 저리게 다가와 괴로웠을지 모른다. 어쨌든 키프니스 최초의
"4개의 엄숙한 노래"는 프러시아 군인들의 소동으로 실패의 쓴 잔을
마실 수밖에 없었다. 여러 해가 지난 뒤, 키프니스는 런던에서 다시 "4개의
엄숙한 노래"를 불렀다. 1936년 위그모어 음악당에서였다. 이번에는 열광적인 호응
속에 대성공을 거두었다. 다음날 아침 HMV 레코드(지금의 EMI) 회사에서 찾아와
녹음을 요청했다. 몇 가지 그 밖의 브람스 가곡을 덧붙여 레코드로 만들자는
것이었다. 이 녹음이 계기가 되어 "브람스 가곡 협회"가
탄생하게 되었다.
  소련 "멜로디아"의 이 브람스 가곡집은 그 역사적인 EMI 원반과 동일한
녹음이다. 이 LP에는 "4개의 엄숙한 노래"외에도 "영원한 사랑에 관하여",
"추억"(이상 제1면), "소네트", "5월의 밤", "나이팅게일", "일요일", "오,
돌아가는 길만 알 수 있다면", "보람없는 세레나데", "배반", "세레나데"(제2면)
등이 수록되어 있다.

    영혼을 바닥까지 흔들어 주는 키프니스의 음색
  그러면 프러시아 장교를 분노케 한 "4개의 엄숙한 노래"의 내용을 잠깐
살펴보자.

    제1곡 세상 사람들에게 닥치는 일은 짐승에게도 닥친다(솔로몬 전도서
제3장)
  "세상 사람들에게 닥치는 일은 짐승에게도 닥친다. 그들이 죽듯이 이들도
죽는다..." 장엄한 서두에 이어 "사람도 짐승도 다 같은 숨을 쉬며 사람이라고
짐승보다 나을 것 없다. 모두가 헛될 뿐이로다."에 이르면 저도
모르게 가슴이 꽉 막힌다. 키프니스의 절망적이기까지 한 음색이 우리 영혼의
밑바닥까지 밟고 들어온다. 이어 알레그로의 중간부는 절묘한 무어의 피아노를
뒷받침으로 하면서 "모두가 한곳으로 간다. 모든 것은 티끌이요,
모두가 티끌로 돌아간다."를 격렬하게 부른다. "사람의 영혼은 하늘로 올라가고
짐승의 영혼은 땅속으로 내려간다고 누가 그러는가?"를 거쳐 "사람은 자기 몫의
일에서 기쁨을 찾는 것밖에 더 좋은 길이 없다. 그것밖에
더 지니고 갈 게 무엇이 있는가?"하고 삶의 덧없음을 읊조리는 비통한 노래가
허공속으로 꺼지듯이 사라지는 부분은 가슴을 저민다. 여기서 이 노래를
뒷받침하는 G. 무어의 마지막 어코드(accord)는 노래 이상으로 감동적이다.
    제2곡 하여 나는 돌아와(솔로몬 전도서 제4)
  "하여 나는 돌아와 백주에 벌어진 핍박을 헤아렸노라."하고 어두운 G단조로
노래하는 제2곡에서 "그들이 안식을 주지는 못하리라." 부분의 크레센도를 거쳐
마지막의 "백주에 벌어진 악한 짓들을 아직 보지 못한..."에 이르면 성경
구절의 뜻과 브람스적인 것 그리고 가수의 해석이 조화의 극치를 이루고 있어서
감동없이 들을 수 없다.
    제3곡 오 죽음이여, 그대는 얼마나 준엄한가(예수 시라크서 제14장)
  "오 죽음이여"의 첫 부분은 네 곡 중 가슴에 쉽게 스며드는 호소력을
지닌다. 키프니스는 "번민 없이 살며 모두에게 착한 자의 죽음"과 "온갖
번뇌를 안고 절망하는 자의 죽음"의 두 가지를 단조와 장조의 대비 속에
펼쳐내는 비할 바 없이 아름답고 숭고한 곡상을 깊은 호소력으로 노래하고
있다.
    제4부 비록 사람의 목소리, 천사의 목소리로 말하지만(고린도 전서 제13장)
  이것은 단순한 사랑의 찬가가 아니다. 낯익은 고린도 전서 제13장이 이토록
아름답게 음악으로 표현된 일은 일찍이 없었다. 제3곡을 거쳐 이 제4곡에 이르면
브람스가 살아온 세월의 무게가 커다랗게 다가든다. "이제 유리알 속으로
들여다본다, 침침한 속을" 이하의 구절은 그 뜻이 난해하지만
브람스 만년의 심경이 깃든 것 같아 깊은 뜻을 헤아리게 된다. 묵묵히 오직
한곳만을 바라보며 성실하게 살아왔던 브람스, 음악도 인생도 그리고 은은한
사랑도 그저 한 군데에만 못박았던 사람의 만년의 심경이 여기 넘치도록
고여 있는 것이다. 4분의 3박자로 된 흐르는 듯한 브람스의 달콤함도 여기서는
경건한 사랑이 되어 풍긴다. 그리고 마지막의 "믿음, 희망, 자비 중 가장 위대한
것은 자비이노라"를 노래하는 키프니스의 목소리는 그 누구도 표현할 수 없었던
브람스의 심경을 감동적으로 재현해 내고 있다.
  "4개의 엄숙한 노래"는 EMI Angel의 Seraphim 60076(The Art of Alexan--
der Kipnis)으로도 들을 수 있다. 또 키프니스의 명반으로 소문났던 "러시아
오페라 발췌집"도 RCA Camden CAL 415으로 출발되었으나 요즘은 좀 구하기가
어려울 것이다. CD 복각을 기대해 보는 수밖에 없다.

    [  차이코프스키 교향곡 제5번 E단조 작품 64번 ]
  지휘: 에브게니 므라빈스키
  연주: 레닌그라드 필하모니
  녹음: 1960년 11월 9일
  "DG" LP SEL--RG 682/ CD SEL--MC 275

  차이코프스키의 교향곡에는 초기의 "제1"(겨울날의 환상)과 "제2"(소 러시아,
"제3"(폴란드)를 거쳐 "제4"까지 모두 러시아적인 어두운 감정과 민요를 테마로 한
소박한 정감으로 넘치고 있었다. 그러나 그러한 요소가 "제5"에 이르러 한층 더
강하게 드러나면서 아울러 내면적으로도 밀도가 짙어졌다. 특히 러시아 지식 계급
사이에 뿌리 깊게 박혀 있던 세기말적인 염세감과 우울한 기분을 거세게 다가드는
인생의 거친 운명의 파도에 결부시켰다. 그 속에서 몸부림치며 방황하는 모습과
이윽고 그 온갖 고난을 헤친 뒤 밝은 생명의 기쁨을 노래하는 이 곡의 구성은 비록
상식적이기는 하지만, 차이코프스키만이 그려낼 수 있는 달콤한 선율과 정서로
가득차 있다.
  차이코프스키는 이보다 약 10년 전에 작고한 "제4"에 대해, 절대적인 후원자였던
폰 메크 부인에게 매우 상세한 편지를 쓰고 있다. 그는 곡 내용의
표제적 요소를 갖가지로 설명하고 있다. 그러나 이 "제5"에는 그런 것이 없다.
그렇지만 그가 남긴 메모에는 "인생"이라든가 "운명" 같은 말이 빈번하게 나온다.
또 그 무렵 이미 인생의 황혼을 남달리 깊이 느끼고 있던 그의 심경으로 보아 그가
이 곡을 쓰면서 그러한 "인생"이나 "운명"의 문제가 머리 속에 큰 비중을 차지하고
있었다고 짐작된다.

    세기말적인 염세감과 우울한 기분을 인생의 거친 운명적 파도에 결부
  차이코프스키는 청년 시대에 지휘대에 섰다가 큰 실패를 맛보고 나서 다시는
지휘봉을 들려 하지 않았다. 그러다가 우연한 기회에 자기의 오페라
"여자 구두"를 지휘하고 나서 다시 자신을 갖게 되었다. 1886년, 46세 때의
일이었다. 그는 독일, 프랑스 및 북구에서 브람스를 위시하여 그리그, 드보르자크,
구노, 들리브, 토마, 마스네, 생--생스 같은 대가들과 직접 만날 수 있었다. 그의
연주회는 베를린과 파리에서, 또 런던에서도 압도적인 절찬을 받았다.
작곡가로서의 그의 이름은 이미 온 세계에 널리 알려져 있었다.
  1888년, 그는 유럽 연주 여행으로부터 돌아오자 곧 대작에 착수했다. 그것이
"교향곡 제5번"이었다. 그는 동생 모데스트에게 이런 편지를 썼다.
"나는 지금 지쳐서 멍해진 머리 속으로부터 교향곡을 조금씩 짜내고 있다..."
또 얼마 뒤에는 폰 메크 부인에게도 "제5번"에 대해 설명하고 있다. "이번
교향곡은 지금까지 쓴 교향곡에 비해 대체 어떤 작품이 될지 짐작도 할 수가
없습니다. 이전에는 밤이 되어도 별로 지치지 않았는데 지금은 밤만 되면 아주
지쳐서 독서조차 할 수가 없을 정도입니다..." 이 편지로 미루어 보아 그의
건강은 이 무렵부터 갑자기 쇠퇴하기 시작한 것 같다. 곡은 8월 중순에
탈고되었다.
  초연은 그 해 11월 5일에, 차이코프스키 자신의 지휘로 페테르스부르크의
필하모니 협회 연주회에서 거행되었다. 이 때 청중은 열광했고 무대는 꽃다발로
되덮였다. 그러나 신문은 혹평을 퍼부었다. 차이코프스키 자신도 이
곡의 약점을 깨닫고 있었다. "이 교향곡 속에는 역겨운 부분이 있습니다.
너무 과장되게 치장한 번거로운 색채가 있습니다. 사람들이 본능적으로 느낄 수
있는 조작된 불성실성이 있습니다."라고 폰 메크 부인에게 쓰고 있다. 그렇지만
일반 청중의 호응은 여전히 열광적인 것이었다. 그 후 각지에서 몇번이나
상연되었다. 특히 1889년 3월에 함부르크에서 상연되었을 때는
압도적인 호응과 절찬을 받았다. 이 때 비로소 그는 이 곡에 자신을 갖게
되었다고 한다.
  이 곡은 "제4"의 경우와 마찬가지로 하나의 특징 있는 동기를
라이트모티후풍으로 쓰고 있는 점이 큰 특징이다. 그 동기란 제1악장 서두에
클라리네트로 연주되는 것이며 흔히 "운명"의 동기라고 한다. 이 동기는 무겁고
어두운 성격을 지녔으며 이 "제5" 전체를 검은 실처럼 누벼 나간다. 그리고
제3악장에 왈츠를 사용했다는 것도 당시로서는 매우 대담한 시도였다. 이런 수법은
바로 "러시아의 왈츠 왕"이라고 불린 차이코프스키다운 솜씨였다. 그는 아마
극적이며 박력있는 마지막 악장을 한층 돋보이게 하기 위해 그 앞의 악장을 유려한
왈츠로 작곡했을 것이다. 또 한 가지 염두에 두어야 할 점은 "E단조"라는
조성이다. 차이코프스키는 "단조" 쓰기를 좋아한 작곡가였다. 이 조성은
하이든이나 모짜르트의 고전 교향곡에서는 거의 쓰인 일이 없으며 바로 그러한
점에서 언제나 새로움을 추구했던 차이코프스키의 전진적 자세를 뚜렷이 볼 수
있다.
  이 "제5"의 레코드는 헤아릴 수 없이 많지만, 므라빈스키의 연주만큼 개성적인
것도 드물다. 바로 SP 시대에 "제6"(비창)을 녹음한 후르트벵글러나
멘겔베르그를 연상케 해준다. 슬라브 민족의 피의 약동을 뜨겁게 느낄 수
있는 연주이며 뚜렷하게 명암을 돋보이며 빈틈없이 치밀하게 다듬어 나가는
므라빈스키의 지휘는 마치 명장이 다듬어 내는 정교한 조상과도 같다. 정확하고
활기에 넘치며 오케스트라는 눈부신 현과 저력 있는 금관이 압도적이다. 치달리는
분마와도 같은 제4악장은 숨이 막힐 정도이다. 러시아인이 아니고는 절대로 낼 수
없는 음향을 이 레코드에서 들을 수 있다. 차이코프스키의 교향곡 제5번 하면,
한두 장쯤 안 가진 사람이 없겠지만, 또 한두 번쯤 안 들어본 애호가가 없겠지만
혹 "므라빈스키는 아직..."이라든가
"뭐 세삼 또 제5번이야!"하고 데시근하게도 여기지 않는 분이 있다면 꼭
속는 셈치고 들어 보아 주기 바란다.

    [  첼리비다케의 치열한 예술정신 ]
      차이코프스키 교향곡 제5번

  차이코프스키 교향곡 제5번
  지휘: 세르지우 첼리비다케
  연주: 런던 필하모닉 관현악단
  녹음: 1948년 7월 5, 6, 9일
  "Decca" LP 425958--1

    많은 연습 시간으로 곡의 해석과 이해에 철저한 지휘자
  오늘의 지휘계에서 가장 기이한 이단자이며 전설적인 존재인 첼리비다케를
실제로 눈앞에서 볼 수 있었던 것은 1980년 4월 세종문화회관에서였다.
런던 교향악단을 지휘 연주한 라벨의 "마 메르 르와"(어미 거위) 조곡은 평생 잊을
수 없는 강렬한 인상을 남겨 주었다. 그는 라벨의 교묘하기 그지없는 관현악법을
속속들이 세부까지 연마하여 색채적인 음감과 리듬의 변화를
경탄할 만큼 눈부시게 처리하고 있었다. 그리하여 모자이크 모양같은 음의
움직임을 정밀하고 청결하게 그려내 주었다.
  첼리키다케는 그 누구보다도 연습 시간과 횟수가 많은 것으로 유명하다.
베를린 필의 수석 지휘자로 있을 때 그는 한 공연에 보통 12회의 리허설을
요구했다. 오늘날도 어떤 악단의 지휘를 맡을 때 평균 5, 6회 이상의 리허설을
약속하지 않으면 절대로 계약하지 않는다. 그는 악단의 자질에 따라
연습 시간의 요청이 달라진다고 한다. 악단의 수준이 높으면 높을수록 연습
시간이 많아야 하며 그 이유는 그런 악단일수록 향상될 가능성이 많기 때문이라고
한다. 그는 악단원이 거의 녹초가 될 때까지 연습을 계속하며 아무리 사소한
실수도 간과하는 일이 없다. 그는 먼저 악단원들의 충분한 이해와 감성에 호소한
뒤에 비로소 완벽한 기교를 요구한다. 그는 또 엄청난 출연료를 요구하는 것으로도
소문이 나 있다. 그는 놀라운 기억력을 지니고
있어서 단 한 군대의 착오도 없이 암보로 연습을 진행한다. 남달리 저음 악기를
조용하게 견제하여 그 특유의 음향을 자아낸다.
  첼리비다케가 평생 존경한 지휘자는 훼라라(Ferrara), 바인가르트너,
후르트뱅글러였다. 그러나 토스카니니는 존경의 대상에서 제외했다. "만약
음악이 토스카니니가 주장한 것처럼 음표(악보)에만 있는 것이라면 그가
위대할지도 모른다."고 전제하고 나서 첼리비다케는 그 특유의 음악론을 피력한다.
"음악에 기적은 없다. 다만 노력(연습)이 있을 뿐이다. 음악은 본래 아름답지도
추하지도 않다. 음악은 존재할 수도 존재하지 않을 수도 있다. 그러나
음향(음악)을 실현하기 위해 우리는 강한 집중력으로 오랜 기간
동안 연습을 거듭해야만 한다. 적당주의와 타협하느니 차라리 아무 일도 안하는
편이 낫다." 철저한 연습을 통한 완벽주의를 그의 이 말에서 충분히
헤아릴 수 있다. 타협을 모르는 그의 완벽주의는 악단원들로부터 완전한
인토네이션과 균형을 지닌 그 특유의 아름다운 음향을 이끌어 내고 순수하게
음악 자체에 육박하여 청중을 진한 감동 속에 감싸 버린다. 음악이 지니는
생명감과 즉흥성을 무엇보다도 중요시하여 그 음악이 표현하는 내용을 보다
깊고 풍부하게 부각하는 데에 이바지한다.
  이러한 완벽주의는 1938년 베를린에서 불교의 고승 탄 첸을 만나면서 더욱
심화되었다. 특히 그로부터 받은 선의 영향은 컸다. 그 선에 대한 강한
관심은 강인한 자제력으로 독자적인 생활관과 음악 이론을 확립하게 만들었던
것이다.

    음악 본래의 생명력을 위해 레코드 녹음을 꺼리는 지휘자
  첼리비다케는 또 레코드 녹음이 매우 드문 지휘자로서도 유명하다. 그는
레코드를 "참된 음악"을 전할 수 없는 것이라 생각하고 절대로 기피한다.
  음악은 땅콩처럼 깡통 속에 밀폐시킬 수 없는 것이다. 그렇게 해 버리면
음악 본래의 싱싱한 맛과 향과 생명 자체를 잃어버리고 만다... 녹음의 공간적
조건은 실제 연주의 조건과 결코 같을 수가 없다. 따라서 녹음이란 예술가가
청중에게 들려주고 싶은 바를 들려줄 수 없는, 음악에 대한 배반이다.
  첼리비다케는 한걸음 더 나아가 레코드란 브리지트 바르도의 사진을 품고
침실로 들어가는 짓과 같다고 혹독한 야유까지 서슴지 않고 퍼붓는다.
  첼리비다케(Sergiu Celibidache, 1912--)는 루마니아의 로망에서 태어났다. 6세
때부터 피아노와 작곡 공부를 시작하여 20대 초에 혼자 파리로 가서 고학을 했다.
1936년에 베를린으로 옮겨가 베를린 고등 음악 학교에서
쿠르트 토머스에게, 또 베를린 대학에서는 아놀드 쉐링크에게 배웠다. 그
동안에 철학, 고등 수학, 음향 심리학, 음악 심리학 연구에도 몰두하여 이
방면에 조예가 깊다.
  1945년, 콩쿠르에 우승하고 베를린 방송 교향악단의 수석 지휘자가 되었다. 같은
해에 베를린 필을 처음으로 지휘한 뒤 1947년부터 1952년까지 베를린 필의 수석
지휘자로서, 제2차세계대전으로 깊은 타격을 받은 이 악단
재건을 위해 커다란 공헌을 했다. 이 무렵 30대 중반의 활기 넘치는 모습을
실감할 수 있는 LD가 다행히도 남아 있다. 완전히 폐허가 된 건물 속에서의
열기에 찬 그의 지휘는 깊은 감동을 안겨 준다("세기의 지휘자 20" 드림라이후
코포레이션 TE--D 703). 그러나 카라얀이 베를린 필의 지휘자로 초대되자 즉각 그
자리를 떠나 객연 활동을 시작했다. 그의 활동은 유럽 각지뿐만 아니라
멕시코로부터 남미에까지 미쳤다. 그러는 동안 1953--1954년 시즌에 "금년도
최고의 지휘자"로 독일 비평가 대상을 받았고 또 역시 1954년에는 독일 예술상이
수여되었다.

    유럽 여러 관현악단 지휘자 거쳐 객원 지휘 활동에 주력
  1963년에 스웨덴 국립 방송 교향악단 수석 지휘자 및 덴마크 방송 교향악단
지휘자를 거쳐 1975--1976년 시즌에는 프랑스 국립 관현악단 음악 감독을 단
1시즌만 맡았고 슈투트가르트 방송 교향악단 수석 지휘자로서는 1977년까지만
머물러 있었다. 1978년 4월부터는 런던 교향악단의 객원 지휘를
자주 맡게 되었고 1980년 4월 일본을 거쳐 우리 나라에 처음 그 모습을 보여
주었다.
  녹음 혐오자인 첼리비다케가 유일하게 공연한 레코드는 그가 직접 작곡
공연한 "비밀의 작은 상자"(UNICEF의 자선 레코드)뿐이다. 이 밖에 실황
녹음이기는 하지만, 공인된 레코드 회사가 제작한 레코드는 이 차이코프스키의
"교향곡 제5번"(런던 킹즈웨이 홀 실황)과 브람스의 "바이올린 협주곡"(이다 헨델
협연 Angel) 정도이다.
  첼리비다케는 이 교향곡 연주에서도 비록 러시아적인 흙 냄새는 없지만,
차이코프스키의 아름다움을 철저히 추구하여 그지없이 세련되고 격조 높은
음악을 들려준다. 특히 제 3악장의 "왈츠"의 가락은 그 유연함, 우아함, 싱싱함
등으로 우리를 사로 잡는다. 한편 제 1악장 서두에서 클라리네트로 제시되는
어두운 "운명의 동기"는 줄기차게 전곡을 교묘하게 누벼 나가며, 가눌 길 없는
깊은 우수의 기복과 많은 음영을 한자락씩 꼼꼼하게 펼쳐 보여
준다. 종래의 어떤 차이코프스키와도 다른 감동적인 체험을 이 레코드에서
얻을 수 있다.

    [  차이코프스키 "백조의 호수" ]
  지휘: 안탈 도라티
  연주: 미니애폴리스 교향악단
  "PHILIPS" LP SEL--RP 2157(Mercury 원반)

  차이코프스키(Peter Ilych Tchaikovsky, 1840--1893)의 음악 중에서 가장
뛰어나며 또 아름다운 선율로 가득한 곡은 발레 음악 속에 있다. 그의 3대
발레 음악 "백조의 호수", "잠자는 숲속의 미녀", "호두까기 인형" 등은 그지없이
달콤한 선율이 차이코프스키 특유의 우수 어린 서정과 감상적인 정열을 무대
가득히 펼쳐서 관중을 황홀경으로 넋을 잃고 빠져들게 만든다.
  "백조의 호수"(The Swan Lake)는 1877년 2월 20일에 모스크바의 볼쇼이
극장에서 초연되었으나 완전한 실패로 끝났다. 기묘하게도 차이코프스키의
대표작은 대개 초연 때는 평이 나빴다. "바이올린 협주곡"이 그랬고 교향곡
제6번 "비창"이 그랬으며 또 이 "백조의 호수"도 그가 이 세상을 떠난 이듬해에,
즉 초연된지 17년 뒤에야 비로소 세상의 인정을 받게 되었다. 오늘날은 세계의
모든 발레단의 기본 레퍼토리이며 이 곡을 공연하여 관객 동원이 안되는 일이란
절대로 없는 손꼽히는 최고의 걸작으로 간주되고 있다.
  발레의 줄거리는 다음과 같다.

    제 1 막
  아름답고 우아한 서곡으로 막이 오르면 짙푸른 나무 숲으로 둘러싸인 아름다운
정원이다. 뒤편에 웅장한 성벽이 보인다. 20세가 된 왕자 지그후리트의 성대한
성년식을 내일로 앞두고 성 앞뜰에서는 떠들썩하게 축연이 벌어지고 있다.
식탁에는 산더미처럼 음식이 마련되어 있고 갖가지 술이 즐비하다. 지그후리트가
가정 교사인 볼후강, 친구 벤노, 그리고 마을 청년과 처녀들에게 둘러싸여 법석을
떨고 있다. 이 때 왕자의 모후가 나타나 "그대는 이렇게 놀고만 있을 나이가
아닙니다. 내일의 성년식 무도회에는 각국의 공주들을 초대했으니까 그 중에서
앞날의 왕자비를 간택해야 합니다. " 하고 나무란다. 왕자는 어쩔 수 없이
어머니의 요청을 받아들인다. 모후가
떠난 뒤 지그후리트는 머지않아 멋대로 지내온 청춘 시대도 끝이 나는구나
생각하니 마음이 무거워지고 얼굴에는 웃음이 사라진다. 벤노는 왕자의 우울해진
기분을 돌려놓으려고 곧 술병과 잔을 들어 한바탕 소란을 피운다.
마을의 젊은이들도 왈츠를 추며 차츰 명랑해진다.
  이윽고 즐거운 축연도 끝나고 해가 서산에 진다. 왕자가 우두커니 생각에
잠겨 있다. 벤노와 4, 5명의 청년이 찾아와 왕자에게 백조 사냥을 가자고
권유한다. 왕자의 얼굴에 웃음이 되살아나고 그들과 함께 백조 사냥을 떠난다.
    제 2 막
  "백조의 호수"중 가장 유명한 서주로부터 시작된다. 산속 호수 위에 그림
같은 달빛이 어려 있다. 거기 한 떼의 백조가 미끄러지듯 지나간다. 그 백조들이
호숫가에 다다르자 차례로 처녀의 모습으로 바뀐다. 사실은 이 처녀들은 악마
로트바르트의 마법에 걸린 처녀들이며 낮에는 백조의 모습으로
바뀌었다가 밤에만 이 호숫가에서 인간으로 돌아올 수가 있었다.
  활을 든 지그후리트가 이곳에서 왕관을 쓴 한 마리의 백조를 발견하고 활을
쏘려할 때 백조는 갑자기 아름다운 처녀로 변신한다. 그녀는 자기는 백조의 여왕
오데트이며 본래 어느 나라의 공주였으나 악마 로트바르트의 마법에 걸려 백조가
되었으며 밤에만 사람 모습으로 돌아온다고 한다. 그 말을 듣고 왕자의 마음은
연민에서 차츰 사랑으로 바뀌어 간다. 그리고 오데트로부터 이 마법을 풀려면
순수한 사랑의 힘이 필요하다는 사실을 안 왕자는 다음날 성년식에서 오데트와의
약혼을 발표할 것을 서약한다. 이 둘의
이야기를 그늘에 숨어서 엿들은 로트바르트는 음흉한 미소를 짓는다. 이윽고 동이
터 오자 왕자와의 이별을 안타까워하는 오데트와 처녀들은 다시 백조로 모습을
바꾼다.
    제 3 막
  오늘은 대망의 성년식 날이다. 성 안의 대응접실에는 초청된 귀족과 중신들이
속속 모여들고 왕자와 모후도 등장하여 정해진 자리에 앉는다. 이어 6개국에서
초청된 아름다운 공주들이 등장하지만 왕자의 마음은 오직 오데트
생각에만 골몰하고 있다. 여기에 로트바르트가 오데트를 꼭 닮은 오딜을 데리고
들어온다. 왕자는 그녀를 그대로 오데트라고 믿는다. 드디어 무도회가
시작되고 각국의 춤이 펼쳐진다. 그 후 오딜과 왕자의 "그랑 파 드 뒤"(2인무)가
있고 나서 왕자는 오딜과의 약혼을 일동에게 선언한다. 벌써부터 창밖에서 그들의
모습을 들여다보고 있던 백조 모습의 오데트는 슬픈 나머지 비명을 지르고 날아가
버린다. 이어 뇌성이 울리고 모진 광풍이 불며 검은 옷 차림의 부녀가 악마의
홍소를 남기고 사라져 버린다. 비로소 로트바르트의 간계에 속았음을 깨달은
왕자는 칼을 잡고 로트바르트의 뒤를 쫓는다.
    제 4 막
  무대는 다시 제2막과 같은 밤의 호숫가이다. 오데트와 백조는 이제 영원히
인간의 모습으로 돌아갈 수 없게 되었음을 슬퍼한다. 여기에 칼을 든 왕자가
달려와 오데트에게 자기 잘못을 빌고 오데트에 대한 사랑이 영원히 변치않을
것임을 새삼 맹세한다. 그리고 둘은 힘껏 껴안고 눈물에 젖는다. 이
때 로트바르트가 나타난다. 왕자는 칼을 뽑아 들고 그에게 덤벼든다. 악전고투
끝에 로트바르트를 쓰러뜨리지만, 이 세상에서는 영원히 맺어질 수가 없게
되었음을 슬퍼한 두 사람은 호수에 몸을 던진다. 그러자 기적이 일어났다. 둘의
굳은 사랑의 힘으로 마법이 풀리고 백조들은 인간의 모습으로
돌아온 것이다.
  "백조의 호수"의 원판 대본은, 차이코프스키의 동생 모데스트(Modest)에
의하면 마지막이 비극적인 결말로 되어 있었다고 한다. 그러나 오늘날의
연출에서는 대부분 "해피 엔드"로 끝나고 있다.
  흔히 도라티(Antal Dorati. 1960--1990)는 필하모니아 훙가리카를 지휘하여 그
방대한 하이든의 "교향곡 전집"(LP 48매 London)을 완성한 교향곡의
대가로만 알고 있다. 그러나 그가 앙세르메(Ernest Amsermet. 1883--1969)
이후 최고의 발레 음악 지휘자임을 간과해서는 안된다. 도라티의 존재가
본격적으로 알려지게 된 것은 미니애폴리스 교향악단을 지휘하면서부터였다.
1951년 말, 미국 머큐리 레코드의 본격적인 "원 포인트 하이 화이 녹음"의 뛰어난
음향으로 애호가들을 깜짝 놀라게 한 일은 레코드 역사에 기념비적인 사건이었다.
이 "올림피안 시리즈"는 쿠벨리크/시카고 교향악단, 도라티/미니애폴리스, 폴
파레/디트로이트 교향악단이 3두 마차로 활약했다. 그러나 쿠벨리크가 곧 시카고
교향악단을 그만 두었기 때문에 중심 인물은 도라티였다. 도라티의 머큐리 녹음
제1호는 "불새" 조곡과 보로딘의 교향곡
제2번이었다. 그 후 도라티와 미니애폴리스의 올림피안 시리즈 녹음은 스테레오
초기까지(1949년--1960) LP 70매를 넘었다. 연주 범위도 엄청나게 넓어서 베토벤,
브람스로부터 라벨, 스트라빈스키까지에 이르렀다. 그 중에서도 가장 뛰어난 것이
차이코프스키의 3대 발레 음악 전곡이었다. 그의 이 "백조의 호수"(스테레오 초기,
두 번째 녹음)는 불필요한 과장이나 가식이
없는 상쾌한 연주이다. 또한 풍성한 음향과 원숙한 안정감이 돋보이며 선명한
표현력이 싱그럽다. 곡마다의 볢  레코드는 1911년부터 1932년경까지의 구녹음 및 전기
녹음의 SP 반들인데 "월광 소나타"를 제외하고는 모두 소품들이다. 그
중에서도 쇼팽 곡은 굴지의 명연주로 꼽히며 오늘날도 애청되고 있다. 또
F.리스트의 "헝가리 환상곡 제2번"과 "제10번"은 결정적 명반으로 오랜 세월 동안
레코드계의 왕좌를 차지해 왔다.
  이 "쇼팽 소품집"은 A면이 전기 녹음, B면이 구녹음으로 되어 이루어져
있다. 1912년부터 1924년까지 사이의 구녹음로는(B면) "연습곡" 작품 25의
9, 11과 "야상곡" 작품 15의 1, 2 및 폴로네즈 작품 40의 1 "군대", "화려한
원무곡" 작품 34의 1과 "장송 행진곡"("소나타" 작품 35에서)이 수록되어 있다.
전성기의 파데레프스키가 연주하는 쇼팽곡은 수정알처럼 영롱하고 녹아 버릴 듯한
짙은 정감으로 넘친다. 그 풍만하고 화려한 음색은 젊은 날의 크라이슬러도 견줄
수 없을 정도로 특이하다. 녹음이 조악한 것만 참을 수 있다면 이만큼 아름다운
쇼팽을 칠 수 있는 사람이란 당시 파하만 정도였다는 평을 수긍할 수밖에 없게
된다. 파데레프스키의 참 모습을 살필 수 있는 것은 이상의 구녹음이지만 그의
전기 녹음 시기(1926--9132년경)의 것도 간과할 수 없다. 제1차세계대전 전후 그가
다시 피아노 앞에 앉게 되었을 때는 나이와 오랜 정치 활동 때문에 옛날 같은
연주를 할 수 없게 되었다. 그의 레코드 녹음이 달라진 것이 이 무렵부터이다.
미스 터취, 멋대로의 리듬 등 그 방약무인의 연주 태도가 한층 심해졌다. 레슨용
참고는 절대로 될 수 없는 연주이지만 그러나 거장의 관록과 특이한 개성, 노련미,
순정적인 아름다움 등은 번뜩인다. 구녹음보다 훨씬 선명한 파데레프스키를 들을수
있다는 점에서도 귀중하다. 이 무렵의 대표적인 쇼팽 곡 연주로 "화려한 원무곡"
작품 18, 전주곡 작품 28의 15 "빗방울", 연습곡 작품 10의 3 "이별", "야상곡"
작품 9의 2, 폴로네즈 작품 53 "영웅" 등을 이 LP A면에서 들을 수 있다.

    [  슈만 "어린이 정경", 드뷔시"어린이 차지" ]
  피아노 : 발터 기제킹
  녹음 : 1950년대 초
  "영국 Columbia"33C 1014

  슈만의 "어린이 정경"과 드뷔시의 "어린이 차지"는 포레의 "인형" 및
무소르그스키의 "어린이의 방"과 함께 어린이의 세계를 그린 피아노 곡으로
유명하다.
  슈만은 어린이에 대해 남다른 애착을 지닌 작곡가였다. 그 자신이 아내
클라라와의 사이에 일곱 자녀를 두었을 정도였다. 그러나 이 곡은 자신의
어린 아이들을 위해 작곡한 것은 아니었다. 사실은 클라라와 결혼하기 이전에
작곡한 작품이다.
  슈만은 소년 시절부터 음악과 문학을 좋아했다. 그는 피아노를 치면서 마음에
떠오르는 환상을 꿈꾸듯이 음악으로 표현하기 일쑤였다고 한다. 그는 청년 시대에
너무 무리하게 연습을 거듭하다가 그만 손가락의 힘줄을 다쳐 더 이상 피아노를 칠
수 없게 되었다. 한때 심한 갈등과 고뇌에 빠지기도 했지만, 사랑하는 클라라가
천재 피아니스트로 인정을 받게 되면서부터 클라라의 연주로 자기의 환상의 날개를
펼 수 있으리라는 확신을 갖게 되고 피아노 음악 작곡에 전념하기 시작했다.

    "어린이 전경"
  독일의 낭만파 작곡가인 슈만은 피아노 음악을 연주 기교의 현란함이나
엄격한 형식의 구성의 묘미보다는 내적인 자기의 감정과 생각을 시적으로
표현하려고 애썼다. 특히 문학적이며 높은 교양을 지니고 있었던 슈만의 사색은
짧은 소곡의 연결로 뛰어난 성격적인 모습을 창조했다. "사육제" 작품 9가 그러한
수법에 의한 최초의 걸작이라면 "어린이 정경"은 티 없이 맑은 어린이의 환상적인
세계를 보다 절묘한 수법으로 부각시킨 명작이라고 할 수 있다.
  슈만은 1838년 3월 17일(28세), 라이프치히에서 클라라에게 부친 편지에
다음과 같이 적고 있다.
  내가 작곡하고 있는 것에 관해 잊지 말아주시기 바랍니다. 언젠가 당신은 편지
속에 "당신에게는 제가 이따금 어린이처럼 보이시겠지요."라고 쓴 적이 있지만, 이
작품은 그러한 당신의 말의 메아리라고 생각하면 되겠습니다. 내가 다시 한 번
어린 시절의 마음으로 돌아가 30곡 정도의 귀여운 소품을 써서 그 중 12곡을
가려내어 Kinderszenen(어린이 정경)이라는 제목을 붙였습니다.
  이 글로 작곡의 직접적인 동기며 연대를 알 수 있다. 엄밀히 말하면 이
피아노 조곡은 어린이를 위한 음악이라기보다 어린 시절의 추억이며 어른의 아련한
꿈의 세계라고 할 수 있다. 또 나아가서는 그의 시적인 천재성이 가장 극적으로 잘
드러난 피아노 소품집이기도 하다.
  이 곡집은 처음에는 12곡이었으나 나중에 한 곡을 초가하여 작곡한 그 해에
피아노 조곡 "어린이 정경" 작품 15로 브라이트코프사에서 출판되었다.
  1. 낯선 나라와 사람들에 대하여
  꿈꾸는 듯한 환상적인 선율이 피아니씨모의 고음부와 이에 대응하는 듯한
저음부로 펼쳐지며 낯선 나라에 대한 어린이의 그리움을 암시한다.
  2. 이상한 이야기
  처음 들어보는 이상한 이야기에 귀 기울이는 어린이의 모습이 선하게 떠오르는
경쾌한 3박자의 소품이다.
  3. 술래잡기
  왁자하게 법석을 떨며 뛰어다니는 어린이들의 스케취이다.
  4. 어린이의 응석
  어머니에게 응석부리는 어린이와 이를 달래는 어머니의 포근하고 부드러운
선율이 나타난다.
  5. 만족
  리드믹한 반주 화음을 동반한, 기쁨으로 가득 찬 선율이다.
  6. 중대한 사건
  육중한 액센트로 된 강한 포르테의 선율 속에 어린이가 깜짝 놀란 듯한
모습을 생생하게 그려져 있다.
  7. 트로이메라이(꿈)
  널리 알려진 너무도 유명한 곡이다. 시적이며 꿈꾸는 듯한 아름다움을 지닌
불후의 소품이다.
  8. 난롯가에서
  아늑한 난롯가에 둘러 앉아 온 가족이 함께 담소를 나누는 단란한 한때를 그리고
있다.
  9. 목마의 기사
  액센트에 기묘한 특징이 있는 선율로 시작된다. 목마를 타고 위태롭게
뒤뚱거리며 걷는 모습이 선하게 드러나는 곡이다.

    10. 아주 심각해져서
  잔뜩 시치미를 떼고 도사려 앉은 어린이의 표정이 싱코페이션(syncopation :
절분음)으로 잘 표현되어 있다.
    11. 깜짝 놀람
  어린이가 깜짝 놀라서 어쩔 줄 몰라 하는 모습이 그려져 있다.
    12. 잠든 어린이
  중간부에 E장조의 선율이 흐른다. 어머니의 자장가를 연상케 해준다.
    13. 시인은 말한다.
  시인이란 아마 슈만 자신일 것이다. 환상으로 넘치는 어린이의 세계를 회상하며
그 꿈 같은 환상 속에 잠겨 있는 슈만의 모습이 떠오른다.
  이 곡집 속에는 변덕, 꿈, 의혹, 놀라움... 같은 어린이의 마음이 비길 데
없이 소박하고 낭만적으로, 그리고 기품 있게 표현되어 있을 뿐만 아니라 따뜻하고
포근한 사랑이 가득 넘치고 있다. 이 곡을 작곡한 지 10년 뒤에 라이네케에게 보낸
편지 속에서 슈만은 "그 작품은 부모가 옛날을 회상하며 다 자란 자식에게 준
것"이라고 적고 있듯이 "어린이 정경"은 어린 시절에 대한 애틋한 추억의
앨범이다.

    "어린이 차지"
  드뷔시 역시 슈만 못지않게 어린이를 좋아한 작곡가였다. 그에게는 엠마라는
귀여운 딸이 있었다. 그는 이 딸을 "슈슈"(귀염둥이)라고 불렀다. 그의 "어린이
차지"(Children"s Corner)는 "영상 제 1 집"이 초연된 지 2년
뒤(1908년)에 엠마를 위해 작곡한 작품이다. 드뷔시는 이 곡을 통해 엠마와 함께
순진한 어린이의 세계에서 노닐려고 했다. 그는 이 곡 악보 서두에 이렇게 적었다.
"뒤를 이을 아이에게 보내는 아버지의 따뜻한 말을 덧붙이며, 나의 귀여운
슈슈에게."
  천재 드뷔시의 아버지로서의 인간적인 면모를 엿볼 수 있는 작품이다. 전곡이
6곡으로 이루어져 있다.
  1. 그라두스 아드 파르나쑴 박사
  그라두스 아드 파르나쑴(Gradus ad Parnassum)이란 클레멘티의 운지 연습곡을
가리킨다. 이 곡을 지겨워하면서 치고 있는 어린이의 기분을 나타내고 있다.
  2. 코끼리의 자장가
  그 작은 팔로는 통째로 껴안을 수가 없는 코끼리 인형에게 자장가를 불러주는
어린이의 모습을 그리고 있다. 왼손의 낮은 선율은 코끼리를 나타내고 있는
듯하다.
  3. 인형을 위한 세레나데
  어린이가 귀여운 인형에게 들려주는 세레나데이다. 사랑스러운 곡이다.
  4. 눈송이가 춤춘다
  잿빛 하늘에서 쉴새 없이 흩날려 떨어지는 함박눈, 그 풍경을 꼼짝도 않고 지켜
보고 있는 어린이는 아마 이런 생각에 잠겨 있을지도 모른다.
  "새와 꽃은 어떻게 되었을까? 그리고 햇님은 언제쯤이면 다시 빛날까?"
(코르토)
  5. 작은 양치기
  상자에서 방금 꺼낸 작은 양치기 인형은 아직도 거기에 칠한 칠감 냄새가 코를
찌른다. 이 곡은 훌루트 독주곡으로도 편곡되어 있다.
  6. 골리워그의 케이크 워크
  진곡 중 가장 유명한 곡이며 괴이한 모습으로 차려 입은 인형의 춤이다.
이 케이크 워크란 미국 흑인의 춤을 말하며 야릇한 몸짓으로 춤을 춘다.
  "어린이 정경"은 기교상 별로 어려운 부분이 포함되어 있지는 않지만 오히려
그렇기 때문에 각 소품에서 느끼게 되는 시적인 정서를 제대로 표현하기가 매우
어렵다. 더구나 천진 난만한 어린이의 마음과 환상을 티 없이 맑고 아름답게 펼쳐
보여 준 연주는 드물다. 그렇듯 명연주가 드문 중에서 기제킹의 레코드가 눈에
뛰게 돋보인다. 기제킹은 그 특유의 예민한 감각적 터취로 아름다운 음향을
자아낸다. 그러면서도 산뜻한 뉘앙스가 감도는 템포로 이 곡의 향기 높은 낭만적
환상을 매우 선명하게 표현한 명연주이다. 여기에는 청초한 섬세함이 있고 독일
낭만파의 서정시를 읽는 듯한, 풍성한 꿈과 그리움으로 가득 찬 오롯한 상념의
아름다움이 풋풋이 감돈다. 한곡 한곡 마음속에 스며들듯이 다가드는 연주이다.
모노럴이지만 녹음이 뛰어나서 감상하기에 아무런 불편도 없다.
  그래도 스테레오 녹음으로 들어야겠다고 고집하는 분이 있다면, 호로비츠의
연주를 권한다. 그의 대리석처럼 다듬어진 기교는 모노럴 시대의 번뜩이는 예지와
차가운 날카로움이 자취를 감추고, 부드러운 정감과 친근한 표정을 베풀게 되었다.
마치 친근감으로 가득한 "어린이 정경"을 회상하고 있는 듯한 연주이다.
호로비츠가 "어린이 정경"을 얼마나 좋아했는가 하는 것은, 그가 연주회 때마다 꼭
이 곡집의 한두 곡을 연주했다는 사실로도 짐작이 간다.
  한편 기제킹은 "어린이 차지"에서는 한곡 한곡을 매우 느리게 연주하고
있다. 그러나 그 템포와 리듬은 비길 데 없이 아름답다. 독일인이면서 프랑스의
드뷔시와 라벨 음악의 최고 권위자였던 그는 이 곡집에서도 흐르는 듯한 유려함과
섬세함을 돋보인다. 오늘날, 이렇듯 진주같이 눈부시게 반짝이는 터취, 특히
가슴속에 호젓이 스며드는 그 고고한 약음의 절묘함을 들려줄 수 있는
피아니스트가 과연 얼마나 있을까!

    엄청난 기억력, 피나는 연마로 완벽한 기교 터득
  기제킹은 프랑스의 리용에서 독일인 부모 사이에 태어나 영국 런던에서
죽은 20세기 최고의 피아니스트 중의 한 사람이다. 4세 때부터 피아노를 치기
시작했지만 본격적인 정식 수업은 11세에 하노바 음악원에 입학하여 칼 라이머
교수에게 배우면서 시작되었다. 라이머 교수는 피아노 연주의 새로운 시스템을
수립한 명교사이며 그의 철처한 지도 아래 5년 동안 피 나는 연마 속에서 완벽한
기교를 터득했다. 기제킹의 뛰어난 집중력은 이 무렵에 양성된 것이었다.
  그는 연습을 하지 않기로 유명했지만 그것도 라이머 교수의 지시를 충실히 따른
습관이었다. 엄청난 기억력을 지닌 채, 앞으로 연주할 곡을 언제나 머리 속으로
연습하여 그 기교와 해석을 연마한다. 이윽고 그 정도로 만족할수 없게 되면
비로소 피아노 앞에 앉는다. 갑자기 피아노 앞에 앉아 연습을 하게 하면 곡의
해석에 있어서 자연스러움을 잃게 된다는 것이 그의 신념이었다. 1914년 데뷔할
예정이었으나 제1차세계대전으로 연기되고 실제로는 1920년에야 무대에 그 모습을
드러냈다. 1923년에 유럽 여러 나라를 연주 여행한 뒤 1926년에는 미국으로 건너가
세계적인 명성을 획득했다.
  그러나 제2차세계대전 중 나치 통치하의 독일에 그대로 머문 채 점령국에서 연주
활동을 했기 때문에 전후에 전범 용의자로 몰려 2년 정도 활동을 금지당했다.
1947년에 혐의가 풀려 악단에 복귀했다. 그를 나치 동조자라고 규탄하며 프랑스와
미국에서 격렬한 배격 운동이 벌어졌으나 지난날의 그의 명성과 탁월한 예술성은
조금도 흔들리지 않았다. 기제킹의 대표적 명반으로는 여기 소개한 2곡 외에
그리그의 "서정 소품집"(Angel 35450, 35451), 멘델스존의 "무언가집"(Angel
35418) 등 소품집의 명연주가 있고, 드뷔시, 라벨, 모짜르트의 피아노 음악
전집(EMI/Angel) 같은 방대한 전집이 있다. 좀 과장해서 말한다면 기제킹의
레코드는 하나도 버리고 싶지 않다는 것이 필자의 솔직한 심정이다.

    [  브람스 "4개의 엄숙한 노래" ]
  베이스: 알렉산더 키프니스
  피아노: 제럴드 무어
  녹음: 1936년 6월 15일 "melodiya" LP M10--43307--8

    오페라뿐만 아니라 가곡 활동도 눈부셨던 키프니스
  브람스 최후의 가곡 "4개의 엄숙한 노래"(Vier ernste Gesange)는 그의
가곡 중 최고 걸작으로 꼽힌다. 성경에서 발췌한 가사가 낭만주의적 정서를
내면 깊숙이 간직한 채 장엄하기 그지 없는 형태로 표현되어 있다. 그래서
이 가곡은 흔히 남성의 목소리가 요구된다. 격렬한 열정과 유연한 표현력으로
지성과 감성의 균형을 교묘히 유지해야 한다. 또 아울러 인생의 무상함과 종교적인
경건함이 짙은 오뇌와 회한 속에 배어 흘러야 된다. 근년에 와서 휫셔--디스카우
같은 바리톤이나 비극적인 목소리를 지녔던 메조 캐슬린
훼리어 같은 여류 가수가 불러 상당한 호응을 얻기도 했지만, 역시 이 가곡이
지니는 복잡 미묘한 성격을 심도있게 표출할 수 있는 목소리는 베이스일
수밖에 없다. 애초 작곡자 브람스가 의도했던 것도 그러기 때문에 원제는
"베이스를 위한 4개의 엄숙한 노래"(4 Ernste Gesange fur eine Basstimme)라고
되어 있는 것이다.
  샬리아핀 이후 보리스 크리스토후(Boris christo, 1914-- )가 그 뒤를
이을 때까지 세계 최고의 베이스 가수로 군림했던 키프니스(Alexander
Kipnis, 1891--1978)는 오페라뿐만 아니라 가곡 분야의 활동도 눈부셨다.
특히 이 "4개의 엄숙한 노래"는 그가 젊었을 때부터 기회만 있으면 무대 위에서
불렀던 가곡이다.

    음악회장의 분위기를 망친 프러시아 장교의 소동
  1930년대 초에 한 독일 귀족의 요청으로 자선 음악회에 출연하여 이 곡을
불렀던 때를 키프니스는 이렇게 회고한다.
  표는 매진되었고 번쩍이는 훈장을 온 가슴에 단 프러시아의 장교들이 대거
입장하고 있었다. 나는 "4개의 엄숙한 노래"의 첫 노래를 부르기 시작했다.
죽어가는 짐승의 헐떡이는 모습과 인간을 비교한 내용이었다. 갑자기
한 늙은 장교가 청중석에서 벌떡 일어나더니 "당신은 그 짐승 같은 인간일지
모르지만 나는 아니오!"라고 외치고는 자리를 차고 나가 버렸다.
  전쟁터에서 짐승처럼 사람을 죽이며 살아온 노장교의 영혼에 브람스의 이
노래는 너무도 가슴 저리게 다가와 괴로웠을지 모른다. 어쨌든 키프니스 최초의
"4개의 엄숙한 노래"는 프러시아 군인들의 소동으로 실패의 쓴 잔을
마실 수밖에 없었다. 여러 해가 지난 뒤, 키프니스는 런던에서 다시 "4개의
엄숙한 노래"를 불렀다. 1936년 위그모어 음악당에서였다. 이번에는 열광적인 호응
속에 대성공을 거두었다. 다음날 아침 HMV 레코드(지금의 EMI) 회사에서 찾아와
녹음을 요청했다. 몇 가지 그 밖의 브람스 가곡을 덧붙여 레코드로 만들자는
것이었다. 이 녹음이 계기가 되어 "브람스 가곡 협회"가
탄생하게 되었다.
  소련 "멜로디아"의 이 브람스 가곡집은 그 역사적인 EMI 원반과 동일한
녹음이다. 이 LP에는 "4개의 엄숙한 노래"외에도 "영원한 사랑에 관하여",
"추억"(이상 제1면), "소네트", "5월의 밤", "나이팅게일", "일요일", "오,
돌아가는 길만 알 수 있다면", "보람없는 세레나데", "배반", "세레나데"(제2면)
등이 수록되어 있다.

    영혼을 바닥까지 흔들어 주는 키프니스의 음색
  그러면 프러시아 장교를 분노케 한 "4개의 엄숙한 노래"의 내용을 잠깐
살펴보자.

    제1곡 세상 사람들에게 닥치는 일은 짐승에게도 닥친다(솔로몬 전도서
제3장)
  "세상 사람들에게 닥치는 일은 짐승에게도 닥친다. 그들이 죽듯이 이들도
죽는다..." 장엄한 서두에 이어 "사람도 짐승도 다 같은 숨을 쉬며 사람이라고
짐승보다 나을 것 없다. 모두가 헛될 뿐이로다."에 이르면 저도
모르게 가슴이 꽉 막힌다. 키프니스의 절망적이기까지 한 음색이 우리 영혼의
밑바닥까지 밟고 들어온다. 이어 알레그로의 중간부는 절묘한 무어의 피아노를
뒷받침으로 하면서 "모두가 한곳으로 간다. 모든 것은 티끌이요,
모두가 티끌로 돌아간다."를 격렬하게 부른다. "사람의 영혼은 하늘로 올라가고
짐승의 영혼은 땅속으로 내려간다고 누가 그러는가?"를 거쳐 "사람은 자기 몫의
일에서 기쁨을 찾는 것밖에 더 좋은 길이 없다. 그것밖에
더 지니고 갈 게 무엇이 있는가?"하고 삶의 덧없음을 읊조리는 비통한 노래가
허공속으로 꺼지듯이 사라지는 부분은 가슴을 저민다. 여기서 이 노래를
뒷받침하는 G. 무어의 마지막 어코드(accord)는 노래 이상으로 감동적이다.
    제2곡 하여 나는 돌아와(솔로몬 전도서 제4)
  "하여 나는 돌아와 백주에 벌어진 핍박을 헤아렸노라."하고 어두운 G단조로
노래하는 제2곡에서 "그들이 안식을 주지는 못하리라." 부분의 크레센도를 거쳐
마지막의 "백주에 벌어진 악한 짓들을 아직 보지 못한..."에 이르면 성경
구절의 뜻과 브람스적인 것 그리고 가수의 해석이 조화의 극치를 이루고 있어서
감동없이 들을 수 없다.
    제3곡 오 죽음이여, 그대는 얼마나 준엄한가(예수 시라크서 제14장)
  "오 죽음이여"의 첫 부분은 네 곡 중 가슴에 쉽게 스며드는 호소력을
지닌다. 키프니스는 "번민 없이 살며 모두에게 착한 자의 죽음"과 "온갖
번뇌를 안고 절망하는 자의 죽음"의 두 가지를 단조와 장조의 대비 속에
펼쳐내는 비할 바 없이 아름답고 숭고한 곡상을 깊은 호소력으로 노래하고
있다.
    제4부 비록 사람의 목소리, 천사의 목소리로 말하지만(고린도 전서 제13장)
  이것은 단순한 사랑의 찬가가 아니다. 낯익은 고린도 전서 제13장이 이토록
아름답게 음악으로 표현된 일은 일찍이 없었다. 제3곡을 거쳐 이 제4곡에 이르면
브람스가 살아온 세월의 무게가 커다랗게 다가든다. "이제 유리알 속으로
들여다본다, 침침한 속을" 이하의 구절은 그 뜻이 난해하지만
브람스 만년의 심경이 깃든 것 같아 깊은 뜻을 헤아리게 된다. 묵묵히 오직
한곳만을 바라보며 성실하게 살아왔던 브람스, 음악도 인생도 그리고 은은한
사랑도 그저 한 군데에만 못박았던 사람의 만년의 심경이 여기 넘치도록
고여 있는 것이다. 4분의 3박자로 된 흐르는 듯한 브람스의 달콤함도 여기서는
경건한 사랑이 되어 풍긴다. 그리고 마지막의 "믿음, 희망, 자비 중 가장 위대한
것은 자비이노라"를 노래하는 키프니스의 목소리는 그 누구도 표현할 수 없었던
브람스의 심경을 감동적으로 재현해 내고 있다.
  "4개의 엄숙한 노래"는 EMI Angel의 Seraphim 60076(The Art of Alexan--
der Kipnis)으로도 들을 수 있다. 또 키프니스의 명반으로 소문났던 "러시아
오페라 발췌집"도 RCA Camden CAL 415으로 출발되었으나 요즘은 좀 구하기가
어려울 것이다. CD 복각을 기대해 보는 수밖에 없다.

    [  차이코프스키 교향곡 제5번 E단조 작품 64번 ]
  지휘: 에브게니 므라빈스키
  연주: 레닌그라드 필하모니
  녹음: 1960년 11월 9일
  "DG" LP SEL--RG 682/ CD SEL--MC 275

  차이코프스키의 교향곡에는 초기의 "제1"(겨울날의 환상)과 "제2"(소 러시아,
"제3"(폴란드)를 거쳐 "제4"까지 모두 러시아적인 어두운 감정과 민요를 테마로 한
소박한 정감으로 넘치고 있었다. 그러나 그러한 요소가 "제5"에 이르러 한층 더
강하게 드러나면서 아울러 내면적으로도 밀도가 짙어졌다. 특히 러시아 지식 계급
사이에 뿌리 깊게 박혀 있던 세기말적인 염세감과 우울한 기분을 거세게 다가드는
인생의 거친 운명의 파도에 결부시켰다. 그 속에서 몸부림치며 방황하는 모습과
이윽고 그 온갖 고난을 헤친 뒤 밝은 생명의 기쁨을 노래하는 이 곡의 구성은 비록
상식적이기는 하지만, 차이코프스키만이 그려낼 수 있는 달콤한 선율과 정서로
가득차 있다.
  차이코프스키는 이보다 약 10년 전에 작고한 "제4"에 대해, 절대적인 후원자였던
폰 메크 부인에게 매우 상세한 편지를 쓰고 있다. 그는 곡 내용의
표제적 요소를 갖가지로 설명하고 있다. 그러나 이 "제5"에는 그런 것이 없다.
그렇지만 그가 남긴 메모에는 "인생"이라든가 "운명" 같은 말이 빈번하게 나온다.
또 그 무렵 이미 인생의 황혼을 남달리 깊이 느끼고 있던 그의 심경으로 보아 그가
이 곡을 쓰면서 그러한 "인생"이나 "운명"의 문제가 머리 속에 큰 비중을 차지하고
있었다고 짐작된다.

    세기말적인 염세감과 우울한 기분을 인생의 거친 운명적 파도에 결부
  차이코프스키는 청년 시대에 지휘대에 섰다가 큰 실패를 맛보고 나서 다시는
지휘봉을 들려 하지 않았다. 그러다가 우연한 기회에 자기의 오페라
"여자 구두"를 지휘하고 나서 다시 자신을 갖게 되었다. 1886년, 46세 때의
일이었다. 그는 독일, 프랑스 및 북구에서 브람스를 위시하여 그리그, 드보르자크,
구노, 들리브, 토마, 마스네, 생--생스 같은 대가들과 직접 만날 수 있었다. 그의
연주회는 베를린과 파리에서, 또 런던에서도 압도적인 절찬을 받았다.
작곡가로서의 그의 이름은 이미 온 세계에 널리 알려져 있었다.
  1888년, 그는 유럽 연주 여행으로부터 돌아오자 곧 대작에 착수했다. 그것이
"교향곡 제5번"이었다. 그는 동생 모데스트에게 이런 편지를 썼다.
"나는 지금 지쳐서 멍해진 머리 속으로부터 교향곡을 조금씩 짜내고 있다..."
또 얼마 뒤에는 폰 메크 부인에게도 "제5번"에 대해 설명하고 있다. "이번
교향곡은 지금까지 쓴 교향곡에 비해 대체 어떤 작품이 될지 짐작도 할 수가
없습니다. 이전에는 밤이 되어도 별로 지치지 않았는데 지금은 밤만 되면 아주
지쳐서 독서조차 할 수가 없을 정도입니다..." 이 편지로 미루어 보아 그의
건강은 이 무렵부터 갑자기 쇠퇴하기 시작한 것 같다. 곡은 8월 중순에
탈고되었다.
  초연은 그 해 11월 5일에, 차이코프스키 자신의 지휘로 페테르스부르크의
필하모니 협회 연주회에서 거행되었다. 이 때 청중은 열광했고 무대는 꽃다발로
되덮였다. 그러나 신문은 혹평을 퍼부었다. 차이코프스키 자신도 이
곡의 약점을 깨닫고 있었다. "이 교향곡 속에는 역겨운 부분이 있습니다.
너무 과장되게 치장한 번거로운 색채가 있습니다. 사람들이 본능적으로 느낄 수
있는 조작된 불성실성이 있습니다."라고 폰 메크 부인에게 쓰고 있다. 그렇지만
일반 청중의 호응은 여전히 열광적인 것이었다. 그 후 각지에서 몇번이나
상연되었다. 특히 1889년 3월에 함부르크에서 상연되었을 때는
압도적인 호응과 절찬을 받았다. 이 때 비로소 그는 이 곡에 자신을 갖게
되었다고 한다.
  이 곡은 "제4"의 경우와 마찬가지로 하나의 특징 있는 동기를
라이트모티후풍으로 쓰고 있는 점이 큰 특징이다. 그 동기란 제1악장 서두에
클라리네트로 연주되는 것이며 흔히 "운명"의 동기라고 한다. 이 동기는 무겁고
어두운 성격을 지녔으며 이 "제5" 전체를 검은 실처럼 누벼 나간다. 그리고
제3악장에 왈츠를 사용했다는 것도 당시로서는 매우 대담한 시도였다. 이런 수법은
바로 "러시아의 왈츠 왕"이라고 불린 차이코프스키다운 솜씨였다. 그는 아마
극적이며 박력있는 마지막 악장을 한층 돋보이게 하기 위해 그 앞의 악장을 유려한
왈츠로 작곡했을 것이다. 또 한 가지 염두에 두어야 할 점은 "E단조"라는
조성이다. 차이코프스키는 "단조" 쓰기를 좋아한 작곡가였다. 이 조성은
하이든이나 모짜르트의 고전 교향곡에서는 거의 쓰인 일이 없으며 바로 그러한
점에서 언제나 새로움을 추구했던 차이코프스키의 전진적 자세를 뚜렷이 볼 수
있다.
  이 "제5"의 레코드는 헤아릴 수 없이 많지만, 므라빈스키의 연주만큼 개성적인
것도 드물다. 바로 SP 시대에 "제6"(비창)을 녹음한 후르트벵글러나
멘겔베르그를 연상케 해준다. 슬라브 민족의 피의 약동을 뜨겁게 느낄 수
있는 연주이며 뚜렷하게 명암을 돋보이며 빈틈없이 치밀하게 다듬어 나가는
므라빈스키의 지휘는 마치 명장이 다듬어 내는 정교한 조상과도 같다. 정확하고
활기에 넘치며 오케스트라는 눈부신 현과 저력 있는 금관이 압도적이다. 치달리는
분마와도 같은 제4악장은 숨이 막힐 정도이다. 러시아인이 아니고는 절대로 낼 수
없는 음향을 이 레코드에서 들을 수 있다. 차이코프스키의 교향곡 제5번 하면,
한두 장쯤 안 가진 사람이 없겠지만, 또 한두 번쯤 안 들어본 애호가가 없겠지만
혹 "므라빈스키는 아직..."이라든가
"뭐 세삼 또 제5번이야!"하고 데시근하게도 여기지 않는 분이 있다면 꼭
속는 셈치고 들어 보아 주기 바란다.

    [  첼리비다케의 치열한 예술정신 ]
      차이코프스키 교향곡 제5번

  차이코프스키 교향곡 제5번
  지휘: 세르지우 첼리비다케
  연주: 런던 필하모닉 관현악단
  녹음: 1948년 7월 5, 6, 9일
  "Decca" LP 425958--1

    많은 연습 시간으로 곡의 해석과 이해에 철저한 지휘자
  오늘의 지휘계에서 가장 기이한 이단자이며 전설적인 존재인 첼리비다케를
실제로 눈앞에서 볼 수 있었던 것은 1980년 4월 세종문화회관에서였다.
런던 교향악단을 지휘 연주한 라벨의 "마 메르 르와"(어미 거위) 조곡은 평생 잊을
수 없는 강렬한 인상을 남겨 주었다. 그는 라벨의 교묘하기 그지없는 관현악법을
속속들이 세부까지 연마하여 색채적인 음감과 리듬의 변화를
경탄할 만큼 눈부시게 처리하고 있었다. 그리하여 모자이크 모양같은 음의
움직임을 정밀하고 청결하게 그려내 주었다.
  첼리키다케는 그 누구보다도 연습 시간과 횟수가 많은 것으로 유명하다.
베를린 필의 수석 지휘자로 있을 때 그는 한 공연에 보통 12회의 리허설을
요구했다. 오늘날도 어떤 악단의 지휘를 맡을 때 평균 5, 6회 이상의 리허설을
약속하지 않으면 절대로 계약하지 않는다. 그는 악단의 자질에 따라
연습 시간의 요청이 달라진다고 한다. 악단의 수준이 높으면 높을수록 연습
시간이 많아야 하며 그 이유는 그런 악단일수록 향상될 가능성이 많기 때문이라고
한다. 그는 악단원이 거의 녹초가 될 때까지 연습을 계속하며 아무리 사소한
실수도 간과하는 일이 없다. 그는 먼저 악단원들의 충분한 이해와 감성에 호소한
뒤에 비로소 완벽한 기교를 요구한다. 그는 또 엄청난 출연료를 요구하는 것으로도
소문이 나 있다. 그는 놀라운 기억력을 지니고
있어서 단 한 군대의 착오도 없이 암보로 연습을 진행한다. 남달리 저음 악기를
조용하게 견제하여 그 특유의 음향을 자아낸다.
  첼리비다케가 평생 존경한 지휘자는 훼라라(Ferrara), 바인가르트너,
후르트뱅글러였다. 그러나 토스카니니는 존경의 대상에서 제외했다. "만약
음악이 토스카니니가 주장한 것처럼 음표(악보)에만 있는 것이라면 그가
위대할지도 모른다."고 전제하고 나서 첼리비다케는 그 특유의 음악론을 피력한다.
"음악에 기적은 없다. 다만 노력(연습)이 있을 뿐이다. 음악은 본래 아름답지도
추하지도 않다. 음악은 존재할 수도 존재하지 않을 수도 있다. 그러나
음향(음악)을 실현하기 위해 우리는 강한 집중력으로 오랜 기간
동안 연습을 거듭해야만 한다. 적당주의와 타협하느니 차라리 아무 일도 안하는
편이 낫다." 철저한 연습을 통한 완벽주의를 그의 이 말에서 충분히
헤아릴 수 있다. 타협을 모르는 그의 완벽주의는 악단원들로부터 완전한
인토네이션과 균형을 지닌 그 특유의 아름다운 음향을 이끌어 내고 순수하게
음악 자체에 육박하여 청중을 진한 감동 속에 감싸 버린다. 음악이 지니는
생명감과 즉흥성을 무엇보다도 중요시하여 그 음악이 표현하는 내용을 보다
깊고 풍부하게 부각하는 데에 이바지한다.
  이러한 완벽주의는 1938년 베를린에서 불교의 고승 탄 첸을 만나면서 더욱
심화되었다. 특히 그로부터 받은 선의 영향은 컸다. 그 선에 대한 강한
관심은 강인한 자제력으로 독자적인 생활관과 음악 이론을 확립하게 만들었던
것이다.

    음악 본래의 생명력을 위해 레코드 녹음을 꺼리는 지휘자
  첼리비다케는 또 레코드 녹음이 매우 드문 지휘자로서도 유명하다. 그는
레코드를 "참된 음악"을 전할 수 없는 것이라 생각하고 절대로 기피한다.
  음악은 땅콩처럼 깡통 속에 밀폐시킬 수 없는 것이다. 그렇게 해 버리면
음악 본래의 싱싱한 맛과 향과 생명 자체를 잃어버리고 만다... 녹음의 공간적
조건은 실제 연주의 조건과 결코 같을 수가 없다. 따라서 녹음이란 예술가가
청중에게 들려주고 싶은 바를 들려줄 수 없는, 음악에 대한 배반이다.
  첼리비다케는 한걸음 더 나아가 레코드란 브리지트 바르도의 사진을 품고
침실로 들어가는 짓과 같다고 혹독한 야유까지 서슴지 않고 퍼붓는다.
  첼리비다케(Sergiu Celibidache, 1912--)는 루마니아의 로망에서 태어났다. 6세
때부터 피아노와 작곡 공부를 시작하여 20대 초에 혼자 파리로 가서 고학을 했다.
1936년에 베를린으로 옮겨가 베를린 고등 음악 학교에서
쿠르트 토머스에게, 또 베를린 대학에서는 아놀드 쉐링크에게 배웠다. 그
동안에 철학, 고등 수학, 음향 심리학, 음악 심리학 연구에도 몰두하여 이
방면에 조예가 깊다.
  1945년, 콩쿠르에 우승하고 베를린 방송 교향악단의 수석 지휘자가 되었다. 같은
해에 베를린 필을 처음으로 지휘한 뒤 1947년부터 1952년까지 베를린 필의 수석
지휘자로서, 제2차세계대전으로 깊은 타격을 받은 이 악단
재건을 위해 커다란 공헌을 했다. 이 무렵 30대 중반의 활기 넘치는 모습을
실감할 수 있는 LD가 다행히도 남아 있다. 완전히 폐허가 된 건물 속에서의
열기에 찬 그의 지휘는 깊은 감동을 안겨 준다("세기의 지휘자 20" 드림라이후
코포레이션 TE--D 703). 그러나 카라얀이 베를린 필의 지휘자로 초대되자 즉각 그
자리를 떠나 객연 활동을 시작했다. 그의 활동은 유럽 각지뿐만 아니라
멕시코로부터 남미에까지 미쳤다. 그러는 동안 1953--1954년 시즌에 "금년도
최고의 지휘자"로 독일 비평가 대상을 받았고 또 역시 1954년에는 독일 예술상이
수여되었다.

    유럽 여러 관현악단 지휘자 거쳐 객원 지휘 활동에 주력
  1963년에 스웨덴 국립 방송 교향악단 수석 지휘자 및 덴마크 방송 교향악단
지휘자를 거쳐 1975--1976년 시즌에는 프랑스 국립 관현악단 음악 감독을 단
1시즌만 맡았고 슈투트가르트 방송 교향악단 수석 지휘자로서는 1977년까지만
머물러 있었다. 1978년 4월부터는 런던 교향악단의 객원 지휘를
자주 맡게 되었고 1980년 4월 일본을 거쳐 우리 나라에 처음 그 모습을 보여
주었다.
  녹음 혐오자인 첼리비다케가 유일하게 공연한 레코드는 그가 직접 작곡
공연한 "비밀의 작은 상자"(UNICEF의 자선 레코드)뿐이다. 이 밖에 실황
녹음이기는 하지만, 공인된 레코드 회사가 제작한 레코드는 이 차이코프스키의
"교향곡 제5번"(런던 킹즈웨이 홀 실황)과 브람스의 "바이올린 협주곡"(이다 헨델
협연 Angel) 정도이다.
  첼리비다케는 이 교향곡 연주에서도 비록 러시아적인 흙 냄새는 없지만,
차이코프스키의 아름다움을 철저히 추구하여 그지없이 세련되고 격조 높은
음악을 들려준다. 특히 제 3악장의 "왈츠"의 가락은 그 유연함, 우아함, 싱싱함
등으로 우리를 사로 잡는다. 한편 제 1악장 서두에서 클라리네트로 제시되는
어두운 "운명의 동기"는 줄기차게 전곡을 교묘하게 누벼 나가며, 가눌 길 없는
깊은 우수의 기복과 많은 음영을 한자락씩 꼼꼼하게 펼쳐 보여
준다. 종래의 어떤 차이코프스키와도 다른 감동적인 체험을 이 레코드에서
얻을 수 있다.

    [  차이코프스키 "백조의 호수" ]
  지휘: 안탈 도라티
  연주: 미니애폴리스 교향악단
  "PHILIPS" LP SEL--RP 2157(Mercury 원반)

  차이코프스키(Peter Ilych Tchaikovsky, 1840--1893)의 음악 중에서 가장
뛰어나며 또 아름다운 선율로 가득한 곡은 발레 음악 속에 있다. 그의 3대
발레 음악 "백조의 호수", "잠자는 숲속의 미녀", "호두까기 인형" 등은 그지없이
달콤한 선율이 차이코프스키 특유의 우수 어린 서정과 감상적인 정열을 무대
가득히 펼쳐서 관중을 황홀경으로 넋을 잃고 빠져들게 만든다.
  "백조의 호수"(The Swan Lake)는 1877년 2월 20일에 모스크바의 볼쇼이
극장에서 초연되었으나 완전한 실패로 끝났다. 기묘하게도 차이코프스키의
대표작은 대개 초연 때는 평이 나빴다. "바이올린 협주곡"이 그랬고 교향곡
제6번 "비창"이 그랬으며 또 이 "백조의 호수"도 그가 이 세상을 떠난 이듬해에,
즉 초연된지 17년 뒤에야 비로소 세상의 인정을 받게 되었다. 오늘날은 세계의
모든 발레단의 기본 레퍼토리이며 이 곡을 공연하여 관객 동원이 안되는 일이란
절대로 없는 손꼽히는 최고의 걸작으로 간주되고 있다.
  발레의 줄거리는 다음과 같다.

    제 1 막
  아름답고 우아한 서곡으로 막이 오르면 짙푸른 나무 숲으로 둘러싸인 아름다운
정원이다. 뒤편에 웅장한 성벽이 보인다. 20세가 된 왕자 지그후리트의 성대한
성년식을 내일로 앞두고 성 앞뜰에서는 떠들썩하게 축연이 벌어지고 있다.
식탁에는 산더미처럼 음식이 마련되어 있고 갖가지 술이 즐비하다. 지그후리트가
가정 교사인 볼후강, 친구 벤노, 그리고 마을 청년과 처녀들에게 둘러싸여 법석을
떨고 있다. 이 때 왕자의 모후가 나타나 "그대는 이렇게 놀고만 있을 나이가
아닙니다. 내일의 성년식 무도회에는 각국의 공주들을 초대했으니까 그 중에서
앞날의 왕자비를 간택해야 합니다. " 하고 나무란다. 왕자는 어쩔 수 없이
어머니의 요청을 받아들인다. 모후가
떠난 뒤 지그후리트는 머지않아 멋대로 지내온 청춘 시대도 끝이 나는구나
생각하니 마음이 무거워지고 얼굴에는 웃음이 사라진다. 벤노는 왕자의 우울해진
기분을 돌려놓으려고 곧 술병과 잔을 들어 한바탕 소란을 피운다.
마을의 젊은이들도 왈츠를 추며 차츰 명랑해진다.
  이윽고 즐거운 축연도 끝나고 해가 서산에 진다. 왕자가 우두커니 생각에
잠겨 있다. 벤노와 4, 5명의 청년이 찾아와 왕자에게 백조 사냥을 가자고
권유한다. 왕자의 얼굴에 웃음이 되살아나고 그들과 함께 백조 사냥을 떠난다.
    제 2 막
  "백조의 호수"중 가장 유명한 서주로부터 시작된다. 산속 호수 위에 그림
같은 달빛이 어려 있다. 거기 한 떼의 백조가 미끄러지듯 지나간다. 그 백조들이
호숫가에 다다르자 차례로 처녀의 모습으로 바뀐다. 사실은 이 처녀들은 악마
로트바르트의 마법에 걸린 처녀들이며 낮에는 백조의 모습으로
바뀌었다가 밤에만 이 호숫가에서 인간으로 돌아올 수가 있었다.
  활을 든 지그후리트가 이곳에서 왕관을 쓴 한 마리의 백조를 발견하고 활을
쏘려할 때 백조는 갑자기 아름다운 처녀로 변신한다. 그녀는 자기는 백조의 여왕
오데트이며 본래 어느 나라의 공주였으나 악마 로트바르트의 마법에 걸려 백조가
되었으며 밤에만 사람 모습으로 돌아온다고 한다. 그 말을 듣고 왕자의 마음은
연민에서 차츰 사랑으로 바뀌어 간다. 그리고 오데트로부터 이 마법을 풀려면
순수한 사랑의 힘이 필요하다는 사실을 안 왕자는 다음날 성년식에서 오데트와의
약혼을 발표할 것을 서약한다. 이 둘의
이야기를 그늘에 숨어서 엿들은 로트바르트는 음흉한 미소를 짓는다. 이윽고 동이
터 오자 왕자와의 이별을 안타까워하는 오데트와 처녀들은 다시 백조로 모습을
바꾼다.
    제 3 막
  오늘은 대망의 성년식 날이다. 성 안의 대응접실에는 초청된 귀족과 중신들이
속속 모여들고 왕자와 모후도 등장하여 정해진 자리에 앉는다. 이어 6개국에서
초청된 아름다운 공주들이 등장하지만 왕자의 마음은 오직 오데트
생각에만 골몰하고 있다. 여기에 로트바르트가 오데트를 꼭 닮은 오딜을 데리고
들어온다. 왕자는 그녀를 그대로 오데트라고 믿는다. 드디어 무도회가
시작되고 각국의 춤이 펼쳐진다. 그 후 오딜과 왕자의 "그랑 파 드 뒤"(2인무)가
있고 나서 왕자는 오딜과의 약혼을 일동에게 선언한다. 벌써부터 창밖에서 그들의
모습을 들여다보고 있던 백조 모습의 오데트는 슬픈 나머지 비명을 지르고 날아가
버린다. 이어 뇌성이 울리고 모진 광풍이 불며 검은 옷 차림의 부녀가 악마의
홍소를 남기고 사라져 버린다. 비로소 로트바르트의 간계에 속았음을 깨달은
왕자는 칼을 잡고 로트바르트의 뒤를 쫓는다.
    제 4 막
  무대는 다시 제2막과 같은 밤의 호숫가이다. 오데트와 백조는 이제 영원히
인간의 모습으로 돌아갈 수 없게 되었음을 슬퍼한다. 여기에 칼을 든 왕자가
달려와 오데트에게 자기 잘못을 빌고 오데트에 대한 사랑이 영원히 변치않을
것임을 새삼 맹세한다. 그리고 둘은 힘껏 껴안고 눈물에 젖는다. 이
때 로트바르트가 나타난다. 왕자는 칼을 뽑아 들고 그에게 덤벼든다. 악전고투
끝에 로트바르트를 쓰러뜨리지만, 이 세상에서는 영원히 맺어질 수가 없게
되었음을 슬퍼한 두 사람은 호수에 몸을 던진다. 그러자 기적이 일어났다. 둘의
굳은 사랑의 힘으로 마법이 풀리고 백조들은 인간의 모습으로
돌아온 것이다.
  "백조의 호수"의 원판 대본은, 차이코프스키의 동생 모데스트(Modest)에
의하면 마지막이 비극적인 결말로 되어 있었다고 한다. 그러나 오늘날의
연출에서는 대부분 "해피 엔드"로 끝나고 있다.
  흔히 도라티(Antal Dorati. 1960--1990)는 필하모니아 훙가리카를 지휘하여 그
방대한 하이든의 "교향곡 전집"(LP 48매 London)을 완성한 교향곡의
대가로만 알고 있다. 그러나 그가 앙세르메(Ernest Amsermet. 1883--1969)
이후 최고의 발레 음악 지휘자임을 간과해서는 안된다. 도라티의 존재가
본격적으로 알려지게 된 것은 미니애폴리스 교향악단을 지휘하면서부터였다.
1951년 말, 미국 머큐리 레코드의 본격적인 "원 포인트 하이 화이 녹음"의 뛰어난
음향으로 애호가들을 깜짝 놀라게 한 일은 레코드 역사에 기념비적인 사건이었다.
이 "올림피안 시리즈"는 쿠벨리크/시카고 교향악단, 도라티/미니애폴리스, 폴
파레/디트로이트 교향악단이 3두 마차로 활약했다. 그러나 쿠벨리크가 곧 시카고
교향악단을 그만 두었기 때문에 중심 인물은 도라티였다. 도라티의 머큐리 녹음
제1호는 "불새" 조곡과 보로딘의 교향곡
제2번이었다. 그 후 도라티와 미니애폴리스의 올림피안 시리즈 녹음은 스테레오
초기까지(1949년--1960) LP 70매를 넘었다. 연주 범위도 엄청나게 넓어서 베토벤,
브람스로부터 라벨, 스트라빈스키까지에 이르렀다. 그 중에서도 가장 뛰어난 것이
차이코프스키의 3대 발레 음악 전곡이었다. 그의 이 "백조의 호수"(스테레오 초기,
두 번째 녹음)는 불필요한 과장이나 가식이
없는 상쾌한 연주이다. 또한 풍성한 음향과 원숙한 안정감이 돋보이며 선명한
표현력이 싱그럽다. 곡마다의 변화는 매우 교묘하며 요소 요소를 빈틈없이 짚어
나가는 것은 발레 음악의 거장다운 뛰어난 솜씨이다. 작품에 대한
풍부한 경험과 깊은 애착에서만 비롯될 수 있는 명연주이다.

    [  드보르자크 첼로 협주곡 B단조 작품 104 ]
  첼로: 야노쉬 슈타커
  연주: 런던 교향악단
  지휘: 안탈 도라티
  녹음: 1962년
  "Mercury/PHILIPS" CD 432 001--2

  드보르자크(Antonin Dvorak, 1841--1904)가 뉴욕의 내셔널 음악원 초대
원장으로 취임한 것은 1892년 가을이었다. 고국 보헤미아(체코)를 떠나 멀리
대서양을 건너 미국 땅에 발을 디딘 그는 그의 생애에서 가장 바쁜 나날을 보내게
되었다. 이 첼로 협주곡은 교향곡 제9번 "신세계로부터", 현악 4중주곡 F장조
"아메리카" 등과 함께 그의 미국 생활에서 생겨난 걸작이다.
  드보르자크는 네 곡의 협주곡을 작곡했다. 바이올린과 첼로와 피아노를
위한 협주곡들이다. 그 중 두 곡의 첼로 협주곡에서 처음 것은 오랫동안 묻혀
있다가 최근에 발견된 젊은 시절의 작품이며 내용이 빈약하다. 그러나
이 첼로 협주곡 B단조는 그저 돋보이게 뛰어날 뿐만 아니라 아마 고금의 첼로
협주곡 중에서도 최고로 손꼽히는 명작이라 해야 할 것이다.

    첼로의 특성 충분히 발휘한 첼로 협주곡 B단조
  평생 고국 보헤미아의 자연과 인간을 사랑해 마지않았던 드보르자크는 신대륙
아메리카의 풍물에 접하면서 미국 토착민의 민요와 흑인 영가 등을 듣고 큰 감동을
받았다. 그가 원장으로 있는 학원의 운영주이며 그를 미국으로 초빙한 제니트 더버
부인은 매우 진취적인 사람이어서 학생 모집에 흑백을 가리지 않았다.
  드보르자크는 흑인 학생들이 노래하는 흑인 영가에 특히 이끌렸다. 흑인
영가는 음계상으로 보아 5음 음계로 되어 있어서 고국 보헤미아의 음악과
일맥 상통하는 데가 있었기 때문이다.
  이 흑인 영가에 이어 또 미국 인디언의 음악과도 접할 기회가 있었다. 지금까지
들어 본 일도 없었던 새 음악의 소재를 얻고 그의 영감은 커다란 자극을 받아
차례로 걸작을 만들어 낼 수가 있었다.
  드보르자크는 미국에서의 마지막 해를 오직 고국으로 돌아갈 날만을 기다리며
보냈다. 가눌 길 없는 망향의 그리움을 달래며 작곡한 것이 이 첼로
협주곡이다. 1894년 11월부터 이듬해인 1895년 2월까지 사이에 작곡되었으나 일단
고국으로 돌아간 뒤, 마지막 악장을 일부 수정했다.
  작품은 1896년 봄, 그의 영국 방문 때 런던에서 초연되었다. 첼로 독주는
레오 스턴, 지휘는 드보르자크 자신이었다.
  교향곡 제9번 "신세계로부터"가 고국 보헤미아의 토속적인 리듬과 미국
흑인 영가의 멜로디를 사용하여 애절한 망향을 노래하고 있다면 이 첼로 협주곡은
더욱 뼈 아픈 보헤미아적 정서와 풍토를 보다 튼튼한 구성력과 넘치는 서정으로
이룩해 놓고 있다. 브람스가 8년 전에 "바이올린과 첼로를 위한 협주곡"을
작곡했지만, 이 곡을 처음 듣고는 "이와 같은 협주곡을 쓸
수 있다는 것을 내가 왜 깨닫지 못했을까? 만약 알았다면 내가 직접
작곡했을텐데..."하고 극찬했다고 한다. 이 곡이 당시 얼마나 큰 감명을
주었는지를 짐작할 수 있는 에피소드이다.
  이 협주곡의 매력은 무엇보다도 독주 첼로의 뛰어난 구사에 있다. 첼로라는
악기가 지니는 낭랑한 음색과 남성적인 힘, 그리고 선율 악기로서의 특성을 이만큼
충분히 발휘한 작품도 드물다. 전곡에 흐르는 로맨틱한 느낌,
힘찬 박력, 당당하고 인상적인 멜로디, 그리고 드보르자크다운 소박한 정감
등이 한층 더 친밀감을 북돋워 준다.

    슈타커의 완벽한 기교, 맑고 섬세한 음색 유감없이 펼쳐
  드보르자크는 작곡가가 되기 전에 프라하의 오케스트라에서 비올라 주자로 오랜
경험을 쌓았다. 따라서 현악기에 대해서는 누구보다도 정통한 지식을 지니고
있었다. 그런데도 바이올린 협주곡이 별로 크게 성공하지 못한
작품인 까닭은 아마 바이올린이라는 악기가 그의 천성과 잘 맞지 않았던 때문인
듯하다. 그러나 그는 이 첼로 협주곡에서는 과거의 모든 경험을 살려
독주 첼로를 완전히 주역으로 내세운 매력적인 작품을 만들어 내는 데에 성공했다.
이 곡의 또 하나의 매력은 전편에 넘치는 애절한 망향의 그리움이다. 제1악장의
개시부에서 그 쓸쓸한 기분, 제2악장의 슬라브적인 애수가 자욱히 감도는 정감은
그지없이 아름답다. 오보에와 클라리네트, 그리고 화고트에 의한 꿈꾸는 듯한
도입부에 이어 독주 첼로가 참여하며 감동적인 선율을 노래하는 부분 등은 우리의
넋을 사로 잡는다. 그리고 보헤미아의 민족 무곡에 의거한 열기 넘치는 리듬으로
거칠게 밀고 나가는 제3악장은 미칠 듯한 고향 생각을 더욱 부추긴다.
  드보르자크의 이 첼로 협주곡 B단조 연주 녹음을 거론할 때 우선 카잘스의
역사적 명반(조지 셀 지휘, 체코 필 연주, Dacapo: C053-00762  Seraphm
60240)을 잊을 수는 없다. 카잘스 전성기의 녹음(1937년)이라는 기념비적인
의의도 있지만, 이만큼 스케일이 크고 음영이 짙으며 기백으로 넘치는 연주란
좀처럼 들을 수 없을 것이다. SP 시대의 모노럴 녹음이지만 음질도 선명하여
감상하기에 아무런 불편이 없다. 스테레오 시대에 들어와 카잘스에 못지않은
기백과 뛰어난 기교로 애호가를 사로잡은 연주가 이 슈타커(Janos
Starker, 1924--)의 머큐리 원반이다. 1951년 말 머큐리 레코드 회사(미국)의
본격적인 원 포인트 하이화이 녹음(One Point HiFi Recording)에 의한
"올림피언 시리즈"(Olympian Series)는 그 놀라운 생생한 녹음으로 유명했다.
모노럴에서 스테레오에 걸친 시기의 마지막 무렵(1962년)에, 도라티(Antal
Dorati)가 상임으로 있던(1949--1960) 미니애폴리스 관현악단이 아닌 런던
교향악단을 지휘하고 있다는 점도 흥미롭다. 이 무렵 도라티는 미국을 떠나 로마를
본거지로 삼고 유럽 각지에서 객원 지휘자로 활약하고 있었다.
  도라티의 예리하고 진폭 큰, 박력이 넘치는 지휘 아래 슈타거의 완벽한
기교가 티없이 맑고 섬세한 음색을 유감없이 펼쳐 준다. 정말 가슴이 확트이는
듯한 선명함과 가슴에 파고드는 정갈한 선율은 감탄을 금할 수가 없다. 제2악장이
약간 담백한 점이 불만이지만 제1악장의 당당한 출현이며 마지막 악장의 숨막힐
듯한 기교의 발휘는 넋을 잃을 정도이다.

    학수 고대했던 카잘스의 후계자 등장
  헝가리의 수도 부다페스트에서 태어나 7세 때 부다페스트 음악원에 입학,
4년 후에는 독주가로 데뷔하여 12세 때는 루마니아의 부카레스트에서 연주하여
명성이 자자했던 천재 소년 슈타커가 세계적인 연주가로 두각을 드러낸 것은
1948년 10월 미국의 댈러스 교향악단의 수석 첼로 주자로 발탁되면서부터였다.
  미국으로 건너온 지 얼마 안 되어 그가 낸 레코드는 모두 뉴욕의 피리오드라는
조그만 회사에서 만들어 낸 것이었다. 그 첫 레코드가 당시 애호가에게 엄청난
충격을 준 코다이의 "무반주 첼로 조곡" 작품 8이었다. 벨라 바르토크의 둘째
아들이며 LP 초기의 뛰어난 엔지니어인 동시에 프로듀서이기도 했던 피터
바르토크(Peter Bartok, 1924--:바르토크가 어린이를 위한 피아노 연습곡으로
작곡한 "미크로코스모스"는 바로 이 아들을 위해서였다.)가 제작한 이 레코드는 그
완벽하고 당당한 슈타커의 명연주도 뛰어나지만, 무엇보다도 지금까지는 상상도
못했던 생생한 첼로의 선율을 들을 수 있다는 점이 큰 충격이었다. 어떤 평론가는
활의 송진 가루가 튕겨서 흩날리는 소리가 난다고 했고 또 어떤 사람은 너무도
생생한 저음의 울림에 놀라 첼로 속에 마이크를 넣고 녹음한 것이 아니냐고
의심했다.
  그 후 이어 바하의 무반주 첼로 조곡 제1, 3, 4, 6번, 베토벤의 첼로
소나타 전집, 브람스의 첼로 소나타 두 곡, 코다이의 첼로 소나타와 바르토크의
첼로와 피아노를 위한 랩소디, 힌데미트의 첼로 소나타 등 일련의 녹음을 계속하여
지금도 전성기의 그의 명녹음으로 높이 평가되는 레코드를 남겼다.
  당시 젊은 슈타커가 미국에서 얼마나 높은 평가를 받았는가 하는 것은 데이비드
홀의 "디스크 부크"(David Hall: The Disc Book, Long Player
Publications, New York. 1955)를 보면 알 수 있다.
  이 젊은 헝가리의 첼리스트는 아직 뉴욕에서 본격적인 데뷔를 하고 있지
않음에도 불구하고 이미 음악 전문가와 레코드 구매자 사이에서 믿을 수 없을
정도의 명성을 확립하고 있다. 기다리고 기다렸던 파블로 카잘스의 후계자가
드디어 등장했다는 것이 그들의 일치된 견해이다. 슈타커의 연주 또는
음악관이 카잘스의 것과 같다는 뜻은 아니다. 결국 슈타커는 우리 시대의
음악가이지 과거 2세대의 음악가가 아니다.
  그러나 그 사실을 유념한다 하더라도 그는 카잘스와 마찬가지로 위대한
음악가로서의 예술성과 기술의 융합을 몸에 지니고 있는 것이다. 지금까지
그가 녹음한 바하나 베토벤 및 코다이의 연주도 거론할 여지가 없지만 그
밖의 첼로 음악의 주요 레퍼토리 모두에 대해서도 음악적 원숙에 관해 언급한다면
아직 앞으로도 기대되는 바가 크다고 장담해도 괜찮을 것이다. (PP.256--257)
  그 후 EMI와 PHILIPS(Mercury)에도 녹음을 시작하여 1950년대 후반부터
"60년대 초에 걸쳐 생--생스, 슈만, 보케리니, 하이든, 드보르자크 등 고금의 첼로
협주곡 명곡을 모두 레코드로 출반했다. 이들 녹음이 모두 과연 홀의 예언대로
명연주라고는 할 수 없으나, 드보르자크의 협주곡만은 완벽한
기교로 전혀 가식이 없는 확고한 정공법의 표현을 스케일 크게 살리면서 생기
넘치는 당당한 명연주를 펼쳐 주고 있다.

    [  베르디 "레퀴엠" ]
  소프라노: 엘리자베트 슈바르츠코프
  메조 소프라노: 오랄리아 도밍게스
  테너: 쥬제페 디 스테화노
  베이스: 체자레 시에피
  연주: 스칼라 극장 관현악단, 합창단
  지휘: 빅토르 데 사바타
  녹음: 1954년 6월 18일--22일, 25일--27일
  "Angel" LP 3528 B

  포레의 "레퀴엠"을 "정적"이라고 한다면 베르디의 "레퀴엠"은 "동적"이라고 할
수 있다. 화산 같은 감정의 연소가 그대로 불기둥이 되어 치솟는다.
  베르디는 이미 숱한 오페라 작곡으로 터득한 구성의 묘미를 이 곡에도 적용했다.
즉 후기의 작품으로서는 매우 소박한 관현악법을 사용하면서 아름다운 선율과
독창, 중창, 합창의 묘미 있는 배열로 극적 효과를 충분히 발휘하고 있는 것이다.
  롯시니가 76세로 이 세상을 떠난 것은 1868년 11월 13일이었다. 이 때 롯시니의
제자였던 베르디는 역시 롯시니에게서 작곡을 배운 12명의 작곡가들과 회동했다.
공동으로 "레퀴엠"을 작곡하여 롯시니의 고향 보로니아의 성 베드로 성당에서 그
곡을 죽은 스승의 영혼에 바치자고 합의했다. 베르디가 맡은 부분은 마지막의
"리베라 메"(우리를 용서하소서)였다. 약속대로 그는 기한 내에 작곡을 마쳤다.
그러나 다른 부분을 맡은 사람들이 차일피일 작곡을 미루다가 결국 계획은
흐지부지되고 말았다.

    밀라노 초연 대성공, 베르디에게 은관 증정
  이 무렵 이 "리베라 메"의 스코어를 본 밀라노 음악원의 마카토는 입에
침이 마르도록 격찬을 하면서 기회가 있으면 꼭 전곡을 완성하라고 권했다.
베르디도 그 말에 적극 호응하여 당장 스케취를 하기 시작했다. 그렇지만
얼마 후 그는 오페라 "아이다" 작곡에 온 힘을 쏟게 되어 "레퀴엠" 작곡의
의욕은 그만 사라져 버리고 말았다.
  그러나 "레퀴엠"을 작곡할 결정적 기회가 운명처럼 그에게 닥쳐 들었다.
1873년 5월 22일, 이탈리아의 저명한 시인이며 소설가인 만쪼니가 88세의
생애를 마감했다. 베르디는 젊었을 때부터 만쪼니를 숭배하고 있었으므로
남달리 그 슬픔이 컸다. 그래서 그는 장례식이 거행된 며칠 뒤 그 무덤을
찾아가 만쪼니의 영혼 앞에 "레퀴엠"을 꼭 써서 바치겠다는 약속을 했다.
  이어 베르디는 본격적으로 "레퀴엠" 작곡에 착수했다. 약 1년의 세월이
걸렸다. 작품이 완성되었을 때 베르디는 61세가 되어 있었다. 초연은 1874년 5월
22일, 즉 만쪼니의 일주기가 되는 날, 밀라노의 산 마르코 성당에서
거행되었다. 작곡자 자신의 지휘로 스칼라 극장의 독창자와 100명의 관현악단,
그리고 120명의 합창단이 참가했다. 초연은 압도적인 성공을 거두었다. 이 곡이
일명 "만쪼니의 레퀴엠"이라고 불리는 까닭이 여기에 있다. 그 후 스칼라 극장으로
자리를 옮겨 추가 공연이 3회나 개최되었고 역시 열광적인 호응을 얻었다. 마지막
공연이 끝난 뒤, 베르디에게는 은으로 만든 관이 증정되었다고 한다.
  베르디의 "레퀴엠"은 소프라노, 메조 소프라노, 테너, 베이스 등 4명의
독창자에 혼성 4부 합창과 비교적 큰 오케스트라로 이루어져 있다. 곡은 제1부가
"입당송과 키리에", 제2부가 "속창"이며 제1곡이 "진노의 날", 제2곡이 "이상한
나팔소리", 제3곡이 "이제 기록은 밝혀지고", 제4곡은 "가엾은 나", 제5곡이
"영광의 왕", 제6곡이 "주여, 기억해 주소서", 제7곡은 "나의 울음을 들으소서",
제8곡이 "사악한 자가 판결을 받을 때", 제9곡은 "눈물의 날"로 이루어져 있다.
제3부는 "봉헌송", 제4부는 "상투스"이고 여기에 이어 제5부 "아뉴스 데이", 제6부
"성체 배령송", 제7부 "리베라 메" 가 추가된다.
  전례 음악으로서는 너무 극적이어서 마치 오페라 같다고 비난하는 사람도
있다. 그러나 사실은 그 점이 베르디 "레퀴엠"의 가장 큰 특색이다. 가령
마지막 심판의 장면을 묘사한 "진노한 날"을 들어 보라. 이만큼 드라마틱하고
여실한 레퀴엠은 달리 없을 것이다. 이 부분 하나만 들어도 베르디의
"레퀴엠"을 들을 만한 가치가 있다고 하겠다. 또 "리베라 메"도 바로 다름
아닌 베르디적인 음악임을 알 수 있다. 그리고 특히 전곡 중 가장 아름답다는
"눈물의 날"의 가슴 저린 진한 감동은 또 어떠한가!

    오페라 "토스카"와 함께 음악사에 길이 남을 명반
  베르디 "레퀴엠"은 오래전부터 명연주 레코드가 많았다. 우선 SP 시대의
질리, 가닐리아, 스티냐니, 핀짜 등의 호화 멤버에 세라휜이 지휘한 명반(1939년
녹음: Victor Album M734)이 있다(LP 복각반도 있음. Angel). 녹음 상태가 좋지
않은 것을 참을 수 있다면 한 번쯤 들어 둘 만하다. 또 이 사바타 반보다 3년전인
1951년 베르디 사후 50주년을 기념하여 녹음한 토스카니니의 레코드를 간과할 수
없다.
  베르디를 스승으로 모셨던 토스카니니의 이 음반은 연주가 뛰어나다는 것뿐만
아니라 베르디+토스카니니라는 역사적 의의를 지닌다는 점에서도 소중하다. 이만큼
엄격하고 격렬하며 스케일 큰 연주도 드물다. 여기에는 토스카니니의 은사에 대한
깊은 존경심과 불꽃 튀는 정신적 연소가 깃들어 있다. 출연자는 넬리, 바르비에리,
디 스테화노, 시에피이며 NBC 교향악단과
로버트 쇼 합창단(RCA LM-6018)이다.
  데 사바타가 지휘한 "레퀴엠"은 슈바르츠코프, 도밍게스, 디 스테화노,
시에피 등 당시 모두 전성기에 있던 솔로이스트들을 동원하여 스칼라 극장에서
녹음한 음반이다. 데 사바타의 충분한 템포 루바토(tempo rubato: 속도를 자유로이
더하고 줄이는 것)와 도처에서 발견할 수 있는 프레이즈 끝의
리타르단도(ritardando: 차츰 느리게)는 가요성을 줄곧 유지하고 있어
마치 이탈리아 오페라를 들려주는 듯한 표현으로 일관하고 있다.
  슈바르츠코프는 서정적인 아름다움을 간직한 최고의 노래를 들려주고 도임게스도
젊은 시절의 스티냐니 못지않은 명창을 돋보인다. 디 스테화노가
이따금 외치는 듯한 부분이 있기는 하지만 풍성한 정서 표현을 하고 있고
시에피는 베이스 칸탄테로 손꼽히는 가수인 만큼 지성 있는 깊은 노래를 들려준다.
  합창도 과연 스칼라 극장의 특색을 살려 벨 칸토 특유의 밝은 표정을 유감없이
발휘하고 있고 관현악 또한 나무랄 데 없는 장대한 극적 표현을 펼쳐 보여 준다.
데 사바타는 1953년에 병 때문에 61세로 현역에서 은퇴했으나 이듬해인 1954년에
재기하여 이 음반을 녹음했다고 한다. 오페라와 콘서트의 두 분야에서 높은 평가를
받은 이탈리아 거장의 몇 안 되는 녹음 레코드 중에서도 오페라 "토스카"와 함께
음악사에 길이 남을 명반이라 할 수 있다.

    [  그리그, 슈만 피아노 협주곡 ]
  피아노: 디누 리파티
  연주: 필하모니아 관현악단
  지휘: 알체오 갈라에라, 헤르베르트 폰 카라얀
  녹음: 1947년 9월 18일/1948년 4월 9일,10일
  "EMI"LP XLP 30072(영국 Columbia원반)/CD CDH 7 63497 2, CHD 7 69792 2

    그리그 피아노 협주곡 A 단조 작품 16
  그리그와 친분이 두터웠던 차이코프스키는 이렇게 말한 적이 있다.
  그의 음악에는 마음을 녹인는 듯한 애수가 스며 있다. 이것이 때에 따라서는
터무니 없이 넓게 퍼져나가 웅대하고 숭고해지는가 하면, 또 때로는
잿빛으로 어둡게 물들기도 한다. 이런 점은 우리 러시아인의 음악과 매우
흡사하다. 그러기 때문에 그의 음악은 우리의 마음속에 쉽사리 녹아들 수
있다. 그의 음악은 노르웨이의 저 아름다운 풍경을 그대로 반영하고 있다고
여겨진다.
  차이코프스키의 이 말은 그리그의 음악적 특성을 한마디로 정확하게 지적하고
있다.
  그리그(Edvard Hagerup Grieg, 1843--1907)는 짙은 안개와 백야의 나라
노르웨이의 베르겐이라는 항구 도시에서 태어났다. 15세에 라이프치히로 유학하여,
"북구의 쇼팽"(한스 폰 뷜로우)이라고 평가될 정도의 순수한 서정성과 섬세하고
향기로운 시정을 간직한 피아노 소품을 써서 널리 인정을 받았다. 라이프치히에서
멘델스존과 슈만의 영향을 받았지만 조국 노르웨이로
돌아온 뒤 스칸디나비아 국민 음악의 아버지로 숭앙 받는 가데(Niels
Gade), 고향의 선배 작곡가인 노르드라크(Rikard Nordraak)를 만나 국민적인 음악
창조에 눈을 떴다. 그리그 자신도 "나는 노르웨이 민요의 광맥을
깊이 파고들어가 국민적 예술을 만들어 내리라 마음 먹었다."고 말하고 있듯이,
그러한 독일 낭만파의 소곡주의와 북구의 서정성이 그의 음악의 기초가 되었다.
  그리그는 한 곡의 교향곡도, 또 한 편의 오페라도 작곡하지 않았다. 실내악에는
몇 개의 명작이 있지만, 협주곡도 이 피아노 협주곡이 유일할 뿐,
그의 작품의 대부분이 거의 소곡들이다. 이러한 소품이야말로 그리그 특유의 음악
세계였다. 낭만적인 환상에 물씬 젖은 정서 속에 한층 돋보이게 반짝이는 차가운
서정과 거기서 흘러나와 차츰 고양되는 북구의 음감...  그리그의 집중성이
강하면서도 완성된 멜로디의 음악은 소곡 형식이 아니고는
그 결실을 얻을 수가 없었을 것이다. 그리그의 단 하나의 "피아노 협주곡"에서도
흥미의 중심은 주제나 동기 전개의 수법, 또는 구성의 묘미같은 데에 있지 않다.
우리를 사로잡는 매력은 그 아름다운 선율이며 감상적이고 우수 어린 향기를
은은히 풍겨 주는 북구의 티 없이 맑은 서정, 그리고 화려한 옥타브나
아르페지오를 강조하는 피아노의 활약 같은 요소이다.
  그리그의 외가 쪽 사촌에 니나 하게루프라는 소프라노 가수가 있었다. 그리그는
그 니나에게 첫눈에 반해 그녀 부모의 격렬한 반대를 무릅쓰고 1867년(23세)에
결혼했다. 우연히 그녀를 만난 적이 있는 차이코프스키는 "지금까지 그녀만큼
박식하고 교양있는 부인이란 만난 적이 없다. 그녀는 남편 그리그처럼 애교가 있고
온화하며 솔직하고 악의가 없다."고 격찬하고 있다. 슈만에 대한 클라라의
경우처럼 그녀도 남편의 좋은 조력자였다. 그리그는 결혼 이듬해에 니나와 함께
덴마크의 수도 코펜하겐 근교에서 한해 여름을 보냈다. 그의 이 피아노 협주곡은
그러한 청춘의 환희와 꿀같이 달콤한 신혼 생활 속에서 생겨났다. 그리고 이 곡은
그대로 그의 출세작이 되었다.
  초연은 1869년 4월 3일 코펜하겐에서 거행되었다. 제1악장은 알레그로 몰토
모데라토이다. 곡은 팀파니의 연타가 크레센도하고 피아노가 카덴짜 풍의 옥타브로
하강하는 인상적인 동기로 시작된다. 여기에서 목관이 제1주제를 여리게 떠올린다.
이러한 서두에서 우리는 문득, 북해의 차가운 바람이
얼굴을 후려치며 아득한 벼랑 끝에 긴 황량한 바닷가에 밀어닥치는 광경을
연상한다. 또 제2악장의 아다지오에서 현이 억제된 울림으로 조용히 주선율을
연주하면, 피아노가 잦은 움직임으로 그 주선율을 장식하는 부분, 그리고 제3악장
알레그로 모데라토가 노르웨이 무곡풍의 리듬으로 넘친다. 초연
이듬해인 1870년(27세)에 그리그는 로마에서 리스트를 만났다. 이 곡의 악보를 본
리스트는 즉석에서 연주해 보고 격찬을 아끼지 않은 뒤 "이렇게
계속 정진해 나가면 대성할 겁니다."라고 격려했다고 한다.

    슈만 피아노 협주곡 A단조 작품 54
  문학에서, 단테(Dante Alighieri, 1265--1321)가 "영원한 여성" 베아트리체를
얻음으로서 "신곡"(Divina Comedia, 1304--1321)이라는 걸작을 낳을 수 있었던
것처럼, 또 괴테(Johann Wolfgang von Goethe, 1749--1832)의 샬로테에 대한
뜨거운 사랑이 저 감동적인 "젊은 베르테르의 슬픔"(1774)을
썼듯이, 슈만은 은사의 딸 클라라(Clara Wieck)와의 고달픈 역경을 헤치고
끝내 열매를 맺은 사랑으로 수많은 명곡을 남겼다.
  슈만(Robert Schumann, 1810--1850)은 클라라와 결혼한 1840년부터 가곡
작곡에 전념했다가 이듬해에는 규모가 큰 기악곡도 쓰게 되었다. 그 중의
하나가 사랑하는 아내를 위해 작곡한 "피아노와 오케스트라를 위한 환상곡
A단조"이다. 이 환상곡은 슈만의 행복한 당시를 반영하고 있어서, 매우 아늑한 꿈
같은 낭만적인 기분을 간직하고 있고 피아노의 감동적이고도 힘찬
음향은 감정이 끊임없이 미묘하게 변화하는 곡상과 함께 슈만다운 시정과
환상이 넘치는 걸작이다. 그러나 슈만은 청년 시대부터 피아노 협주곡을 작곡하는
것이 꿈이었다. 다만 그는 오케스트레이션이 서툴어 남다른 수고 끝에 간신히
만들어 낸 최초의 결실이 이 작품이었다.
  그로부터 4년 후인 1845년에 그는 친구 멘델스존의 피아노 협주곡을 듣고
큰 충격을 받았다. 나도 그에 못지않은 훌륭한 피아노 협주곡을 써야겠다고
결심한 슈만은 전에 작곡해 둔 "피아노와 오케스트라를 위한 환상곡"에 제2, 
3악장을 추가하여 독특한 내용을 지닌 피아노 협주곡을 완성했다. 작곡을 끝낸
슈만은 클라라에게 이렇게 말했다. "나는 기교를 과시하는 따위의
명피아니스트를 위한 협주곡은 쓰고 싶지 않았다."
  이 곡은 분명 외면적인 효과를 노리고 있지는 않다. 그렇다고 육중하게
무겁기만 한 음악도 아니다. 화려함과 육중함이 잘 조화된 곡이며 전체적으로
환상적 기분이 강하게 나타나 있는 점이 큰 특색이라 할 수 있다. 초연은 1846년
1월에 아내 클라라의 피아노 연주로 거행되었다.
  강렬한 관현악의 화음이 날카롭게 울려퍼지면서 피아노가 나타나는 개시부에
오보에의 애수 어린 선율이 끼여든다. 이어 피아노가 낭만적인 꿈을
간직한 선율을 관현악과 교차시키면서 대담하게 높은 파도로 휘몰아 올릴
때, 슈만 특유의 정서가 물보라처럼 온 둘레에 흩뿌려진다. 제2악장은
"간주곡"이라는 부제가 붙은 서정적인 곡이며 부드러운 분위기 속에서 피아노와
관현악의 대화가 펼쳐진다. 사실 짧고 낭만적인 이 악장은 제1악장에서
제3악장으로 넘어가는 멋진 무지개 다리와도 같은 몫을 하고 있다. 제3악장은 빠른
템포로 피아노가 정열적으로 치달리며 눈부신 효과를 이룩한다.

    리파티의 역사적 명연주 녹음
  1950년에 33세로 요절한 루마니아의 천재 피아니스트 리파티(Dinu
Lipati, 1917--1950)가 남긴 녹음 중 쇼팽의 "왈츠집"(Waltzes, 영국
Columbia 33CX 1032)과 함께 최고의 유산으로 꼽히는 레코드가 이 그리그,
슈만의 피아노 협주곡이다. 겉으로 보기에 고전적이며 잘 정돈된 양식에서
자칫 놓치기 쉬운, 그 속 밑바닥에 흐르는 그리그 특유의 북구적인 향기 짙은
서정성을 리파티의 피아노는 교묘하게 이끌어 내어 뚜렷이 부각시켜 준다.
가슴속에 저며드는 듯한, 애잔하고 티 없이 맑은 그 시정을 이처럼 아름다운
터취로 표현해 낼 수 있는 피아니스트가 리파티 말고 또 어디에 있을까? 그렇다고
결코 연약하거나 왜소하지 않다. 감동적인 고양과 뛰어난
기교가 높은 파고의 음악적 박력을 앞세우고 엄습해 오는 것이다. 갈리에라(Alceo
Gelliera)의 협연 역시 젊음과 힘으로 넘치며 한치의 머뭇거림도 없는 명쾌한
노래를 들려준다. 슈만의 협주곡에서도 리파티는 어느 누구도 따를 수 없는 고도의
기교와 비범한 음악성을 펼쳐 보여 준다. 엄격하고 밀도 짙은 음악성, 절도 있는
환상과 기품 넘치는 표현으로 천재의 유산을 실감케 해준다. 또 젊은 시절의
카라얀의 협연에는 남다른 아늑함이 있다. 훗날에 이르러 그가 보여 준 독존적이며
가식적인 조작된 분장 따위란 그림자도 없다. 카라얀의 그 많은 협주곡 지휘 연주
중에서는 가장 성공한 음반의 하나로 꼽을 수 있다. 이상의 두 곡은 콜럼비아
원반의 SP 복각 레코드이지만, 음질이 뛰어나 감상하는 데에는 아무런 지장도
없음을 밝혀 둔다.

    [  "칼 슈리히트의 예술" ]
      브루크너 교향곡 제3, 8, 9번

  브루크너 교향곡 제3, 8, 9번
  연주: 빈 필하모닉 오케스트라
  지휘: 칼 슈리히트
  녹음: 1961--1965년
  "EMI" CD TOCE--6841--43
  슈리히트(Carl Schuricht, 1880--1967)의 연주의 특징은 한마디로 그 빠른
템포에 있다고 하겠다. 바람처럼 언뜻 스치고 지나가 버린다. 리듬은 경쾌하고
표정은 담백하여 얼핏 듣기에 너무 싱거운 느낌마저 준다. 그러나
좀더 조심스럽게 귀기울여 들으면 남다른 그윽한 향기가 감돌며 뜻있는 이에게만
깊숙이 다가드는 높은 격조가 있다.
  은은하게 그러나 속으로는 뜨겁게 달아오르는 정열의 불꽃은 노자의 말대로
"겉에 드러내지 않은 눈부신 불빛"으로 간직되어 있는 것이다. 그의 숱한
명연주--모짜르트, 슈만, 브람스, 하이든 등 중에서도 브루크너는 크나퍼츠부쉬나
후르트벵글러와도 비견되는 역사적 명연주로 손꼽힌다. 빈필의 브루크너 교향곡
제8번을 녹음한 직후 감동한 나머지 악단원들을 일일이 껴안았다고 한다.
  경쾌한 템포 속에 엄격한 의지력과 그지없이 숭고한 지복의 애절한 기도,
은은히 피어오르는 동양적이기까지 한 응향, 슈리히트의 브루크너는 거듭
들을수록 그 깊은 맛을 헤아리게 되는 그런 연주이다. 초보자보다는 브루크너
애호가에게 알맞는 연주라고 할 수있다.

    음악과 자연을 벗삼았던 소년 시절
  슈리히트는 우리 나라에서는 별로 알려지지 않은 지휘자여서 그의 약력을
살펴볼 필요가 있을 것 같다.
  그는 지금은 폴란드 땅이 되어 버린 독일의 단치히에서 1880년 7월 3일에, 여러
세대에 걸쳐 오르간 제작을 생업으로 삼는 집안에 태어났다. 아버지는 슈리히트가
태어나기 몇 주 전에 물에 빠진 친구를 구하려다 익사했다. 어머니가 뛰어난
가수이며 피아니스트여서 그는 어머니의 지도로 7세에
피아노를 배우기 시작했다. 할아버지, 숙부, 숙모, 사촌 등 대가족의 온화하고
명랑한 분위기 속에서 그는 자랐다. 일요일이면 마차를 여러대 빌려다 온 가족이
타고 교외로 나갔으며 거기서 멘델스존이나 바하의 합창곡을 부르는 것이
예사였다. 이렇듯 슈리히트는 어려서부터 음악과 자연을 벗삼아 자랐고 특히
아이헨도르후의 시를 좋아했다.
  이윽고 고향 단치히를 떠나 라인 강변의 비스바덴으로 이사했지만 숙부가
파산하여 13세의 슈리히트는 다락방에 거처하며 굶주림을 참아야 하는 나날이
계속되었다. 아르바이트를 하여 집안 살림을 도와야 했다. 14세 때 오페라를 두 곡
작곡하여 그것이 인정받게 되자 후원자가 나타나 간신히 생계를
꾸려나갈 수 있었다. 슈리히트가 지휘자가 되어야겠다고 마음 먹은 것은 20세가
지나서였다. 1901년부터 1903년까지 베를린의 고등 음악원에서 훔퍼딩크 등에게
배우고 이어 라이프치히로 가서는 막스 레거에게 사사했다. 그 후 마인츠의 극장에
견습생으로 들어간 뒤, 독일 지방 도시의 극장에서 악장을 두루 거쳤다. 1909년
후랑크후르트의 오라토리오 협회 지휘자로 선발되었고 이어 제2의 고향이라고 할
수 있는 비스바덴의 음악 총감독을 맡아 1912년부터 1944년까지 32년이라는 오랜
세월 동안 활약했다. 1953년에 비스바덴 교향악단의 80주년을 기념하여 이 고장의
명예 시민으로 추대되었다. 1944년에 비스바덴을 떠났을 때 그는 이미 64세가 되어
있었다. 그 해 스위스로 옮겨가 1948년에는 레만 호수 가의 코르소라는 그림같이
아름다운 마을에 있는 별장 2층을 빌려 살게 되었다. 그 후 1967년, 86세로 세상을
떠나기까지 일정한 자리에 머무르지 않고 각처의 객원 지휘자로 활약했다. 특히
빈과 파리에서 인기가 높았다. 위의 평범한 경력 못지않게 그의 연주도 결코
화려한 쇼맨쉽이나 극적 효과 따위를 내두른 적이 없다. 그러나 유리창이 아니라
창호지를 바른 장지 문 안에서 그윽히 피어오르는 난향을 그에게서 맡을 수 있다면
그는 상당한 수준의 음악 애호가라 할 수 있을 것이다.

    슈리히트의 예술--브루크너의 은은한 향기
  1960년대 초반에 슈리히트는 세 곡의 브루크너 교향곡을 빈필과 녹음했다.
그것이 이 "슈리히트의 예술"에 모두 수록되어 있다.
  브루크너의 교향곡 제3번은 바그너에게 헌정되었기 때문에 "바그너 심포니"라는
부제가 붙어 있다. 그는 평생 바그너를 신처럼 받들어 모신 순박한 사람이었다.
브루크너가 존경하여 마지않은 바그너를 처음 만났을 때, 너무 황송하여 말
한마디를 못 꺼냈다. 훗날 "바그너 심포니"를 그 거장에게 헌정해도 된다는 허락을
받았지만 너무 흥분해서 다음날 차분히 생각해 보니
헌정할 곡이 "제2번"이었는지 "제3번"이었는지 통 기억해 낼 수가 없었다.
그래서 다시 바그너를 찾아가 땀을 뻘뻘 흘리면서 "트럼페트로 주제가 시작되는
D단조 쪽입니까?" 하고 물었다. 그 후 바그너는 브루크너 이야기만
나오면 으레 "아, 그 트럼페트" 하고 야유 어린 웃음을 흘렸다고 한다.
브루크너의 재능을 인정은 하지만 한편 촌스러운 얼뜨기 정도로 깔보는 면도 없지
않았다. 그는 브루크너를 만날 때마다 "자네의 교향곡은 정말 대단해. 자네의 전
작품을 반드시 내가 직접 지휘해 줄 생각이야!" 하고 입버릇처럼 말했다.
브루크너는 기뻐 어쩔 줄 몰라서 만나는 사람마다에게
"바그너 선생이 내 교향곡을 손수 연주해 주신대." 하고 자랑하며 평생
바그너에게 종처럼 헌신했다. 그러나 바그너가 그의 교향곡을 직접 연주한
일은 한 번도 없었다.
  슈리히트의 이 "제3번"은 그의 "제8번""제9번"에 비해 긴박감이나 웅장한
스케일감이 부족하다. 그가 죽기 2년 전인 1965년 12월 2일--6일의 녹음으로서
아마 노령 탓이었던 것 같다. 그러나 그 특유의 빠른 템포로 명확하게 리듬을 새겨
나가는 표현은 여전하다. 아울러 담백한 분위기도 독특한 향기를 잃지 않고 있다.
제3악장의 스케르쪼의 주부와 트리오의 선명한 대비에서 생겨나는 경쾌함, 마지막
악장의 두터운 금관의 세련된 음향 등 빈필의 매력이 싱싱하게 살아 있다.
1889년판이지만, 노바크판과는 약간 다르다.
  "제7번", "제8번", "제9번"은 브루크너 교향곡의 총결산이며 특히 마지막
두 곡은 교향곡의 역사에 우뚝 솟은 고고한 준령의 일부이다. 무엇보다도
"제8번"의 아다지오와 휘날레는 브루크너의 매력을 남김없이 담고 있다. 여기에는
깊은 명상과 관조가 있다. 천국의 지복과 우주의 유구함이, 고산준봉의 엄숙함과
위대한 자연의 숭고함이 있다. 너무 속세와는 거리가 멀어 대중성이 모자란다.
브루크너 애호가는 그의 교향곡을 다 듣고 나면 처음부터 다시 듣고 싶어한다고
한다. 실제로 빈에서는 연주회 때 청중이 그것을 원한다면 되풀이한다고 한다.
그러나 "제9번"은 너무도 엄숙하고 깊어 그런 요구를 감히 내놓지 못한다. 그만큼
지치기 때문이다. 이 곡에서는 브루크너의 "이승에 대한 고별"의 노래가 가슴
저리게 다가든다. 이 교향곡은 우리를 아득히 먼 세상으로 이끌어 간다. 한 번도
체험해 보지 못한 끝없이
멀고 높은 영혼의 세계로 인도해 간다. 이 "제9번"은 브루크너 감상의 종착점이며
인간 정신의 궁극적 승화이다.
  슈리히트의 "제8번" 연주(1963년 12월 9, 12일 녹음)는 작품에 대한 깊은
공감으로 일관되어 있다. 여기에는 엄격함과 티없이 맑고 밝은 아름다움이
아울러 깃들어 있다. 제1악장 서두부터 매우 긴장된 예민함을 지니면서 각
부분이 한치의 빈틈도 없이 깔끔하게 다져져 있다. 슈리히트는 결코 일부러
다듬거나 과장하지 않는다. 솔직하고 고고한 기품으로 넘치며 자연스럽게
음악의 내면을 표출하고 있다. "제9번"(1961년 11월 20일--22일 녹음) 역시
놀랍도록 서정적이며 담백한 표현이다. 템포는 빠르며 과장 따위는 티끌만큼도
없다. 자연 그대로의 유려함으로 일관되어 있다. 슈리히트는 전혀 자기 주장을
내세우지 않고 있다. 브루크너의 교향곡이 본질적으로 오스트리아나 남부 독일의
밝은 오케스트라 사운드와 얼마나 잘 어울리는지를 헤아릴 수 있다. 이처럼
소박하고 매혹적인 브루크너를 다른 어떤 지휘자에게서 들을 수 있을까? 귀중한
역사적 명반이다.

    [  비제 "아를르의 여인" 제1, 2조곡 "카르멘" 조곡 ]
  연주: 파리 음악원 관현악단
  지휘: 앙드레 클뤼탕스
  녹음: 1964년 1월 13일--15일
  "EMI" LP SAX 2566

  프랑스의 작곡가 조르쥬 비제(George Bizet. 1838--1875) 하면, 맨 먼저
떠오르는 곡이 짚시 미녀며 밀수입 업자가 등장하여 격렬한 무대를 펼치는
오페라 "카르멘"이지만, 또 하나의 대표작이 "아를르의 여인" 조곡이다. 남
프랑스의 지방색이 물씬 풍기는 목가풍의 음악은, 하프와 현의 피치카토 반주를
받으며 훌루트, 오보에, 색소폰 등이 매혹적인 멜로디를 자라낸다.
  비제는 1838년 10월 25일 파리에서 태어나, 9세에 파리 음악원 입학을 허락 받은
천재였다. 베를리오즈는 비제 소년의 피아노 연주를 듣고 "멘델스죤과 리스트
이래로 이처럼 독보력이 뛰어난 사람은 없었다. 이 아이는 앞으로 틀림없이 대성할
것이다."하며 혀를 내둘렀다고 한다. 그러나 작곡가로 데뷔한 후에는 계속 불운이
뒤따라, 몇 편인가 쓴 오페라는 전혀 인정을
받지 못했다. 은사 알레비의 딸 쥬느비엔느와 결혼한 후에도 곤궁하여, 개인
교수와 유행가 편곡 등을 맡아 간신히 꾸려 나가야 했다. 오페라 "카르멘"을
발표한 뒤 얼마 안 가서 괴로움과 과음으로 심장병에 걸려 불과 37세에 이 세상을
떠나고 말았다.

    "아를르의 여인" 제1, 2조곡
  "아를르의 여인"은 알퐁스 도데의 희곡 상연 때 부수 음악으로 작곡된 것이다.
"아를르"라는 거리는 이탈리아에 인접한 남 프랑스의 프로방스 지방에 있다.
아름다운 로느 강 에 자리잡은 이 거리는 유서 깊은 고도로서, 특히 로마시대에
만든 원형 야외 경기장은 이 고장의 명소로 널리 알려져 있다. 유명한 프랑스 민요
"아비뇽의 다리 위에서"의 아비뇽은 이 아를르로부터 얼마 안 되는 상류에 있다.
도데의 희곡 "아를르의 여인"의 무대가 된 데가 이 일대이다. "사포", "쁘티
쇼즈", "아를르의 여인" 같은 많은 명작을 남긴 프랑스의 자연주의 작가
도데(Alphonse Daudet,
1840--1899)는 아를르 근처의 니임에서 태어났다. 도데는 18세 때 파리로
나가 형 에르네스트와 함께 갖은 고생을 다 한 뒤, 그 이듬해에 처녀작 "사랑하는
여인들"을 발표하여 문단의 인정을 받았다. 그러나 그의 이름을 확고부동하게
다져준 작품은 26세(1866년) 때부터 3년에 걸쳐 쓴 단편집 "풍차간 소식"이었다.
  "풍차간 소식"은 도데의 고향인 프로방스 지방의 이야기와 전설, 생활을
도데 특유의 유려한 필치로 그린 작품이다. 전26편의 단편으로 이루어져 있다.
도데는 파리에서의 고달픈 생활에 지치면 어김없이 고향 프로방스로 돌아가 아를르
근처의 허름한 집에 하숙을 얻어 쾌적한 나날을 보냈다. 단편집 제목이 된
풍차간은 그가 묵은 하숙집 바로 이웃의 언덕 위에 서 있었다. "아를르의
여인"이야기는 "풍차간 소식"중 여섯번째에 나오며 불과 6페이지 정도의
에피소드이다. 이 에피소드에 의거하여 훗날 3막4장의 극으로
만든 것이 그의 이름을 영원히 남기게 한 희곡 "아를르의 여인"이다.
  "아를르의 여인"의 희곡화를 도데에게 권유한 사람은 파리의 보드빌 극장
지배인 카발로였다. 카발로는 그 전에 리릭 극장의 지배인으로 있을 때부터
비제를 잘 알고 있었기 때문에 그 부수 음악 작곡을 그에게 의뢰했다. 비제는
카발로의 의뢰로 이미 오페라 "진주조개잡이", "아름다운 페르트의 딸"을 작곡한
경험이 있으므로 이번에도 거침 없이 수락했다. 그러나 작곡 기간이 짧았고(약
반년 간) 아주 편성이 작은 오케스트라(26명)밖에 쓸 수 없어서 작곡하는데 무척
고생을 했다. 1872년 10월 1일 이 극은 보드빌 극장에서 첫 공연을 가졌지만,
결과는 실패였다. 대부분의 관객은 이 극이 지니는 전원적 서정과 매력있는 대사를
충분히 이해하지 못했다.
  도데는 그 이듬해에 발표한 "월요 이야기"라는 단편집 속에서 초연의 밤을
다음과 같이 회고하고 있다.
  큰길 가득히 푸른 빛을 번뜩이며 버티고 서 있던 이 극장의 큰 건물이 조금전에
보았는데도 지금은 불이 나서 물을 맞은 것처럼 거무데데하고 을씨년스러운 모습을
하고 있다. 아! 이젠 틀렸다. 반년 동안 수고와 꿈과 피로와 희망, 이 모두가 불과
하룻밤의 개스등 불길에 타서 없어져 버리고 말았다.
  이만저만한 낙담이 아니었다. 그렇지만 그로부터 13년 후인 1885년에 다시
상연되었을 때에는 대성공을 거두었다. 그러나 비제는 이미 이 세상 사람이
아니었다.
  오페라 "아를르의 여인"의 줄거리를 간단히 훑어보면 다음과 같다.
  남 프랑스의 프로방스 지방을 흐르는 로느 강, 그 하류에 아를르 거리가
있다. 이 거리에서 얼마 멀지 않은 농촌 카마르그에는 마마이라는 부유한
농가가 있다. 그 농가의 아들 후레데리가 아를르 거리의 소문이 좋지 않은
미모의 한 여인에게 반해 결혼하고 싶어하나, 온 집안이 들고 일어나 반대한다.
어려서부터 잘 알고 있고 집안도 좋은 이웃 마을의 비비에트와 결혼 해야 한다는
것이다. 후레데리도 그만 단념하고 가족이 원하는 결혼을 하려고 마음 먹는다.
그러나 마침 그때 아를르의 여인이 양치기 청년과 정분이 나서 멀리 도망쳐
버렸다는 소문을 듣는다. 절망한 후레데리는 마을 사람들이 화랑돌을 추며
열광하는 성 에로와 축제를 외면한 채, 높은 헛간 위 창문으로 올라가 저 아래
돌바닥 길로 몸을 던져 스스로 목숨을 끊어 버린다.
  비제가 이 극을 위해 작곡한 음악은 전27곡이며, 그 중 6곡은 혼성 합창이 붙어
있다. 극의 초연은 실패했지만, 비제는 자기 음악에 매우 큰 자신감을 지녔던
모양으로 초연 후 얼마 안 되어 그27곡 중 마음에 드는 네 곡을 가려내어 대편성에
의한 연주회용 조곡으로 편곡했다. 그것이 제1조곡이다.
  비제가 죽은 지 4년 뒤, 비제의 친구이며 파리 음악원 작곡과 교수였던
에르네스트 기요가 제1조곡의 평가가 좋지 않으므로 남은 23곡에서 또 하나의
조곡을 만들었다. 이 일에는 적지 않은 고통이 따랐다. 웬만큼 좋은 곡은 모두
제1조곡에서 다 사용했기 때문이었다. 그래서 그는 짧은 선율이나
합창을 적당히 이어 붙이기도 하고, 오페라 "아름다운 페르트의 딸"의 제3막에서
저 매혹적인 훌루트 독주곡 "메누에트"를 전용하기도 하면서 비제의 작풍과
오케스트레이션을 조금도 손상하지 않은 채 훌륭한 제2조곡을 완성해 냈다.
공교롭게도 이 제2조곡은 제1조곡보다 훨씬 큰 인기를 얻게 되었다.
  제1조곡
 1. 전주곡(Prelude): 제1막 개막 때 연주된다. 알레그로, C단조, 4/4박자.먼저
프로방스 지방에서 크리스마스 때 부르는 민요 "새 임금님의 행진"의 선율이 힘
차게 연주된다. 그리고 4회에 걸쳐 변주된다. 중간부는 안단테로 바뀌며
색소폰이"백치의 동기"를 노래한다. 이 선율은 극 중에 6회 정도 나타난다.
마지막은 후레데리의 "고뇌의 동기"로 끝난다.
 2. 메누에트(Menuet): 무대에서는 제3막 앞에 간주곡으로 연주된다. 알레그로
지오코스, C단조, 3/4박자. 빠른 템포의 메누에트이며 처음 현이 일제히 소박하고
밝은 메누에트 주제를 연주하다가 A플렛 장조의 트리오로 들어간다. 여기서는
클라리네트와 색소폰에 의한 선율이 아름답다.
 3. 아다지에토(Adagietto): 바르타자르와 루노가 젊은 날의 사랑의 추억을
나눌 때 연주되는 곡이다. 아다지오, F장조, 3/4박자, 약음기를 단 현의 4부
합주곡이며 주선율은 불과 8소절이지만 이는 비제가 만든 선율 중에서도
빼어나게 아름답다.
 4.종(Carillon): 성 에로와의 축제일 분위기를 그린 음악이며 제3막 제1장
개막 직후에 연주된다. 알레그레토 모데라토, E장조, 3/4박자. 교회의 종소리를
모방한 세 개의 음으로 시작된다. 그리고 이 세 개의 음의 되풀이에
인도되어 명랑한 선율이 나타난다, 중간부에 들어가면 안단티노, C샤프단조,
6/8박자로 바뀌며 현의 반주를 타고 두 개의 훌루트가 아름답고 우아한
선율을 연주한다. 이것도 유명한 선율이다.

    제2조곡
  1. 전원곡(목가, Pastorale): 제2막의 개막 전 음악이며 바카레스 호반 장면의
혼성합창 등을 이어 엮은 것이다. 곡은 3개의 부분으로 이루어져 있다. 제1부는
안단테 소수테누토 아싸이, A장조, 4/4박자. 먼저 장중하고 힘찬 선율로 시작된다.
중간부는 안단티노, 3/4박자이며 프로방스 큰북을 추가한 이 지방 특유의 리듬을
타고 훌루트와 클라리네트가 유니즌으로 경쾌한 선율을 연주한다. 끝은 서두
부분의 되풀이이다.
  2. 간주곡(Intermezzo): 제2막 제1장과 제2장 사이에 연주되는 곡이다. 제2조곡
중에서 비제의 원곡을 그대로 쓰고 있는 것은 이 곡 뿐이다. 안단테
모데라토 콘 모토, C장조, 4/4박자. 사색하는 듯한 엄숙한 느낌의 가락이
한동안 흐르고 난 후에 알레그로 모데라토의 중간부로 들어간다. 여기서는
색소폰으로 연주되는 기도와도 같은 무게 있는 선율이 아름답다. 이 선율에
훗날 라틴어 가사를 붙여 "신의 어린 양"이라는 종교곡을 만들었다.
  3. 메누에트(Menuet): 오페라 "아름다운 페르트의 딸"의 제3막에서 전용한
곡이며 안단티노 콰지 알레그레토, E플렛 장조, 3/4박자. 하프의 반주를 타고
훌루트 독주가 시작된다. 차츰 다른 악기를 추가하며 진행되다가 이윽고
다시 훌루트와 하프만으로 조용히 끝난다. 훌루트의 선율이 너무 아름다워
오늘날 훌루트 독주곡으로 곧잘 단독 연주된다.
  4. 화랑돌(Farandole): 민요 "새 임금님의 행진"과 화랑돌을 한데 엮은 곡이다.
알레그로 데치소, D단조, 4/4박자. 전합주로 힘차게 "새 임금님의 행진"이
연주되지만 제1조곡 때보다 성격이 밝고 매우 위세 당당하다. 이 선율은
카논풍으로 발전되다가 다음의 알레그로 비보 에 데치소, D장조, 2/4박자로
옮겨진다. 여기서부터는 화랑돌이며 프로방스 큰 북이 리듬을 새겨나가고 그 위로
훌루트와 클라리네트에 의한 뜨거운 선율이 흐른다.
그리고 차츰 그 뜨거운 흥분이 고조된다. 끝은 이 화랑돌과 "새 임금님의
행진"이 겹치면서 열광적인 클라이맥스를 이룩한다.

    "카르멘"조곡
  오페라 "카르멘"은 비제의 대표작인 동시에 프랑스 오페라의 최고 걸작이기도
하다. 그러나 이렇듯 인기있는 오페라도 당초 1875년 3월 3일 파리의 코미크
극장에서 초연되었을 때는 별로 큰 호응을 얻지 못했다. 일부 평론가들은
"바그너의 아류다."라든가, 그 피비린내 나는 무대에 어깨를 움츠리며 "조금만 더
지났쳤다면 경찰 신세를 질 뻔했다."고 비난했지만, 극적 효과가 풍부하고 스페인
정서로 넘치는 비제의 음악은 얼마 후 온 세계를 정복하고 말았다. 그러나
애석하게도 비제는 이 오페라의 완전한 성공을 보지 못하고 초연된 지 3개월 뒤에
세상을 떠나 버렸다. 이 오페라는 프로스페르 메리메의 소설을 비제의 친구인
알레비와 메이야크가 대본으로 만들어 곡을 붙인 것이다. 이야기는 1820년경
스페인의 세빌리야를 무대로 삼아 전개된다. 담배 공장에서 일하는 짚시 여인
카르멘을 둘러싸고 용기병 하사 돈 호세와 투우사 에스카밀리오가 격렬하게 다투는
피비린내 나는 삼각 관계를 다루고 있다.
  조곡은 비제 자신이 만들지는 않았다. 전곡 중에서 명곡을 골라 관현악곡으로
편곡 배열했으며 흔히 제1조곡이라고 하는 다음 네 곡이 특히 유명하다.
  제1막 전주곡: 전막 중 가장 유명한 음악이며, 처음 나타나는 힘차고 쾌활한
선율은 제4막에서 투우사가 투우장으로 의기양양하게
입장할 때에 합창과 오케스트라로 연주되는 노래이다. 이어 F장조로 울리는
유연한 선율은 에스카밀리오가 노래하는 "투우사의 노래"이다.
  제2막 간주곡: 현의 피치카토와 작은 북의 리듬을 타고
흐르는 바쑨의 선율은 제2막에서 호세가 노래하는 "알칼라 용기병의 노래"이며,
단순하고 친숙한 가락이다.
  제3막 간주곡: 원래 "아를르의 여인"을 위해 작곡된 곡이지만 후에 "카르멘"
제3막의 간주곡에 전용되었다. 하프의 분산 화음에 실려 흘러나오는 훌루트의
목가적인 선율이 그지없이 맑고 청초하다.
  제4막 간주곡: 서두의 리드미컬한 강한 합주가 한동안 진행되다가 타악기로
타악기로 3박자의 리듬을 새기고 그 위로 스페인 아라곤 지방의 무곡에서 따온
오보에의 선율이 연주된다. 이어 피콜로와 클라리네트가 그 선율을 이어 받고
탬벌린의 반주로 격정적인 무곡조의 가락이 펼쳐진다. 이글 선율이 교대로
나타나면서 이윽고 조용히 끝난다. 이 곡을 흔히"아라고네즈"라고 부른다.
  클뤼탕스 (1905--1967)가 남긴 명반 중의 하나가 이 "아를르의 여인" 제1.
2조곡이다. 이를 데 없이 맑고 투명한 현의 음색, 명연주자들에 의한 관악기의
뛰어난 호소력, 2세기에 가까운 역사를 지닌 파리 음악원이 아니고는 흉내 낼 수
없는 최고의 앙상블이다. 여기에 또 클뤼탕스의 부드러운 뉘앙스를 소중히 살린
정교한 지휘가 이 연주를 돋보일 수 있는 최대의 요인이 되었다.
  흔히 클뤼탕스의 예술을 부드러운 아름다움, 기품, 균형 감각, 억제력,
풍만한 색채감, 향기 높은 분위기라는 차원에서 말하지만, 이 연주에서도
산뜻하고 깨끗한 리듬, 역동감 넘치는 다이내믹스, 향기 그윽한 서정성 등이
목가적인 "아를르의 여인"의 곡상을 잘 살려 내고 있다. 특히 제2조곡의
눈부신 매력은 달리 비할 데가 없다. 스테레오 초기의 녹음이지만 그 음향
또한 감상하기에 아무런 하자가 없는 뛰어난 것이다. 이 레코드가 출반되었을
당시에, 화랑돌의 카논이 좌우 스피커로 잘 분리되어 생생하게 들려와
오디오 애호가들 사이에서도 소문이 났던 음반이다. "카르멘"조곡 역시 눈부신
박력과 세련된 아름다움으로 넘치는 명연주이다. 클뤼탕스가 62세 위암으로 죽은
것 못지않게 아쉬운 일은 파리 음악원 관현악단(Paris Conser-
vatoire Orchestra)의 소멸이다. 클뤼탕스가 죽은 해가 파리음악원 관현악단이
종말을 고하는 해이기도 했다. 앙드레 말로 문화부 장관의 강력한 문화적
국수주의의 일환으로 프랑스 전국의 오케스트라를 국영으로 바꾸기 시작했다. 그
최초의 시도가 172년의 긴 역사를 지닌 파리 음악원 관현악단을
없애는 일이었다. "발전적 해소"라는 미명아래 국영으로 다시 새로이 생겨난 파리
관현악단(Orchestre de Paris)에는 이미 지난날의 프랑스 특유의
향기는 완전히 가시고 없어졌다. 파리 관현악단은 그 후 의사 국제주의 쪽으로
기울어 프랑스의 오케스트라로서의 특성을 상실하고 말았다. 이제 순수한
프랑스적인 음악을 들을 수 있는 길은 클뤼탕스와 파리 음악원 관현악단이 남긴
디스크밖에 없게 되었다. 그럴수록 이러한 음반은 소중한 유산이 아닐 수 없다.

    [  발터와 멘겔베르그의 말러 교향곡 제4번 ]
  소프라노: 데시 할반
  연주: 뉴욕 필하모닉 오케스트라
  지휘: 브루노 발터
  녹음: 1946년 5월 10일
  "Columbia" LP ML 4031
  "CBS" CD MPK 46450

  소프라노: 죠 빈센트
  연주: 암스테르담 콘세르트헤보우 관현악단
  지휘: 빌헬름 멘겔베르그
  녹음: 1939년 11월 9일 연주실황
  "PHILIPS" LP PHM 500--040, CD 428 108

    1.발터의 탐미적인 말러 교향곡 제4번
  말러(Gustav Mahler, 1860--1911)의 애제자이며 누구보다도 깊은 이해자였던
발터(Bruno Walter, 1876--1962)는 일찌기 이 "교향곡 제4번"에 대해 이렇게 말한
적이 있다.
  그것은 로맨스트의 구름 속에서 지저귀는 종달새의 고향, 천성적인 쾌활함과
즐거움 그리고 가눌 길 없는 아픔으로 메아리 치는 노래이다.
  독일 후기 낭만파의 조촐한 정원 한구석에 흐드러지게 꽃을 피웠던 말러의 걸작
중의 하나가 이 교향곡이다. 그러나 온 세상의 고뇌를 한몸에 짊어진 듯한 그의
교향곡들 중에서는 뜻밖으로 밝은 목가풍의 흥겨운 곡이다.
말러의 교향곡은 지금까지 너무 감상적이라느니 세기말적이라느니 하여 온전한
평가를 받지 못해 왔다. 차례 차례로 변모해 가는 "미적 대상"에 스스로를 맡긴 채
현실을 잊고 우리가 살고 있는 이 시간마저 망각하게 하는 그 마취적 요소 때문일
것이다. 슈만이 말한 "천국적인 길이"에 해당되는 그의 교향곡 중에서는 가장
친숙해지기 쉬운 곡이 제1번 "거인"이며 그 다음이 "제4번"이다. 이 제4번은 제1번
보다 예술적으로 훨씬 높은 경지에 다다라 있다. 제4번의 아름다움에 심취한
사람은 이어 "대지의 노래"와 "방황하는 젊은이의 노래", "죽은 아이를 그리는
노래" 등을 계속 들으면 좋을 것이다.
  말러의 교향곡으로서는 별로 길지 않은 약 50여 분의 이 곡은 슈베르트의
교향곡을 즐기는 사람이라면 곧 친숙해지게 된다. 또 차이코프스키나 브람스보다
월등 투명하고 이해하기 쉽다. 말러의 교향곡을 그저 너무 길다는
이유만으로 멀리하고 있는 분이 있다면 이 곡을 꼭 한번 들어 보라고 권하고 싶다.

    천성의 가곡 작가 말러
  말러는 근본적으로 가곡 작가라는 점을 잊어서는 안된다. 이 제4번도 전곡이
"노래"(의 요소)로 가득 차 있다. 제1악장은 전적으로 목가조이다. 오스트리아의
민요, 감상적인 클라리네트의 가락, 심신이 그대로 녹아버릴 듯한 탐미적이고도
평화로운 셋째 주제, 중국풍의 훌루트의 선율, 말러 특유의 색채적인 관현악법 등
이렇듯 마치 동화의 나라에라도 스며든 듯한 매혹적인 곡이란 그리 흔하지 않다.
제2악장의 스케르쪼는 뭔가 야릇한 기분에 휩싸여 있다. 독주 바이올린이 눈부시게
활약하며 아울러 그지없이 아름다운 목관의 가락이 마음의 자락을 하나씩 누벼
나간다. 제3악장은 베토벤의 교향곡 제9번의 아다지오와 흡사한 정감을 지니며
아득히 먼 곳을 향한 애틋한 그리움과도 같은 멜로디가 줄이어 나타난다.
제4악장은 소프라노 독창이 들어 있다. 천국의 아름다움과 천사의 생활을
노래한다. 특히 이 악장에서의 천국적인 감미로움은 도저히 이승 것이라고는
여겨지지 않는 매혹적인 선율로 넘친다. 아무리 무감각한 사람이라도 그 가슴속
깊이 파고들어 무아의 경지로 이끌어 줄 것이다. 이윽고 곡은 천국에 저녁노을이
비낀 듯 충만한 감정과 거기 수반된 잔잔한 애수를 간직한 채 조용히 어둠 속으로
꺼지듯 사라져 간다.
  녹음 기술이 아직 치졸했던 시대에는 말러의 교향곡 전곡 녹음이란 바랄
수 없는 일이었다. 도취적인 명연주로 꼽히는 빌렘 멘겔베르그(암스테르담
콘세르트헤보우 관현악단)의 "제4번"(1939년) 녹음이 기적처럼 이루어진 예외가
있기는 하지만...  발터의 제4번 녹음 디스크는 네가지가 남아있다. 그중 이
LP는 최초의 말러 교향곡 음반이었으며 또 말러 유일의 스튜디오 녹음이었다. 이
밖의 세 가지(뉴욕 필, 제후리트, 1953년, SS/프랑스 국립 방송 관현악단, 쉬타데,
1955년, BWS/빈 필, 슈바르츠코프, 1960년, BWS)는
모두 실황 녹음이다. 이 실황 녹음 중 주목할 음반은 빈 필과의 연주이다.
말러 탄생 100주년 기념 음악제 때 첫날의 실황이다. 83세의 발터는 4년 만에
유럽으로 건너가 이 기념비적인 연주회를 지휘했지만 그가 빈 필을 지휘한 것은 이
때가 마지막이었다. 그러나 이토록 의의 있는 연주였음에도 불구하고 녹음이 좋지
않고 슈바르츠코프의 솔로가 너무 기교에 치우친 느낌이 있어 모처럼의 빈 필과의
연주에 흠집을 내고 말았다.

    발터 최고의 말러 교향곡 제4번
  따라서 발터와 뉴욕 필이 남긴 이 제4번은 그의 대표적인 명연주 기록이며 이
곡의 고전적인 연주라고 할 수 있다. 여기서 발터는 도취적인 말러상을 그려내고
있다. 그것은 곡에 대한 깊은 애정과 공감에서 비롯되었다고
할 수 있다. 처음 두 악장은 매우 느린 템포로, 말러가 마음속에 그렸던 음색의
아름다움을 최고로 표현하고 있다. 또 선율도 더할 나위 없이 부드럽다. 발터는
완전히 19세기 말의 탐미적인 낭만으로 넘치는 지휘를 하고 있다. 말러는 이
곡에서 "서둘지 말고"라는 지시를 여러번 내리고 있다. 그리고
""리타르단도"(ritardando: 차츰 느리게) 없이"라는 지시가 있는 것은 다른
부분에서 연주자의 루바토(rubato: 박자를 자유롭게)를 예상하였기
때문이라고 볼 수 있다. 이러한 지시를 참뜻을 누구보다도 잘 이해한 지휘자가
발터였다.
  말러도 발터도 모두 유태인이다. 당시 나라가 없었던 유태인만이 갖는 환상감과
유대감이 두 음악가의 정서의 일치로 나타나 있다. 발터는 관악기의
색채를 억제하고 때로는 감상적으로 때로는 허무적으로 또 어떤 때는 부드럽게
그리고 때로는 순수 소박하게 그려 나간다. 그의 정서에 침잠된 혼연한 조화의
아름다움은 낭만주의 그 자체이다. "음악의 온갖 다양성 속에서 아다지오나
안단테의 영역이 차지하는 우위성은 명백하다."고 하는 이 느린 제3악장에서 특히
발터는 뛰어난 음악을 들려준다. 질질 끄는 것을 극단적으로 싫어했던 말러의
지시를 완전히 이해한 발터의 흐르는 듯한 선율의 아름다움, 저도 모르게 한숨이
폭 새어 나올 정도의 매혹적인 현의 표정, 파도 치는 듯한 강약법, 곡 끝부분의
멜로디가 없는 곳에서 템포를 빨리하여 빈틈을 메우는 방법 등 칸타빌레는 어느 한
군데에서도 막히지 않는다. 약간 빠른 듯한 템포가 그러한 표현을 생생하게 살리고
있다. 또 저 오보에의 탄식의 노래는 어떤가! 제4악장에서의 할반(Desi Halban)의
따뜻하고 부드러운 애정으로 넘치는 노래는 발터가 "말러 노래의 제1인자"라고
절찬을 아끼지 않았던 가수답게 어디에도 흠 잡을 데가 없다. 발터라는 "사랑의
음악가"의 감화가 이 소프라노 가수의 노래를 실력 이상으로 발휘하게 했고
따뜻함으로 넘치는 그지없이 아늑하고 평화로운 표현을 가능하게 했다 그것은
할반의 노래 못지않게 유연한 템포와 부드러운 뉘앙스, 리듬감으로 충만된 반주를
들어 보면 이해할 수 있다.

    2. 낭만적인 멘겔베르그의 말러 교향곡 제4번
  흔히 말러 연주의 권위자 하면, 그와 가장 깊은 정신적 유대를 지녔던 브루노
발터를 꼽는다. 말러의 음악을 말할 때 그의 제자이며 그의 인간적 고뇌와 정신적
세계에 대한 깊은 이해자였던 발터를 무시할 수는 없다. 그러나 말러 자신은
오히려 멘겔베르그의 연주를 더 높이 평가했다. 그것은 모짜르트와 하이든,
슈베르트 연주에 뛰어난 솜씨를 보인 발터를, 차이코프스키와 R.슈트라우스의
연주에서 그 재능을 돋보인 멘겔베르그와 비교해 보면 저절로 수긍이 갈 것이다.
  멘겔베르그가 1897년(26세)에 차이코프스키의 교향곡 제6번 "비창"을 지휘했을
때, 마침 그 연주회장에 참석했던 노르웨이의 작곡가 그리그가 그만
감격한 나머지 자리에서 벌떡 일어나 "여러분은 이토록 놀라운 오케스트라와
지휘자를 지녔다는 점을 자랑으로 삼아야 합니다."하고 외쳤다는 유명한
에피소드가 있다. 멘겔베르그는 당시 별로 알려져 있지 않았던 R.슈트라우스와
말러의 음악을 가장 적극적으로 소개한 지휘자이기도 하다. 그는 이들의 음악을
비단 국내뿐만 아니라, 세계 각국에서 연주하여 널리 알리려 애썼다.
R.슈트라우스가 "영웅의 생애"(Ein Heldenleben)를, 말러가 그의 교향곡 제5번과
제8번 "천인 교향곡"을 멘겔베르그에게 헌정한 것도 그러한 그의 은혜에 보답하기
위해서였다.

    콘세르트헤보우 관현악단을 세계 정상으로 이끌어 올린 명지휘자
  1871년 3월 28일, 네델란드의 유트레히트에서 태어난 멘겔베르그(WIllem
Mengelberg, 1871--1951)는 4세 위인 토스카니니, 5세 아래인 발터, 15세
밑인 후르트벵글러와 더불어 20세기 전반을 대표하는 명지휘자이다. 부모는
독일인이며, 그는 처음에 유트레히트의 음악 학교에서 배운 뒤, 아버지의
고향인 쾰른의 음악원에 입학했다. 쾰른의 규르쩨니히 관현악단을 지휘하여
데뷔하고 나서 이어 1891년(20세)에 스위스의 루쩨른 시립 관현악단의 음악
감독이 되었다. 그 후 1895년에 귀국하여 7년 전에 창설된 암스테르담
콘세르트헤보우 관현악단(Concertgebouw Orchestra, Amsterdam:COA)의 수석
지휘자로 취임했다. 그는 이 악단의 첫 연주회에서 베토벤의 교향곡 제5번을
지휘했다. 이때부터 멘겔베르그와 COA의 반세기에 걸친 길고 긴 협력 관계가
계속되었다. 오늘날에는 세계 정상의 악단으로 꼽히지만 그가 취임했을무렵의
COA는 한낱 유럽 한국석 나라의 오케스트라에 지나지 않았다. 그러나 멘겔베르그의
엄격한 지도 아래, 머지않아 COA는 세계 일류의 악단으로
평가받게 되었다. 멘겔베르그야말로 COA의 확고한 기반을 닦은 공로자이며
그를 도외시한 COA란 있을 수 없다고 해도 과언이 아니다.
  멘겔베르그는 국내뿐만 아니라 유럽 각지의 명문 오케스트라도 지휘했다.
그 중 베를린 필 및 뉴욕 필과의 관계가 밀접하여 몇몇 역사적 명녹음을 남기고
있다(특히 뉴욕 필과의 "영웅의 생애"(1928년) 녹음은 하나의 전형적인 명반으로
꼽히고 있다. LP RCA Camden CAL337). 그가 1905년 이후 자주 객원 지휘한 뉴욕
필과, 1920년 이래로 역시 객연한 뉴욕의 내셔널 교향악단이 합병하여(1922년)
지금의 뉴욕 필이 탄생케 되었다. 이러한 획기적인 합병도 실은 멘겔베르그의
조언으로 이루어졌던 것이다. 그는 1930년까지 이 뉴욕 필의 음악 감독을 맡았다.
그 약 10시즌 동안에 5시즌은 후르트벵글러와 2년, 토스카니니와 3년간 공동으로
겸임했다. 그러나 1939년에 시작된 제2차세계대전은 멘겔베르그의 운명을 크게
바꾸어 놓는 계기가 되었다. 대전 중 그는 독일의 후르트벵글러처럼 네덜란드에
남아 독일 및 점령하의 프랑스에서 연주 활동을 했기 때문에 1945년 종전과 동시에
6년간 공개 활동을 금지한다는 네덜란드 정부의 통고를 받게 된다. 하는 수 없이
스위스로 망명한 그는 80회 생일을 6일 앞둔 1951년 3월 22일에 스위스의 쫄트에서
쓸쓸하게 이 세상을 떠났다. 멘겔베르그의 전범 용의에 대해서는 많은 사람들이
의문시하고 있으며 그의 활동을 금지시킨데 관해 비판적인 평가를 내리고 있다.

    말러 전작품 연주회를 가질 만큼 심취
  멘겔베르그가 말러에 얼마나 몰입되어 있었는가 하는데 대한 증거로는
1920년 5월 암스테르담에서 9일간에 걸친 말러 전작품 연속 연주회를 가졌다는
사실을 예로 들 수 있다. 이는 당시로서는 상상조차 하기 어려운 엄청난 음악적
대사건이었다. 말러의 작품은 한결같이 장대하며 또 작곡가의 이름도 널리 알려져
있지 않았다. 그런데도 연속 연주를 감행했다는 사실은
무모하리만큼 대단한 용기였다. 그렇듯 심취했던 멘겔베르그의 말러 연주를
이 한장의 레코드로밖에는 헤아릴 길이 없다는 것은 애석하기 그지 없는 일이다.
  이 레코드에서 듣게 되는 멘겔베르그의 말러는 한마디로 말해서 19세기풍의
낭만이 짙게 감도는 감미로운 연주라고 할 수 있다. 제1악장 서두부터
끈적하기 이를 데 없지만 곧 빠른 템포로 바뀐다. 그러한 레가토와 갑자기
바뀌는 리드믹한 부분의 대비가 멘겔베르그의 장기이다. 그리고 다른 많은
연주에 비해 음의 눈부신 빛깔이나 힘찬 위력을 조금도 겉에 드러내지 않고
전체적으로 온화하고 육중한 음향으로 일관하고 있어서 마치 브람스를 연상케
한다. 이는 녹음 기술의 문제라기보다는 당시의 연주 양식에서 비롯된
결과라고 보아야 한다.
  템포의 흔들림 또한 심하다. 제2악장은 노련미의 극치를 이룬다. 이 곡의
분위기를 이처럼 뛰어나게 살릴 수 있는 지휘자란 달리 없을 것이다. 따뜻함과
세련되지 않은 서투른 맛, 그리고 느긋한 시골의 가락이 교차하는 노련한
해석이다. 제3악장은 좀 지나칠 정도로 끈적한 루바토가 자주 나타난다. 그리고
음악이 치솟을 때의 아찔한 도취와 포르타멘토의 황홀함에는 그만 넋을 잃게 된다.
마지막 제4악장도 마찬가지이다. 특히 끝부분에서 멜로디를 강하게 노래하게 하는
방법은 멘겔베르그만이 할 수 있는 특기이다. 솔로이스트인 빈센트는 지휘자의
섬세한 루바토를 잘 따르고는 있지만 힘겹게 노래하고 있는 것도 사실이다.
  솔직히 말하면 이 레코드는 어디까지나 멘겔베르그를 듣기 위한 것이지
모든 사람이 다 공감할 수 있는 보편적인 말러 연주는 못된다. 그렇다고 한
시대를 풍미했던 거장 멘겔베르그의 유일한 말러 연주를 헤아릴 수 있는 귀중한
실황 녹음이라는 역사적 가치를 외면할 수도 없다.

    [  말러 "죽은 아이를 그리는 노래" ]
  바리톤: D.휫셔--디스카우
  연주: 베를린 필하모니
  지휘: 루돌후 켐페
  녹음: 1955년 6월
  "Seraphim" LP 60272
  "EMI" CD CDH 761002

  엘토: 캐슬린 훼리어
  연주: 빈 필하모닉
  지휘: 부르노 발터
  녹음: 1945년 9월 21일
  "Seraphim" LP 60203
  "EMI" CD CDH 7 47657 2

  독일 낭만파가 낳은 리트 예술의 절정이 슈베르트의 "아름다운 물레방앗간의
아가씨"(1825)와 "겨울 나그네"(1827)에 있다고 한다면, 말러(GustavMahler,
1860--1911)의 가곡집 "방황하는 젊은이의 노래"(1883)와 "죽은 아이를 그리는
노래"(1901--1904)는 낭만파 서정 가곡의 마지막 정상이라고 할 수 있다. 물론
독일 근대 가곡의 역사에서 R.슈트라우스를 간과해서는 안되지만, 일반적으로는
말러의 소박한 서정성이나 낭만적인 슬픔을 노래한 가곡 쪽이 우리의 정서에
호소하는 요소를 더 많이 지니고 있다. 말러의 작품은 청년 시대의 것을 제외하면
교향곡과 가곡뿐이다. 독일 민요 시집 "어린이의 이상한 뿔피리"로 시작되는
소박한 서정은 "죽은 아이를 그리는 노래"에서는 그 모습을 감추고 자식을 잃은
아버지의 괴로움과 슬픔을 노래하고 있다.
  말러가 독일 시인 뤼케르트(Friedrich Ruckert)의 시집에 의거하여 가곡집을
작곡하려고 마음 먹은 것이 1900년이었다. 본래 뤼케르트가 두 어린애를 잃고 가눌
길 없는 그 슬픔을 읊은 시집이며, 그가 죽은 뒤에 발견되어 "죽은 아이를 그리는
노래"(Kindertoten lieder)라는 제목으로 간행되어 있었다. 말러는 1901년 여름,
불과 10일 동안에 가곡집의 첫 세곡을 작곡하고 이듬해에는 전곡을 완성하여
1905년 1월에 빈에서 초연했다.
  "죽은 아이를 그리는 노래"를 완성한 뒤, 말러는 그 해 봄에 20세나 연하인 알마
쉰들러(Alma Schindler, 1879--1964)와 결혼하여 두 딸을 얻었지만, 이 곡을
작곡했을 무렵에는 아직 결혼도 하지 않았을 때였다. 그러니까
이 곡은 말러가 상상의 세계에서 어린애를 잃은 아버지의 슬픔을 그렸을
뿐, 실제로 자기 자식을 잃은 괴로움을 노래한 것은 아니었다. 그러나 이
곡이 초연된 지 2년 후인 1907년에 그는 큰 딸 마리아 안나를 잃고 만다.
운명을 마치 예견이라도 하고 있었던 듯이, 뤼케르트의 슬픔을 그로 하여금
깊은 공감 속에 미리 노래하게 했던 모양이다.

    F.--디스카우와 훼리어의 명반, "죽은 아이를 그리는 노래"
  말러의 대표적인 가곡집, "죽은 아이를 그리는 노래"를 휫셔--디스카우와
캐슬린 훼리어의 명창으로 듣는 기쁨은 레코드 음악 애호가가 아니고는 맛볼 수
없는 경험이리라. 더구나 관현악부 그 자체가 독립된 교향시라고도
할 수 있는 충실한 내용과 구성을 지닌 이 곡을 베를린 필하모니와 빈 필하모니의
연주로 들을 수 있다면, 이야말로 음악의 성찬이라고 아니 할 수 있겠는가! 애초
뤼케르트가 자식을 잃은 아버지의 마음을 잃은 시이니만큼,
남성 가수가 노래하는 편이 이상적이겠지만 훼리어처럼 풍성한 앨토로 노래해도 또
다른 깊은 감명을 준다. 후기 낭만파가 전개시킨 음악의 세계는 지적으로 분석하려
들지 말고 넘치는 정감속에 깊숙이 침잠될 때 비로소 참된
공감을 얻을 수가 있다. 말러의 이 곡도 남 모르게 홀로 호젓이 앉아, 눈물을
흐르면 흐르는대로 내버려 둔 채, 음악이 표현하는 인간의 슬픔의 한계를 응시할
때 예술적 공감의 세계에 몰입하게 될 것이다.

    1. 이제 햇빛은 밝게 빛나고(Nun will die sonn"so hell aufgeh"n)
  서두에서 오보에가 자식을 잃은 아버지의 슬픔을 애절하게 노래하면, 호른이
여기에 얽혀들며 울다 지친 두 눈에 비치는 눈부신 햇빛을 연상시킨다. 여기에
베를린 필하모니의 다채로운 연주를 타고 F.--디스카우의 빈틈없는 교묘한 표현이
듣는 이를 사로잡는다. 이어 "불행은 나에게만 닥치고 있다."는 노래를
뒷받침하다가, 도중에 속도를 내어 정열적으로 치달아 올라가는 베를린 필하모니의
치밀한 연주에는 감탄을 금할 수가 없다. 그리고 이 연주를 그대로 받아들여 자기
속에 흡수시켜 자유 자재로 표현해 내는 F.--디스카우의 가창력 또한 놀랍다.
  한편 훼리어에게서는 F.--디스카우 같은 치밀한 표현상의 계산은 느낄 수
없다. 그러나 그러한 점이 이 제1곡에서는 오히려 아버지의 슬픔을 더욱 크게
느끼게 만들어 준다. 빈 필하모니는 섬세하게 이 곡의 뉘앙스를 포착하려고
애쓰기보다는 곡 전체를 커다랗게 파악하여 투명하고 정확하게 표현한다. 이러한
안정감은 부르노 발터의 능숙한 지휘에 힘입은 바가 크리라고
본다. 그에 비하면 켐페는 훨씬 섬세한 표현으로 F.--디스카우를 뒷받침해
주고 있다. 결국 각기 가수가 지니는 음악적 특성에 따라 매우 효과적인 반주를
하고 있어 그 우열을 가릴 수 없는 개성적인 연주들이다.
    2. 나는 이제야 알았다. 어째서 그렇듯 어두운 눈초리를 보냈는지를(Nun
seh"ich wohl, warum so dunkle Flammen)
  첼로가 이끄는 고요한 전주를 타고 "나는 이제야 알았다."고 노래하기
시작하는 F.--디스카우의 피아니씨모에는 그지없는 아름다움이 담겨 있다.
이는 또한 바리톤만이 가능한 뉘앙스이기도 하다. 아무리 완벽한 포지션으로
노래한다 해도 여자의 음성으로는 표현하기 어려운 부분이다. 걷잡을 수
없는 불안한 감정을 부추겨 올리듯이 전조시켜 나가는 곡은, 어린애가 천국으로
가려는 뜻을 그 어두운 눈초리에서 미처 깨닫지 못한 아버지의 뼈 아픈 자책감이
여실하게 묘사되어 있다.
  "그 눈빛으로 너희는 내게 말하고 싶어했다. "당신 곁에 가까이 있기를
갈망했지만, 운명은 그걸 우리에게 허락하지 않았습니다"라고." C장조에서
D장조로 바뀌는 부분의 노래와 반주 그리고 곡이 혼연 일체가 되어, 가곡이
펼쳐 보여 줄 수 있는 최고의 경지를 실감케 해주는 F.--디스카우 반은 이
부분이 가장 인상적이다.
    3. 네 어머니가 문으로 다가갔을 때(Wenn dein Mutterlein tritt zur
Tur herein)
  잉글리쉬 호른이 노래하는 단장의 애달픔 사이를 헤집어 나가는 화고트의
가락, 그리고 그 가락을 뒷받침해 주는 전주에 이끌려 "네 어머니가 문으로
다가갔을 때"라고 노래하는 2/3박자의 주제를, 훼리어는 그녀 특유의
아름다운 저음으로 호소력 있게 들려준다. 제3곡은 F.--디스카우에게는 음역적으로
가장 어려운 곡이지만 갖가지 뉘앙스의 표현으로 훌륭하게 소화해내고 있다.
그러나 목소리가 지니는 아름다움으로 들려주는 훼리어의 노래는 또 다른 의미에서
진한 감동을 안겨준다.
    4. 나는 곧잘 그들이 잠시 밖에 나갔을 뿐이라고 생각한다.(Oft
denk"ich, sie sind nur ausgegagen!)
  전5곡 중 만약 이 곡이 없었다면, 너무도 짙은 우수에 잠겨 버려서 음울하기
짝이 없는 가곡집이 되었을 것이다. 그만큼 이 제4곡은 사랑과 위안으로 가득 차
있다. 그러나 그렇나 비길 데 없는 포근함과 아늑함이 오히려 그 짙은 비애로
넘치는 제1곡보다도 더욱 깊은 애절함을 안겨 주는 까닭은 무엇일까?
  "나는 곧잘 그들이 잠시 밖에 나갔을 뿐이라고 생각한다, 머지않아 곧
돌아오리라고. 화창한 날이란다, 염려하지 말아라. 그들은 좀 먼 산책을 나갔을
뿐이다. 그래 정말 그들은 잠시 밖에 나갔을 뿐이니, 지금쯤은 집으로
돌아오고 있을거다..."
  이 애달픈 자위를, 베를린 필하모니는 그 다채롭고 화려한 선율의 치마폭으로
따뜻이 감싼다. 훼리어로서는 고음인 G 플랫을 도저히 유연하게 부를 수가 없다.
F.--디스카우가 최고의 특기로 삼는 표현상의 테크닉을 앨토로는 흉내낼 수가 없는
부분이므로 어쩔 도리가 없다. 그리고 이러한 곡은 오케스트라일 때에만 비로소
표현이 가능한 정감의 아름다움이어서 피아노로는 도저히 나타내지 못하는
세계이다.
    5. 이런 날씨에, 이런 소나기가 쏟아지는 날씨에는(In diesem Wetter,
in diesem Br면)
  D단조의 휘몰아치는 태풍 속에 아버지의 괴로움을 사납게 토해내는 "이런
날씨에, 이런 소나기가 쏟아지는 날씨에는 애들을 밖으로 내보내지 않았어야
하는데, 허나 그들은 억지로 끌려나갔다. 내게는 그것을 막을 아무 힘도
없었다..."는 동기가 격렬하게 전개되다가 이윽고 D장조의 자장가로 바뀐다.
  "그들은 쉬고 있다. 마치 어머니와 함께 집에 있듯이. 더 이상 태풍에
놀라지도 않는다. 하느님의 손길이 지켜주는 속에서 그들은 쉬고 있다, 어머니와
함께 집에 있듯이."
  노래는 이 가곡집 전체를 천국의 따뜻한 배려와 위안으로 감싸며 깊은 감동 속에
꺼지듯이 잦아든다. 끝나는 부분에서의 말러 특유의 그 긴 호흡은
이 가곡집을 마무리짓는 데에 다시없는 효과를 발휘한다. 금방 끝날 듯하면서도
면면히 이어져 길게 길게 꼬리를 끌어 무한 속에 녹아들어 가는듯한 깊은 여운
앞에서는 그저 넋을 잃을 따름이다. 여기서 한 가지 유의할 것은 "...
하느님의 손길이 지켜주는 속에서 그들은 쉬고 있다..."하고 어린애가 복수로
되어 있는 점이다. 내 자식이라는 감정보다도 "어린애"라는 영혼적 존재로서의
인간성에 입각한, 시의 내용이 지니는 보편성을 잊어서는 안된다. 그리고 이러한
보편성이 보다 큰 공감을 불러일으킬 수 있는 요소가 되기도 한다.
  끝으로 직접 음악과는 관련이 없을지 모르나 개인적인 기호를 한마디 덧붙인다.
그것은 F.--디스카우가 노래한 레코드의 재키트 그림이다. 28세로
그 천재적인 삶을 마감한 오스트리아의 표현주의 화가 에곤 쉴레(Egon
Schiele, 1890--1918)의 "어머니와 두 아들"이라는 이 그림이 물론 우연이겠지만,
말러의 "죽은 아이를 그리는 노래"의 곡상과 어쩌면 그렇게 꼭 들어맞는지! 재키트
디자이너의 감각에 늘 감탄하면서 곡 못지않게 이 한 장의
레코드를 소중하게 여기고 있다(또 제2면에 역시 말러의 "방황하는 젊은이의
노래"가 후르트벵글러의 연주로 수록되어 있어 더욱 귀중하다. 후르트벵글러는
1950년의 잘츠부르그 음악제에서 F.--디스카우를 독창자로 하여 이 곡을 연주한
뒤, "나는 지금까지 말러의 음악에 좀처럼 친숙해질 수가 없었는데 당신 덕분에 그
좋은 점을 발견했다."고 말했다고 한다. "방황하는 젊은이의 노래"의 레코드
녹음(1952년 6월 25일)은 두 사람의 이 곡에 대한 깊은 이해와 공감에서 비롯된
연주이며, 후르트벵글러의 낭만적인 해석을 뒷받침으로하여 끝없이 깊게 침잠되어
가는 F.--디스카우의 명창을 들을 수 있다).

    [  시벨리우스 교향곡 제2번 D장조 작품 43 ]
  지휘: 안소니 콜린즈
  연주: 런던 교향악단
  녹음: 1953년경
  "London" LP LL 822

  시벨리우스(Jean Siblius, 1865--1957)는 일곱 곡의 교향곡을 작곡했다.
독일 낭만파의 형식과 차이코프스키나 보로딘 등 러시아 작곡가의 영향 속에서
출발했다. 1901년 이탈리아 여행 중에 착수하여 1902년에 완성한 교향곡 제2번은
제4번, 제7번과 함께 시벨리우스의 대표작으로 꼽힌다. 북구 음악의 정신적 풍토
위에 펼쳐지는 긴 호흡의 선율선과 비극적인 우수, 클라이맥스에서의 화산
폭발과도 같은 애국적인 정열, 아름다운 영감으로 채색된 변화무쌍한 기복이
넘치는 곡이다.
  딱딱하게 얼어 붙은 휜란드의 황량한 들판, 북풍이 몰아쳐오는 갈대 우거진
호수, 창백한 햇빛 속에 번쩍이는 히스의 숲, 사람 그림자 하나 없는 쓸쓸한 목조
건물이 드문드문 널려 있는 북녘의 호숫가...  이 곡을 듣고 있으면 그러한
환상이 문득 스치고 지나간다. 쓸쓸한 나머지 자신도 모르게 찔끔 눈물짓게 되는
절대적 고독. 땅덩어리 작은나라에 사는 사람들의 불안,
억눌린 애국심의 폭발, 거칠고 황량한 풍토 속에 간직된 고고한 정신, 모든
관악기의 미친 듯 울부짓는 포효 속에서 온 몸에 시리게 엄습해오는 국민적
정열의 분출, 그러면서도 그 속에 오롯이 간직된 끝없는 우수의 달콤한 서정미,
애틋한 추억...  이 교향곡의 깊은 인상은 한 번 들으면 결코 잊을
수 없는 진한 매력을 지니고 있다.

    제1번 교향곡과는 다른 독특한 성격과 내용
  영국의 전기 작가 세실 그레이는 "시벨리우스는 베토벤 이후 최대의 교향곡
작곡가"라고 격찬을 아끼지 않았다. 조금 지나친 과찬이지만, "금세기 최대의
작곡가 중 한 사람"이라고 하면 온당할 것 같다. 대개 영국의 음악가나 평론가
가운데는 시벨리우스 격찬론자가 많다. 그러나 프랑스를 비롯한 라틴계의
나라에서는 별로 높이 평가하지 않는다. 마치 포레를 독일 사람들이 이해하지
못하거나, 브람스를 라틴계 나라에서 별로 좋아하지 않는 예와 비슷하다. 그만큼
시벨리우스의 음악이 독특한 성격을 지니고 있다는 뜻이 된다. 그의 음악이
북구적인 풍토와 민족적인 양상을 매우 강렬하게 지니고 있기 때문이다.
  시벨리우스의 출세작은 1900년에 발표된 교향시 "휜란디아"(Finlandia)이다. 이
때 그는 이미 조국 "카렐리아"(Karelia), 교향시 "투오넬라의 백조"(Tuonelan
Joutsen), 교향시 "전설"(Legende) 같은 곡을 완성해 놓고 있었다. 그리고
"휜란디아"를 작곡한 해에 그로서는 최초의 교향곡 제1번을 완성했다. 출판은 3년
뒤로 미루어졌지만, 그러나 이 곡에는 아직 시벨리우스가 우상처럼 존경하고 있던
차이코프스키와 러시아 국민악파의 영향이 뚜렷하게 곡 속 도처에 남아 있었다. 이
곡을 마치자 곧 뒤이어 다음 교향곡에 착수했다. 그가 이처럼 숨 돌릴 사이 없이
계속 대곡에 전념할 수 있었던 것은 이 무렵 그의 생활이 매우 안정되어 있었기
때문이다. 32세 때인 1897년에 휜란드 정부는 그에게 종신 연금을 주기로 결정하여
이미 연간 2000 마르크의 원조를 받고 있었다.
  1900년에 시벨리우스는 다가오는 새 세기를 축하하여 개최된 파리 세계
박람회에 헬싱키 필하모니를 이끌고 참가했고 이어 독일과 북구 여러나라를
순방 연주했다. 이듬해에도 중부 유럽과 이탈리아로 연주 여행을 떠났다.
이러한 경험은 그에게 큰 도움이 되었다. 시시각각으로 변모해 가는 20세기
초의 예술사조를 직접 체험하고 충분히 흡수할 수가 있었다. 이 여행 중에
조금씩 스케치하고 있던 교향곡 제2번이 그러한 체험과 전혀 무관하다고는
할 수 없다. 왜냐하면 이 교향곡 제2번은 제1번과 달라서 형식상으로나 내용
면에서도 독자적인 점이 두드러지게 겉으로 드러났기 때문이다.
  1902년에 완성된 이 교향곡은 그 해 3월 8일에 시벨리우스 자신의 지휘로
헬싱키에서 초연되었다. 이 때 그의 나이 37세였다.
  제1악장 알레그레토는 현이 스타카토로 상승하는 리듬 꼴의 연주로 시작된다.
오보에와 클라리네트가 역시 스타카토로 목가적인 멜로디를 노래한다. 이것이
제1주제이다. 제2주제도 목관으로 나타나지만 절박한 긴장감을 지닌 동기풍의
것이다. 소나타 형식에 의한 악장이다. 제2악장은 안단테마 루바토이며 조용한
명상 속에 북구적인 정서가 흐른다. 두 개의 주제가 교대로 두 번씩 되풀이하는
구조로 이루어진 느린 악장이며 화고트가 부는 제1주제, 현이 노래하는 제2주제 등
모두 시벨리우스 특유의 선율이다. 제3악장은 비바치시모이며 거친 금관의
울부짖음과 질풍처럼 휘몰아치는 리듬으로 시작된다. 트리오에 이르면 대조적으로
느리게 오보에가 시벨리우스 투의 선율을 한껏 노래한다. 쉬지않고 이어지는
제4악장 알레그로 모데라토에서는 힘찬 행진곡풍의 악상으로 제1주제가 현으로
시작된다. 여기에 트럼페트의 눈부신 악상과 호른의 선율, 그리고 현으로 이어져서
드디어 제1주제의 온전한 모습이 드러난다. 제2주제는 목관으로 조용히 시작되지만
뒤에 가서 이것은 압도적으로 고조되어 폭발적인 클라이맥스로 치달아
오른다.그리고 승리감으로 넘치는 코다에 이르러 끝난다.

    시벨리우스 연주의 1인자 안소니 콜린즈
  이 교향곡의 지휘자 콜린즈(Anthony Collins, 1892--1963)는 우리 나라에는 별로
알려지지 않고 있는 것 같다. 그러나 유럽에서의 그의 평가는 매우
높으며 그가 음악계에 남긴 업적도 결코 적지 않다.
  그는 영국의 해스팅스에서 태어나 그곳 공립학교를 나온 뒤 음악의 길로
들어섰다. 1910년부터 1914년까지는 비올라 주자로 몇몇 관현악단에서 활약했다.
그 후 제1차세계대전에 출정하여 4년간의 공백 기간을 두었다가 제대한 뒤, 런던의
"로열 칼리지 오브 뮤직"에 입학, 다시 음악의 길로 돌아왔다. G.홀스트 밑에서
비올라와 작곡을 배웠다. 졸업 후 비올라 주자로 런던 교향악단의 일원이 되었다가
이윽고 이 악단과 코벤트 가든 관현악단의 수석 비올라 주자가 되었다. 그러나
1939년에 지휘와 작곡에 뜻을 두고 런던에서 "런던 모짜르트 오케스트라"를
창설하여 그 지휘자가 되었다. 이어 이듬해에는 영화를 위한 작곡에도 손을 대게
되었다. "대왕 빅토리아"(Victoria the Great)를 위한 음악을 작곡하여 그 재능을
인정받았다. 1939년에는 미국으로 건너가 RKO와 계약하고 할리우드와 뉴욕에서
영화 음악 작곡과 지휘에 전념했다. 계약이 끝난 뒤에도 후리랜서로 이 분야의
일을 계속했다. 1945년에 일단 귀국하여 영국 영화를 위한 음악도 작곡하는 한편
런던 교향악단, 런던 필하모니 관현악단, BBC 교향악단, 할레 관현악단 등에 객원
지휘하여 폭넓은 활동을 계속했다. 그 후 다시 미국으로 건너가 이곳을 근거지로
못박았다. 그는 영화 음악 작곡에 종사하는 한편 캘리포니아에 모짜르트
오케스트라를 창설하여 왕성한 지휘를 했다. 또 각지의 주요 오케스트라로부터
객원 지휘자로 초청받게 되었다. 그 중에는 필라델피아 관현악단과 로스엔젤레스
필하모니 관현악단(할리우드 보울 관현악단) 등도 포함되어 있다.
  이상과 같은 경력만으로 보면 그의 연주에 대해 자칫 잘못된 선입관을 갖게 되기
쉽다. 그러나 그의 지휘자로서의 평가는 매우 수준 높은 것이며 이
레코드가 그 좋은 예로 꼽힐 수 있다. 특히 그의 시벨리우스 연주는 각지에서
절찬을 받았으며 시벨리우스 연주의 제1인자로 정평이 있었다. 그는 런던
교향악단과 시벨리우스 교향곡 전곡을 녹음했으며 지금까지도 최고의 명연으로
간주되고 있다.
  그의 연주는 한마디로 매우 다이나믹하며 또 드라마틱한 것이 특징이다.
선율은 풍성하며 뚜렷하다. 이러한 연주는 근대적인 명쾌함을 연상시켜준다.
여기에 또 영국인 특유의 북구 음악에 대한 뛰어난 공감이 이상의 특징들을 단순한
효과로만 돋보이게 하지 않고 높은 음악성을 유지시켜 주고 있는 것이다. 바로
이런 점에서 그의 비범한 연주의 한 면을 충분히 살펴볼
수 있다. 모노럴 녹음이지만 선명한 음질은 감상하기에 아무런 불편함도 없다.
콜린즈의 이 레코드는 시벨리우스의 수많은 교향곡 레코드 중에서 꼭
한번 귀담아 들어 두어야 할 역사적 명반이다.

    [  스트라빈스키 "병사 이야기" ]
  해설: 장 콕토
  악미: 피터 유스티노프
  병사: 장--마리 훼르티
  공주: 안 토니에티
  연주: 앙상블 드 솔리스트
  지휘: 이고르 마르케비취
  녹음: 1962년 12월
  "Philips" LP 6500 321 / CD 420 773--2

  스트라빈스키(Igor Fedorovich Stravinsky, 1882--1971)는 그의 "자서전" 속에서
"1917년의 세모는 내가 경험한 생활 중 가장 괴로운 시기였다."고 회고하고 있다.
당시 스위스에 살고 있는 그는, 친어머니처럼 모시고 있던 베르타 아주머니가 죽고
또 조국 러시아에서 군대 생활을 하고 있던 동생의 사망 통보까지 받아 말할 수
없는 비탄에 빠져 있었다. 여기에 겹쳐, 러시아에서 일어난 10월 혁명은 조국에
남아 있는 사유 재산을 깡그리 몰수해 버려서 그나마의 송금도 완전히 끊어졌다.
이 무렵 연달아 완성한 교향시 "꾀꼬리의 노래", 노래극 "여우", 발레 음악 "결혼"
같은 야심작마저 공연할 기회가 없어 극도의 곤궁 상태에 놓여 있었다. 이 시대의
유일한 위안은 자서전에서도 밝히고 있듯이, "그런 처지에 놓인 사람이 자기뿐이
아니라는 점"이었다. 당시 그 주변의 친구 중에는 작가 라뮈즈(C.F.Ramuz)와
지휘자 앙세르메(Ernest Ansermet, 1883--1969)가 있었다. 다 같은 곤궁한
처지였다. 그들은 어떻게 해서든지 이런 상태를 벗어나야겠다고 열심히 궁리했다.
그들에게 열의와 포부는 있었으나 자본이 없었다. 이 때 마침 윈터툴의 돈 많은
예술 애호가인 베르너 라인하르트(Werner Reinhart)라는 사람과 알게 되었다.
드디어 그의 도움으로 새로운 일을 시작할 수 있는 기회가 왔다.
  스트라빈스키는 그 무렵, 아화나요후가 편찬한 "러시아 민화집"을 애독하고
있었다. 그 속에 나오는 한 이야기가 친구 라뮈즈의 마음을 사로 잡았다. 라뮈즈는
스위스의 인기있는 시인이며 작가였다. 스트라빈스키와 라뮈즈가 그 "러시아
민화집"에서 가려낸 이야기는 강제 징병이 시행되고 있던 니콜라이 1세 시대의
것이다. 탈주병과 그 병사의 혼을 빼앗으려고 찾아오는 악마의 이야기이다.
이야기의 소재는 지극히 러시아적이지만 온 세계 사람들에게 공통된 호소력을 지닌
내용과 우의가 깃들어 있고 또 나아가서는 악마의 유혹을 물리치지 못하는 나약한
병사의 심성, 즉 숙명적이며 비극적인 인간성은 누구나가 공감할 수 있으리라고
둘은 생각했다.

    음악이 중요한 몫을 하는 무대 예술
  이 소재로 만들어낸 작품이 "병사 이야기"(Histoire du Soldat)이다. 막상
완성된 작품은 전에 없는 색다른 음악이었다. 연극도 판토마임도 발레도 아닌,
그리고 음악이 매우 중요한 몫을 하는 무대 예술이었다. 이들은 이 곡의 연주 여행
때에도 많은 부담을 주지 않게 하겠다는 의도를 처음부터 갖고 있었기 때문에
최소한의 등장 인물과 극소수의 악기 편성으로 공연이 가능하도록 만들었다.
스트라빈스키는 처음에 예정하고 있던 피아노도 결국 제외했다. 피아노를 쓰면
그의 작곡 경향으로 보아 의당 피아노에 관심이 기울어지겠고, 또 피아노 중심의
작품일 때에는 그들의 재정난이 너무 빤히 드러나는 점이 싫었던 것이다. 결국
"병사 이야기"는 독특한 편성을 지니게 되었다. 그는 각 악기군의 고음부와
저음부를 대표하는 악기만을 대조적으로 선택했다. 현악기는 바이올린과
콘트라베이스, 목관은 클라리네트와 바쑨, 금관은 트럼페트와 트럼본 그리고
타악기군은 한 사람이 도맡는다, 또 스트라빈스키가 즐겨 쓰는 변박자의 효과도
특이할 만하다. 이러한 소규모의 편성을 택한 까닭에 대해, 앞에서 말한 연주 경비
절감이라는 이유 외에 또 다른 목적이 있었음을 스트라빈스키는 스스로 밝히고
있다. 이러한 소편성의 앙상블이라면 연주하고 있는 모습을 관객이 잘 볼 수
있다는 것이다. 스트라빈스키 자신이 "눈을 감고 음악을 듣는 것을 아주 싫어
한다. 눈을 감고 음악을 듣지 않으면 즐길 수 없다고 뇌까리는 사람은, 사실은
눈을 뜨고 있을 때 이상으로 잘 듣지 못하고 있다."고 말하고 있지만, 그는
연주자의 시각적 효과에 대해서도 큰 관심을 갖고 있었다.
  초연은 1918년 9월 28일, 스위스의 로잔느에서 거행되었다. 무대 위에는
소편성의 앙상블, 해설자, 배우를 각기 배치하고 앙세르메가 지휘를 맡았다.
초연은 대성공이었고 스트라빈스키는 특히 앙세르메의 지휘에 감탄을 아끼지
않았다고 한다.

    악마와 흥정한 병사의 이야기--기념비적인 레코드
  이 "병사 이야기"는 1930년대 초에 작곡자 자신의 지휘로 처음 레코드가 나왔다.
전곡 연주가 아니고 연주회용 조곡이며 전 11곡 중 세곡을 제외한 SP
음반이었다(Columbia). 연주 자체를 따지기 전에 당시 애호가들은 색다른 음악의
재미에 갈채를 보냈다. 대사가 들어간 오리지널 전곡 반은 LP시대가 되어서야
햇빛을 볼 수 있었다. 프랑스의 파테 마르코니사가 녹음한 우브라뒤 지휘
반이다(1955년경). 그 후 몇가지 조곡과 전곡 레코드가 나왔지만, 1962년에 이고르
마프케비취(lgor Markevich, 1912--)가 지휘한 이 음반이 나옴으로써 결정적
명반을 우리는 접할 수 있게 되었다. 라뮈즈의 대본에 약간의 수정을 가하여, 전
1, 2부를 (1)병사의 행진 (2)병사의 바이올린 (3)전원의 음악 (4)병사의 행진
(5)왕궁의 행진곡 (6)작은 콘서트 (7)세개의 무곡(탱고--왈츠--래그타임)
(8)악마의 춤 (9)작은 코랄 (10)악마의 노래 (11)큰 코랄 (12)악마의 개선 행진곡
등의 순으로 수록하고 있다. 마르케비취는 이 음악이 지니는 독특한 리듬과
불협화음을 정확하게 파악하여 눈부시게 변하는 박자를 효과 있게 살리면서 싱싱한
생명감으로 넘치게 만들어 놓고 있다. 그의 라디오 드라마풍의 교묘한 연출과
약동감 넘치는 음악이 혼연일체가 되어 선명하고도 매혹적인 효과를 이룩하고
있다. 지휘자 못지않게 이 레코드를 빛내 주고 있는 것은 금세기 프랑스의 가장
뛰어난 시인이며 화가이고 배우였던 장 콕도(Jean cocteau)와 영국의 저명한 연극
영화 배우, 작가, 시인, 음악 해설가인 피터 유스티노프(Peter Ustinov)가 각기
해설자와 악마 역을 맡아 펼쳐 주는 명연이다. 또 파리아킨(Manoug Pariakin,
violin)과 앙드레(Maurice Andre, cornet)를 비롯하여 들레클뤼즈(Ulise
Delecluse, clarinet), 엘레르(Henri Helaerts, bassoon), 슈노르크(Roland
Schnorkh, trombone), 구트(Joachim Gut, contrabass), 페쉬에르(Charles
Peschier, percussion) 같은 프랑스와 스위스의 명연주자들로 구성된 충실한
앙상블의 역량도 간과할 수 없다. 또 이 음반에서 빼어놓을 수 없는 매력이 한
가지 더 있다. 그것은 바로 재키트 그림이다. 콕토가 이 레코드를 위해 손수 그린
그림이다. 금상첨화라는 말은 이런 경우에 꼭 들어맞는 표현이 아닐까? 그러면
"병사 이야기"의 줄거리를 살펴보기로 하자.

    제1부
  우선 7명의 앙상블에 의한 "병사의 행진곡"(Marche du Soldat)으로 막이 오른다.
이 행진곡에 맞추어 해설자가 "프롤로그"를 설명한다.
  15일간의 휴가를 받은 병사가 고향 집을 향해 걸어가고 있다. 문득 한 개울 가에
이르러 잠시 쉰다. 배낭에서 약혼자의 사진을 꺼내 한동안 바라보다가, 이번에는
싸구려 바이올린을 켜 본다  "병사의 바이올린(Le violin du Soldat)". 어쩐지
음정이 맞지 않는다고 투덜대니까 악마가 나타나 그 바이올린을 자기에게 주면
대신 이것을 주겠다고 하며 책 한 권을 내민다. 그 속에는 미래의 일이 소상히
적혀 있다고 한다. 증권 시장의 변동 상황도 상세하게 적혀 있어서 이 책만 있으면
순식간에 부자가 될 수 있다고 한다. 병사는 서슴없이 교환에 응한다. 악마는
바이올린 켜는 법을 배우고 싶으니까 자기 집으로 와 달라고 한다. 먹을 것은 물론
무엇이든지 다 있다고 한다. 그 꼬임에 넘어가 병사는 응낙한다.
  병사는 악마의 집에 3일간만 머물었다고 생각했는데 이윽고 마을로 돌아가 보니
약혼자는 이미 다른 남자와 결혼하여 두 아이의 어머니가 되어 있었다. 3일이라고
생각했으나 실은 3년이란 세월이 흘러가 버린 뒤였다. 병사는 그만 넋을 잃고
멍하니 서 있다. 여기서 "전원의 음악"(Musique champetre)이 연주된다.
  악마가 다시 나타나 자기가 준 책을 써 보라고 권한다. 병사는 그 책을 활용하여
큰 부자가 된다(해설자의 긴 이야기가 진행되는 동안 "병사의 바이올린"의 선율이
그 사이에 또 한번 나타난다). 병사는 제법 깔끔한 사무실까지 장만한다. 그러나
그 사무실에 악마가 행상인으로 변장하고 나타난다. 여러 가지 것을 사라고
내놓지만 병사는 사지 않는다. 그러자 이번에는 바이올린을 꺼낸다. 병사는 재빨리
그 바이올린을 집어들어 켜 보았으나 소리가 나지 않는다. 마치 잃어버린 그의
청춘처럼...  그 순간, 악마의 모습이 어디론가 사라져 버린다. 병사는 화가
나서 바이올린을 내동댕이치고 사무실 안을 닥치는 대로 때려 부순다. 휘날레의
음악이 흐른 뒤 제1부가 끝난다.

    제2부
  다시 "병사의 행진곡"으로 시작된다. 해설자의 대사가 음악과 리듬을 타고
흐르는 것은 제1부 서두와 마찬가지다. 병사는 다른 나라로 떠난다.
  이 나라의 공주는 앓고 있었다. 잠을 못 자고 먹지도 못하며 말할 수도 없었다.
임금님은 공주의 병을 고치는 사람에게 딸을 주겠다는 선포를 한다. 병사는 공주의
병을 고치기 위해 찾아간다. 이어 "왕궁의 행진곡"(Marche royale)이 시작된다.
스페인풍의 끊임없이 변하는 힘찬 리듬이다. 병사는 군의관으로 위장하고 왕궁에
들어간다. 해설자가 이 과정을 카드놀이 패를 들고 설명한다. 갑자기 무대가
어두워지며 테이블 앞에 앉은 병사에게 악마가 바이올린을 들고 나타나다. 악마는
"자네가 저번에 화를 낸 것은 잘못된 짓이었네."하고 설득하려 든다. 이 때
해설자가 병사에게 "악마로부터 얻은 것들을 모두 돌려주라, 그래야 복수하게
된다."고 속삭인다. 그래서 병사는 악마와 카드 놀이로 승부를 겨룬다. 결국 져서
재산을 모두 잃는다. 비록 카드 놀이 승부에서 악마가 이기기는 했지만 실은
마음의 승부에는 지고 말았다. 해설자가 시킨 대로 병사는 복수를 한 셈이다.
병사가 악마의 바이올린을 집어들어 켜기 시작한다. "작은 콘서트"(Petite
Concert)가 연주된다. 악마는 무너지듯이 패배의 모습을 드러낸다.
  막간극이 끝나고 다시 왕궁이 된다. 음악은 세 개의 무곡을 계속한다.
"탱고--왈츠--래그타임"(Tango--Valse--Ragtime)이다. 무대에서는 그 동안
판토마임이 진행된다. 공주는 음악으로 건강을 회복하고 춤을 추기 시작한다.
악마가 또 나타나 바이올린을 빼앗으려고 한다. 그러나 병사가 바이올린을 재빨리
연주한다. "악마의 춤"(Danse du Diable) 음악이 흐르며 악마는 지쳐서 쓰러질
때까지 춤을 춘다. 이제 더 이상 악마가 무섭지가 않다. 병사와 공주는 짧은 "작은
코랄"(Petite Choral)에 맞추어 껴안고 춤춘다. 일단 모습을 감추었던 악마가 문
틈으로 고개를 내밀고 "악마의 노래"(Couplets du Diable)를 읊는다. "지금은
그런대로 참아 주지. 하지만 이 왕국은 그리 넓지가 않다네. 자네가 국경만 넘어서
보게나, 그땐 내 것이 될 테니까. 공주님은 약혼자인 왕자에게로 어서 돌아가는
편이 좋으실겁니다. 자네를 이제 활활 타는 불속에다 던져 넣어 통째로 구어
주겠네."하고 증오에 찬 말투로 뇌까린다.
  "큰 코랄"(Grand choral)이 연주된다. 해설자가 말한다. 한몸을 현재와 과거의
두 세계에 동시에 깃들게 할 수는 없다. 행복은 하나뿐이다. 두 개가 되면
행복이란 없는 거나 마찬가지이다. 공주가 병사에게 "당신의 신상에 대해 하나도
아는 바가 없습니다. 부디 말씀해 주세요."하고 조른다. 병사는 하는 수 없이
지나온 과거를 이야기하다 보니 문득 고향이 그리워졌다. 드디어 병사는 공주를
데리고 고향 길을 재촉한다. 마을의 종루가 바라다보이는 곳까지 왔을 때 악마가
그 모습을 드러낸다. 악마는 바이올린을 손에 들고 있었다. 악마는 휘날레인
"악마의 개선 행진곡"(Marche triomphale du Diable)을 연주하기 시작한다. 병사는
힘 없이 고개를 떨구고 악마를 따라 무대 뒤로 사라진다.

    [  드뷔시 "전주곡집" 제 1, 2 집 ]
  피아노: 발터 기제킹
  녹음: 1953년 8월, 1954년 12월
  "EMI" LP RLS 752

  인상주의 음악의 개척자라고 일컬어지는 드뷔시(Claude Achille Debussy,
1862--1918)는 동남 아시아의 음악과 무소르그스키의 "보리스 고두노프" 등의
영향을 받아 전음 음계를 창조했고, 또 중세 선법, 오음음계 등을 사용하여 낭만파
음악의 테두리를 벗어나 근대 음악의 새 길을 열었다.
  드뷔시의 최대 걸작의 하나는 "전주곡집"(Preludes) 제1, 2집이며 이것은
말하자면 드뷔시의 "24개의 전주곡"이라 할 수 있다. 이 "전주곡집"에 대해
프랑스의 연구가 슈아레스(A.Suares)는 그의 논문 "드뷔시"(DEBUSSY; 1922.
32)에서 다음과 같이 쓰고 있다.
  전주곡집은 아무리 칭찬해도 지나치다고 할 수는 없다. 그 이전의 어느
누구도 건반을 위한 음악을 그처럼 쓴 사람이 없다. 쇼팽이나 슈만, 리스트
조차도, 이와 같은 화성, 이러한 구도, 그리고 이 같은 모양을 보여 준 적이
없었다. 하나의 형식을 창조하기 위해 한가지 표현 방법만으로는 부족하다.
드뷔시는 피아노의 음악을 위해 새로운 형식을 창조해 냈다. 지난날 누구 하나
그와 같이 이 악기를 이해한 사람은 없었다.
  말하자면 드뷔시는 오랫동안 연구해 온 모든 피아노의 기교를 이 곡집에
쏟아 부은 셈이며 그의 피아노 작품의 집대성이었다. 곡집 안의 모든 곡에는 각기
표제가 붙어 있다. 그러나 드뷔시는 그 표제를 곡 첫머리에 붙이지
않고 끝쪽에 조그맣게 써넣었다. 그것은 그 곡들이 단순한 묘사 음악이 아님을
특히 강조하고 싶었기 때문이다. 표제를 전혀 무시할 수는 없지만, 오히려 그
표제에 사로잡혀서는 안 됨을 암시한 것이었다. 제1집은 1910년(48세)에, 제2집은
1913년(51세)에 완성하였다.

    기제킹의 연주는 뛰어난 연필화
  SP 시대에 "드뷔시 연주" 하면 으레 코르토(Alfred Cortot, 1877--1962)를
첫째로 꼽았다. 코르토는 드뷔시가 "전주곡집" 전 2권 24곡의 각 곡 끝에 가볍게
덧붙인 표제를 근거로 하여 멋대로의 이야기식 연주를 감행했다.
그는 연주만으로는 부족하여 문필로까지 표현하여 후세에 남겼다. 그래서
당시 코르토 연주에 익숙해 있던 애호가의 머리 속에는 코르토식 이야기가
달라붙게 되었다. 이러한 "문학성"을 타파, 제거한 연주가가 기제킹이었다.
1930년대 후반에 VIctor에 전곡 녹음한 SP 음반을 통해 기제킹은 음악만으로
청취자가 드뷔시의 세계에 빠져들 수 있도록 만들어 주었다.
  드뷔시의 음악은 천연색이라기 보다는 단색의 농담만으로 그려낸 작품이라고
하는 편이 타당하다. 기제킹의 연주는 전체적인 느낌이 뛰어난 연필화 같고
코르토는 먹으로 그린 것처럼 선명하다. 코르토의 경우는 하나 하나의 음형이
생생하며 각기 그 나름대로의 무엇인가를 말하고 있어서 듣기에 매우 즐겁다.
그러나 소리의 알맹이는 기제킹 쪽이 가지런히 고른 편이다. 어느 쪽이 더
뛰어나다고 잘라서 한마디로 단언할 수는 없다. 미스 터취도 두 쪽에 다 조금씩
있다. 단 두사람의 연주의 특징으로서 분명하게 말할 수 있는 점은 다음과 같다.
코르토는 어느 음형에도 아름다운 감정이 깃들어 있어서 하나하나의 프레이즈가
선명하게 부각된 데에 매력이 있다(가령 제2곡 "돛"의 입체적인 아름다움은 황홀할
정도이다). 반면에 기제킹은 하나하나 프레이즈를 눈에 뛰게 부각시키지 않을 뿐만
아니라 오히려 개개의 프레이즈에 사로잡히는 것을 일부러 피하고 있는 듯하다. 또
부분적으로 보면, 어떤 의미에서는 무엇인가 요령 부득의 연주 같은 느낌을
주면서도 전체적으로는 매우 인상적이다. 과연 이처럼 음이나 음형 그 자체를
성격보다도 그것들이 종합적으로 자아내는 "분위기의 전체"를 중요시하는 방법은
분명 드뷔시가 표현하려던 세계 그 자체에 직접 접근하는 하나의 유력한 방법임에
틀림없다. 기제킹의 그러한 연주법은 그의 유일한 선생이었던 라이머(Karl
LEimer)교수의 방법을 실천해 보인 "악보에 어디까지나 충실한 연주"였다. 드뷔시
특유의 분위기나 시정은 그 악보를 충실히 연주함으로써 결국 저절로 드러나기
마련이었다.
  기제킹의 드뷔시 연주는 여러 가지 의미에서 획기적이며 역사적인 것으로서
음악사와 레코드 녹음사상 기념비적이라 아니할 수 없다. 소위 거장이라고 추켜
세우는 피아니스트들이 뜻밖에도 레퍼토리가 좁은 사실을 알게 되는 경우가 가끔
있다. 그러나 기제킹의 레퍼토리는 상상을 초월할 만큼 넓었다 그의 암보력은
초인적이었다. 또 무엇을 연주해도 경탄할 정도로 뛰어났다. 기제킹이 만년에
이르러 멘델스존의 "무언가집"이나 그리그의 "시정
소품집" 같은 기교적으로 매우 쉬운 작품을 기꺼이 연주한 사실도, 그가 기계적인
기교파 피아니스트가 아니라 음악을 소중히 여기는 대가였음을 입증하는 좋은
본보기라 할 수 있다.
  기제킹은 흥이 나면 앙코르 곡을 계속 연주하기로 유명했다. 파리에서는
열광적인 팬들의 성화 같은 요구에 밤 12시까지 앙코르 연주를 했다는 이야기가
남아 있다. 라이머 교수와의 합작이라고 해야 할 기제킹의 연주법은
전혀 무리가 없는 것이었으므로 그러한 앙코르 연주에서도 지나친 부담이나
피로를 팔과 손가락에 주지 않았기 때문이다. 기제킹은 183센티미터가 넘는
거구였지만 그의 연주 태도는 매우 담담해서 청중을 위압한다던가 놀라운
기교를 발휘하여 청중을 사로잡는 따위의 짓은 하지 않았다. 음 그 자체,
음으로 구축된 음악 자체로 청중의 혼을 움켜쥐었다. 뭔가 안개 속으로 희미하게
사라져 가는 듯한 피아니씨모와 심장이 튀어나올 듯한 포르테씨모로
홀을 진동케 할 뿐이었다.기제킹은 자기가 만들어 내는 온갖 음을 면밀하고
섬세하게 파악할 수 있는 능력을 지니고 있었다. 그는 예민한 페달링을 자유
자재로 조절할 수가 있었다. 한편 인간적으로도 지극히 소탈하고 욕심이
없어 다른 거장에 비해 출연료가 쌌다고 한다.

    엄격한 귀의 훈련과 암보력
  기제킹은 1895년 11월 5일, 프랑스의 리옹에서 태어났다. 그러나 부모는
독일인이며 평생 독일 국적을 버리지 않았다. 아버지 빌헬름은 의사이자
곤충학자로서도 유명했다. 기제킹은 당시 상류 사회의 자녀들이 그러했듯이
가정 교사로부터 초등 교육을 받고, 가족과 함께 남부 프랑스의 리비에라
해안이나 이탈리아에서 나날을 보내는 일이 많았다. 4세때부터 피아노를 배웠지만
정식으로 시작한 것은 16세 때였다. 1911년, 가족은 어머니의 고향인 하노바로
옯겨가 그곳 음악원에 입학하게 된다. 여기서 라이머 교수와
만난 것이 기제킹의 운명을 결정짓는 계기가 되었다. 라이머의 피아노 교육의
근본은 "엄격한 귀의 훈련과 암보"에 있었다. 그는 철저하게 제자들을
훈련시켰지만 그 훈련을 끝까지 견디어 낸 사람은 기제킹 한 명뿐이었다.
라이머는 1930년에 기제킹과 공저로 "라이머--기제킹에 의한 현대 피아노
연주법"을 출판했다. "암보의 연습", "팔과 손가락 근육의 유연성","악보에
충실한 연주" 등이 그 주요 목표이다. 그러나 이 방법을 실천할 수 있는 사람은
기제킹 한 사람뿐이었다. 기제킹의 암보력은 많은 피아니스트들을 절망시킬 정도로
놀라운 것이었다. 기제킹은 연습량이 적기로 유명했다. 악보의 정확한 이해와 이를
똑바로 표현하는 객관성을 이룩하기 위해서는 완벽한 암보가 필요했다. 기제킹은
그때 그때의 기분에 맡긴 채 연주하는 일이란 없었으므로 연주 내용의 오차가 거의
없었다. 그러면서도 그의 연주는
매너리즘에 빠지지 않고 언제나 신선했다.
  기제킹이 처음 영국에서 리사이틀을 가진 때가 1923년이며, 그가 자유자재로
구사하는 음의 오묘한 조화는 깊은 감명을 주었다. 미국 데뷔는 1926년 2월 22일,
파리 데뷔는 1928년이었다. 그 후 그는 유럽 각국에서 활약을 계속했다. SP 시대의
녹음 활동도 왕성하여 이미 대가로서의 명성을 얻고 있었다. 1939년에 콜럼비아
레코드 회사에서 발매한 레코드만 해도, 베토벤의 협주곡 제1번, 제5번
"황제"(발터 지휘, VPO), 소나타 제17번 "템페스트", 모짜르트의 협주곡 제9번
"쥬놈"과 소나타 제16번, 리스트의 협주곡
제1번, 후랑크의 "교향적 변주곡" 등을 들 수 있고 또 그 밖에 "베르가마스크
조곡", 조곡 "어린이 차지", "그라나다의 밤", "물의 반영", "가라앉은
사원" 같은 일련의 드뷔시 녹음이 있다.
  제2차세계대전 중 기제킹은 조국 독일에 머물었다. 물론 연주회도 가졌으므로
전후 나치 협력자로 조사를 받았다. 그러나 1947년 미국 당국으로부터 결백을
증명받았다. 1949년 초 파리의 미국 대사관으로부터 비자를 받고 전후 최초의 미국
연주여행을 떠났다. 카네기 홀 주변에는 미국 재향군인회의 지령으로 약 200명의
유태계 제대 군인들이 기제킹의 리사이틀을 저지하려고 모여들어 법석을 떨었다.
결국 공연은 취소되었다. 그러나 비스바덴의 자기 집으로 돌아온 기제킹은
냉정했다. 그 고장 신문과의 인터뷰에서 그는 이렇게 말했다. "독일 사람들은
뉴욕에서 일어난 일을 오해하고 있을지도 모릅니다. 미국인 전부가 데모를 했다고
생각할 테지요. 하지만 데모에 참가한 것은 특정 소수의 사람들뿐이었습니다."
  당시 미국에서는 기제킹을 5대 피아니스트의 한 사람으로 꼽고 있었다.
그를 제외한 다른 네 명은 박하우스, 호로비츠, A.루빈슈타인, 슈나벨이었다.
1953년에 드디어 기제킹은 미국에 초청되었고 죽던 해 봄에도 2개월에
걸친 미국 연주 여행을 하여 "비길 데 없는 위대한 피아니스트"라는 명성을
누렸다. 기제킹은 1955년 말, 독일에서 아내와 함께 버스 여행 도중 사고를 만나
아내는 죽고 그는 부상을 입은 채 살아났다. 얼마 후 회복된 그는 다시 연주
활동을 시작하여 전세계의 음악 애호가들의 환호를 받았다.
그러나 이듬해 10월, 기제킹은 EMI 스튜디오 3에서 베토벤의 소나타 녹음
중 심한 복통을 일으켜 런던의 병원으로 운반되어 즉시 수술을 받았지만 결국
회복하지 못하고 1956년 10월 26일 죽었다. 급성 췌장염이었다. 61세의
생일을 앞둔, 피아니스트로서는 아직도 한창 활약할 나이였다.
  이 레코드(Walter Gieseking plays Debussy)는 그의 두 번째 전곡(LP 초기)
녹음이다. "판화"(Estampes)와 "영상"(Images) 제 1, 2집이 함께 수록되어 있다.

    [  뒤파르크, 포레 "가곡집" ]
  바리톤: 샤를르 팡제라
  피아노: 마들레느 팡제라--바이요
  녹음: 1931--1937년, 1933--1937년
  "Pathe" LP-COLH 104, "EMI" GR 2034
  "EMI" CD--CDH 7 64254 2

    향기 그윽한 팡제라의 예술
  가곡 하면 흔히 슈베르트나 슈만 등의 독일 리트를 떠올리기 쉽다. 그러나
프랑스에도 근대에 이르러 뛰어난 가곡이 생겨났다. 이미 베를리오즈의
"여름 밤"(Nuit d"ele, op.7)이라는 낭만적인 가곡집이 있지만, 프랑스 낭만파의
가곡에서 빼 놓을 수 없는 것이 뒤파르크와 포레이다. 그리고 이 두
"가곡집"을 말할 때, 영원히 잊을 수 없는 가수가 팡제라(Charles Auguste
Louis Panzera, 1896--1976)이다.
  팡제라가 남긴 레코드는 어느 하나도 버릴 것이 없는 빛나는 고귀한 유산이다.
오늘날 프랑스 가곡을 뛰어나게 잘 부르는 가수는 많다. 훌륭한 기교를 구사하고
풍부한 뉘앙스가 깃든 목소리로 노래한다. 그러나 어느 누구도 팡제라 만큼 짙은
향기를 풍겨 주지는 못했다. 팡제라는 1896년 2월 16일, 스위스의 제네바에서
태어났다. 제1차세계대전 때에는 프랑스 군에 입대하여 출정했고 그 후 프랑스에
정착했다. 아직 파리 콩세르바트와의 학생 시절이었던 1919년에 오페라 코미크에서
마스네의 오페라 "베르테르"의 알베르 역으로 데뷔했다. 드뷔시의 오페라
"펠레아스와 멜리장드"에서는 작곡가 자신이 펠레아스를 부를 가수는 팡제라밖에
없다고 직접 지명을 했다고 한다. 1922년 포레가 그의 마지막 가곡집 "환상의
지평선"(L"Horizon 
Chimerique)을 헌정한 뒤로, 오네게르, 미요를 비롯한 여러 프랑스 작곡가가
다투어 그들의 작품을 팡제라에게 헌정했다.
  또 프랑스계 가수 중에는 독일 가곡을 부르는 사람이 적지 않지만, 팡제라가
코르토(Alfred Cortot)의 반주로 녹음한 슈만의 "시인의 사랑"(EMI GR 2162, 
1935년 6월 녹음)은 불후의 명반으로 꼽히며, 지금도 레코드로 복각되어 지속적인
인기를 누리고 있다. 그리고 베를리오즈의 "화우스트의 겁벌"에서의 메피스토의
명창은 오늘날의 제라르 수제도 그를 능가하지 못할
정도이다. 팡제라의 특색은 무엇보다도 기교가 자유롭고 목소리의 콘트롤이
아름다운 점인데, 절대로 외치듯 부르는 법 없이 부드러운 중음으로, 그러면서도
당당한 표현을 할 수 있다는 점이다. 프랑스어에 대한 애정이나 시에 관한 이해도
남성가수로서 이 팡제라만큼 수준 높은 가수가 프랑스 사람
중에는 없다고 할 정도이다.
  한편, 팡제라의 노래를 뒷받침해 온 명피아니스트 마들레느
팡제라--바이요(Magdelene Panzera-Baillot) 부인의 존재를 무시할 수 없다.
그녀는 코르토의 수제자이며 1951년부터 모교인 파리 음악원 교수로
재직했고(M.아르게리취의 스승으로도 유명하며) 특히 포레, 뒤파르크 가곡에서는
뛰어난 해석을 돋보여 주고 있다.
  팡제라는 초기 레코드(1920년대 전반)에서 아직 어딘가 딱딱한 면이 보였지만,
1930년대에 들어서면서부터 목소리에 유연성이 생기고 표현의 뉘앙스가
심오해졌다. 팡제라가 녹음한 레코드 중에서도 뒤파르크와 포레의
"가곡집"(Melodies)은 1931년부터 1937년 사이의, 그의 최고 절정기의 녹음이다.
우선 뒤파르크의 변화무쌍한 눈부신 로맨티시즘을 팡제라는 조금도 무리가 없는
자연스럽고 능란한 기교로 그지없이 다채롭게 표현해 낸다. 혹할 정도의
아름다움과 화려한 환상, 격렬한 그리움으로 가득 찬 관능의 세계를, 또 끝없는
우수로 뒤덮인 고독한 꿈과 향기 짙은 우아함을 자아낸다. 포레 역시 고귀한
기품을 간직한, 서정성 넘치는 명창이다. 그는 약간 어두운 빛을
띤 유연한 목소리로, 겉보기에 스스로를 억제한 듯한 표현이지만 그 깊숙한
내면에는 풍성한 감정의 다양한 표정이 고여 흐른다. 또 연주 양식에서 조금도
낡은 투가 없다는 점도 특기할 만하다. 이 두장의 "가곡집"은 뒤파르크와 포레의
명곡을 명창으로 들을 수 있는 영원한 명반이라고 서슴없이 말할 수 있다.

    뒤파르크 "가곡집"
  앙리 뒤파르크(Henri Duparc, 1848--1933)는 포레와 함께 프랑스 근대 가곡
초창기에 활약한 작곡가이다. 그는 젊었을 때 후랑크(Cesar Frack,
1822--1890)에게 배운 뒤, 스승 후랑크와 함께 근대 프랑스 음악의 기반을
다지는데에 큰 몫을 한 사람이다. 그러나 37세 때(1885년) 신경을 침해하는
불치의 병에 걸려, 그 후 48년 동안을 일체 외부와 두절된, 비극적인 고독한
인생을 보내야만 했다. 그는 병에 걸리자 그 동안에 작곡해 놓았던 500곡이나 되는
가곡을 거의 모두 찢어 버렸다. 이런 행위는 뒤파르크의 엄격한 자기 비판과
불치의 병에 의한 절망감 때문이었다. 결국 그가 실낱 같은
희망 속에서 "언제든 다시 일할 수 있는 날을 위해 남겨둔 2, 3개의 메모"로서
겨우 16곡의 가곡이 남았을 뿐이다. 그러나 이 16곡은 프랑스 근대 가곡을
이룩하는 데에 다시없는 귀중한 재산이 되었다. 그 중 12곡을 가려 뽑아 노래한
팡제라의 레코드를 살펴 보기로 한다.

    1. 여행의 권유(L"invitation au voyage, 샤를르 보들레르 시)
  프랑스의 낭만파 음악 중에서 이 곡만큼 도취감과 달콤한 서정을 읊은 노래는
없었다. 더구나 절도 있는 뒤파르크의 작법이 놀랍다. 팡제라도 최고의 상태에서
노래하고 있다.
  "나의 아이여, 나의 여동생이여, 꿈꾸어 보렴, 그곳으로 가서 함께 사는
즐거움을! 한가로이 사랑하고, 사랑하다죽는, 그대를 닮은 그 나라를!..."
  피아노가 펼치는 아르페지오를 타고, 연인에게 여행을 권하며 환상의 나라에
자욱히 끼어 있는 저녁 노을의 아름다움과 평화를, 그리고 그 나라에
대한 애틋한 동경을 노래한다. 보들레르의 원시에서 제2절을 생략하고 작곡했으며,
뒤파르크 부인에게 헌정되었다.(1935년 녹음)
    2. 홀로렌스의 세레나데(Serenade florentine, 쟝 라르오 시)
  느긋한 9/8 박자의 절분음이 상쾌하게 울리면서 정서를 한껏 노래하는 소곡이다.
이 곡 마지막 소절의 "... 그리하여 그 분의 가슴속 생각이 동녘에
떠오르는 별을 꿈꾸게 하소서"는 절묘한 변화 화음을 동반하는 아름답기
그지없는 가락이다.(1937년 녹음)
    3. 파도와 종(La vague et la cloche, 후랑소와 코페 시)
  코페(Francois Coppee)의 거친 표현 속에도 아련히 감도는 부드러움을,
뒤파르크는 교묘하게 음악으로 잘 승화시켜 하나의 웅대한 서정 가곡을 만들어
냈다. 이 다이나믹한 가곡은 포레나 드뷔시에게는 없는, 뒤파르크 특유의
세계이다.
  "어느 때인가 강한 술에 녹초가 된 채, 나는 꿈을 꾸었다. 대해의 파도와 소음에
부대끼며 캄캄한 밤의 어둠 속에 현등도 없이, 해안에 닿으리라는 희망마저 사라진
채, 음울하게 배를 젓는 나의 꿈을...  대양은 내 이마에 침을 뱉고, 바람은
뼛속까지 공포로 나를 얼게 만들었다..."
  이러한 내용을 정면으로 당당하게 부르는 팡제라는 목소리는 압도적이다.
이 곡은 댕디에게 헌정되었다.(1937년 녹음)
    4. 황홀(Extase, 쟝 라오르 시)
  "창백한 백합 속에 내 마음은 잠든다. 죽음처럼 달콤한 잠을...  멋진 죽음,
연인의 입김에 어리는 향기 같은 달콤한 죽음을...  창백한 그대 젖가슴에 내
마음은 잠든다, 죽음처럼 달콤한 잠을..."
  아늑한 분위기 속에 라오르(Jean Lahor) 시의 속삭임이 귓가를 스친다.
베를레느와는 또 다른 분위기이며, 거듭되는 일정치 않은 전조가 절묘한 권태감을
자아낸다. 뒤파르크의 아름다운 발상과 시가 지니는 특이한 에스프리가 이
노래에서처럼 조화 밀착된 예도 드물 것이다.(1937년 녹음)
    5. 피딜레(Phidyle, 르콩 드 릴 시)
  쇼송에게 헌정된 이 곡은 우리 가슴속 깊은 곳에 넘치는 정열과 싱싱한
청춘의 짙은 향기를 뿜어 준다.
  "싱그러운 포플러 나무 아래 풀은 부드럽게 잠을 감싼다. 여기저기 새순이 돋고
꽃이 피는 초원 속 검푸른 풀숲으로 흘러가 사라진다. 이끼 낀 샘가 언덕에 편히
쉬라 오 피딜레!..."
  릴(Leconte de Lisle)의 시의 변화를 따라 4분 음표는 이윽고 8분 음표로, 다시
그것은 3연음으로 분할되어 16분 음표가 되고 또 32분 음표로까지
진전된다. 이 분할 진행은 뒤파르크의 음악적 사고의 엄격함을 새삼 깨닫게
해준다.(1931년 녹음)
    6. 로즈몽드의 저택(Le Manoir de Rosemonde, 로베르 드 보니에르 시)
  발라드풍의 동기를 일관시키면서 극적인 수법으로 작곡된 이 곡은, 원시
작자인 보니에르(Robert de Bonniere)에게 헌정되었다. 팡제라의 예각적인
창법은 이 곡의 가장 타당한 해석이라고 할 수 있다.(1937년 녹음)
    7. 탄식(Lamento, 테오필 고티에 시)
  포레적 발상으로 시작되는 이 "탄식"은 후반부에서 뒤파르크 음악의 본질을
뚜렷이 돋보이면서 대담한 변화 화음을 연속으로 펼쳐 나간다. 팡제라는
깊은 내용을 간직한 창법은 매우 감동적이다. 포레에게 헌정되었다.
    8. 슬픈 노래(Chanson Triste, 쟝 라오르 시)
  라오르의 시에 붙인 이 곡은 뒤파르크 가곡 중 "여행의 권유"와 함께 가장 널리
알려진 작품이다.
  "그대 마음 속에 한줄기 달빛이 잠든다. 한줄기 부드러운 여름의 달빛이.
번거로운 인생을 피하기 위해, 나는 빠지련다 그대의 빛 속에..."
  흐르는 듯한 멜로디와 끊임없는 아르페지오의 아름다운 뉘앙스가 듣는 이의
마음에 야릇한 페이소스와 달콤한 꿈을 안겨 준다. 아직도 팡제라의 절창을 능가할
가수는 없는 것 같다.(1935년 녹음)
    9. 유언(Testament, 아르망 실베스트르 시)
  "회한의 검은 날개에 실어, 바람이 네게 전해 주기를 바라며, 나는 쓰리라, 마른
나무 가지에. 죽은 이 가슴의 슬픔을!..."
  실베스트르(Armand Silvestre)의 시에 붙인 이 곡은 격심한 회한과 고뇌로
가득찬 무거운 열정으로 넘치고 있다. 뒤파르크의 가곡 중에서는 널리
알려진 곡은 아니지만, 뛰어난 작품이라는 평가에는 변함이 없다.(1937년
녹음)
    10. 비가(Elegie, 토머스 무어 시)
  이 시는 본래 아일랜드의 애국자 로버트 에미트의 죽음을 애도하기 위해
무어(Thomas Moore)가 쓴 시를 프랑스어 산문시로 옮겨서 곡을 붙인 것이다.
  "오 그분의 이름을 되뇌지 말아 다오! 그 분이 그늘에서 쉴수 있도록.
차갑게 명예도 없이 그 분의 유해가 잠든 그늘에. 소리도 없이 얼어 붙은채,
우리의 눈물은 떨어진다. 그 분 머리 위에서 잔디를 촉촉히 적시는 밤
이슬처럼..."
  이 노래도 뒤파르크 가곡 중에서는 "슬픈 노래"만큼은 인기가 없지만,
그러나 따뜻한 애정으로 가득 찬 아름다운 노래이다. 멜로디는 좀 포레적이기는
하나, 그 발상은 어디까지나 뒤파르크 특유의 세계를 전개하고 있으며 가신 이에
대한 애절한 추모의 정으로 넘친다.(1937년 녹음)
    11. 한숨(Soupir, 슐리 프뤼돔 시)
  "결코 그이를 보지 않고 그이 이름을 부르지 않고, 결코 큰 소리로 그이
이름을 부르지 않으면서도 충실하게 언제까지나 그이를 기다리고 언제나 그이를
사랑하고 있다!..."
  뒤파르크의 걸작으로서 좀더 널리 알려질 만한 명곡이라 할 수 있다. 단순한
작법 속에 얼마나 많은 이야기가 담겨 있는가! 뒤파르크의 마음을 팡제라는 완전히
이해하고 소화해 내고 있다.(1955년 녹음)
    12. 전세(La Vie Anterieure, 샤를르 보들레르 시)
  "여행의 권유"와 마찬가지로 보들레르(Charles Baudelaire)의 시에 붙인
곡이다.
  "... 거기다. 그곳이다. 푸른 하늘과 파도와 빛 속에서 갖가지 냄새가 밴
벌거벗은 노예들에게 둘러싸인 채 내가 고요한 일락을 누리고 산 곳은..."
  피아노 파트의 다양한 변화도 눈부시지만 보들레르의 시가 지니는 미묘한
변화에 대한 정확한 파악과 묘사는 절묘하다. 프랑스의 서정 가곡 작가
로바르츠에게 헌정되었다.(1935년 녹음)

    포레 "가곡집"
  독일 가곡에서 슈베르트가 "리트"(Lied)라는 분야를 개척했듯이,
포레(Gabriel-Urtbain Faure, 1845--1924)는 프랑스의 멜로디를 꽃 피웠다. 물론
포레 이전에도 구노나 마스네 같은 가곡 작곡가가 있었지만, 시와 음악을 포레만큼
밀접하게 결부시켜 아름다운 가곡을 만든 사람은 없었다. 포레의 가곡은 대체로 세
시기로 나누어서 생각해 볼 수 있다. 초기의 작품은
멜로디가 아름다워서, 하모니가 멜로디를 뒷받침하고 있다는 느낌이 강하다.
제2기에 들어서면 하모니의 분야가 자기 주장을 내세워, 하모니의 뉘앙스와 시의
뉘앙스가 깊이 융합되게 된다. 세번째, 즉 후기의 작품에 이르면
위의 요소들을 밑바닥에 깔고 일종의 추상적 세계를 전개하기 시작하여 불필요한
음을 생략하고, 작풍은 간소화를 지향하게 된다.

    1. 어부의 노래(Chanson du Pecheur, 테오필 고티에 시)
  이 노래는 작품4의 1에 해당되며 초기 가곡의 대표적인 것 중의 하나이다.
레치타티보식으로 부르는 이 노래에는 사랑을 잃은 어부의 슬픔이 흥건히 배어
있다. 피아노는 분산 화음의 연속으로 이어지지만 매우 극적인 표현을 요구한다.
팡제라의 명창의 하나로 꼽을 수 있다.(1937년 녹음)
    2. 은밀하게(En Sourdine, 폴 베를렌느 시)
  "높은 나무 가지에 어스름 비쳐드는 빛 속의 고요를, 이 깊은 침묵을 우리의
사랑으로 삼으렵니다..."
  베를렌느(Paul Verlaine)의 명시에 붙인 이 노래는 작품 58의 2에 해당된다.
작품 58은 전5곡이며 베를렌느의 시로 이루어진 걸작들이다. 주화음으로 시작되는
이 곡도 포레의 부드러운 독특한 전조가 어느새 끼여들어 시의 분위기를 돋구어
준다. 그리고 마지막 줄의 "밤 꾀꼬리가 울겠지"의 절묘한 피아니씨모의
아름다움에는 넋을 잃을 정도이다.(1933년 녹음)
    3. 오로라(Aurore, 아르망 실베스트르 시)
  "눈에 보이지 않는 꿀에 이끌리는 벌인가, 밤의 정원에서 별 가루가 날아
오른다. 그리고 멀리 새벽은 정결한 돛대를 펴고, 은빛 실로 하늘의 푸른 망토를
짜고 있다..."
  실베스트르의 아름다운 시에 곡을 붙인 이 노래는 별로 널리 알려진 편은
아니다. 멜로딕한 움직임 속에 증4도를 동반한 포레 특유의 취향이 하모니
속에 은밀히 숨어 있다가 이윽고 차츰 그 모습을 감추어 버린다.(1937년 녹음)
    4. 요람(Les Berceaux, 슐리 프뤼돔 시)
  포레의 전 가곡 중 가장 사랑받고 있는 작품이다. 이 멜로디가 지니는 독특한
애수 때문이다.
  "부두를 따라 커다란 배는, 몇 척이나 고요히 기운 채, 여인들의 손이
천천히 흔드는, 요람을 눈치도 못 챈다. 허나 언젠가 작별의 날이 오리라,
여인들이 울어야 할 테니까, 호기심 강한 사내들이 함정이 있는, 수평선을
시도해야 하니까. 하여 그 날도 커다란 배는, 작아지는 항구를 피해, 자기의 몸이
흔들리는 요람 속의 영혼의, 기억에 남아 있다고 느낀다."
  인상적인 선율은 포레 초기의 작품에 많으며 그가 얼마나 뛰어난
멜로디스트인가를 짐작할 수 있다. 대체로 이 시기부터 중기로 그의 작품이 바뀌어
간다.(1937년 녹음)
    5. 리디아(Lydia, 르콩 드 릴 시)
  포레는 르콩 드 릴(Leconte de Lisle)의 시에 많은 작곡을 남겼다. 드 릴의 이
시는 "Poemes Antiques"(고대의 시, 1852년) 속에 포함되어 있으며,
그리스적인 우아한 음악을 붙였다. 또 시 속의 "Le jour qui luit est le
meilleur"(빛나는 태양이야말로 최선의 것)이라는 글귀는 에피쿠로스 철학의 근본
사상이며 포레는 여기에 초점을 두고 있다.
  "... 빛나는 태양이야 말로 최선의 것, 영원한 무덤은 잊자, 암 비둘기같은
입마춤을 꽃 피는 입술이 노래하게 하라, 숨은 백합 한송이가 그대 젖가슴에 끊임
없는 거룩한 향기를 풍겨 준다. 오 젊은 여신! 그대 속에서 즐거움은 떼를 지어
날아 오른다..."(1936년 녹음)
    6. 가을(Automne, 아르망 실베스트르 시)
  "안개 자욱한 하늘 가슴 에이는 지평선, 갑작스런 낙조 창백한 여명 가을이여,
나는 응시한다. 우수로 물든 너의 나날이, 격류처럼 흘러가는 모습을."
  이 "가을"의 적막감과 고독감은 우리의 가슴을 저민다. 왼손으로 연주되는
절분된 저음에는 영혼을 잡아 흔드는 비통함이 담겨 있다. 이는 그대로
잃어버린 청춘에 대한 애절한 만가이다.(1937년 녹음)
    7. 야상곡(Nocturne, 빌리에 드 릴라당 시)
  포레가 즐겨 쓰는 단순한 작법 속에 야릇한 시의 입김이 감돈다.
  "밤은 커다란 신비 위에, 푸른 장막을 살며시 연다. 땅 위에는 갖가지
꽃들, 하늘에는 온갖 별들! ...  어두운 베일을 쓴 나의 밤은 매혹에도
빛에도, 단 한송이의 꽃, 단 한개의 별, 곧 나의 사랑과 너의 아름다움밖에는
지니지 않고 있다."
  릴라당(Villier de I"lsle-Adam)의 우안한 시도 돋보이지만 이 노래의 투명한
아름다움은 프랑스 가곡에서가 아니면 맛볼 수 없는 세계이다.(1937년
녹음)
    8. 저녁(Soir, 알베르 사맹 시)
  "지금 여기 밤의 정원이 꽃 피려 한다. 선도 색깔도 소리도 모두 희미해진다.
보라 네 반지에 마지막 빛이 죽어 가고 있다. 여동생이여 듣느냐, 무엇인가가 죽어
가는 소리를?"
  사맹(Albert Samain)의 이를 데 없이 보드라운 시, 비단결 같으면서 자칫
잘못 건드리면 녹아 없어질 것만 같은 저녁의 시이다. 여기에 그리움으로
가득 찬 포레의 곡이 곁들여질 때, 프랑스 가곡의 진수를 음미하게 된다.
이 작품은 팡제라의 명창과 아울러 포레 가곡의 정점을 이루는 명곡이다.(1937년
녹음)
    9. 꿈을 꾸고 나서(Apres un Reve, 로맹 뷔씬느 시)
  "너의 모습에 반한 채 빠진 잠 속에서 나는 행복을, 타오르는 신기루를
꿈꾸고 있었다. 네 눈동자는 더욱 부드럽고 목소리는 높고 맑았다. 너는 아침
햇살에 비친 하늘처럼 빛나고 있었다...  아! 아 꿈에서 깨어난 슬픔이여,
지금 나는 너를 부르고 있다. 오 밤이여 너의 허구를 돌려 다오, 돌아와 다오,
부디 되돌아 주오. 빛나는 사람이여, 돌아와 다오. 오 신비스런
밤이여!"
  "요람"과 함께 포레의 유려한 멜로디를 들을 수 있는 최고의 걸작이다.
아마 포레의 전 작품 중에서도 이만큼 멜로디가 아름다운 곡은 없을 것이다.
노래뿐만 아니라 첼로로도 흔히 연주된다.(1937년 녹음)
    10. 묘지에서(Au Cimetiere, 쟝 리쉬팽 시)
  "들새처럼 여기 잠든 자의 행복함이여! 유해는 벗들 가까이 풀과 노래
사이에 놓인다. 빛나는 하늘 아래 그는 잠든다. 주홍빛의 달콤한 잠을. 그가
알아온 모든 사람이 차례로 와서 작별을 아쉬워 한다..."
  포레가 곧잘 쓰던 증4도를 포함한 화음과 그 선법이 이 가곡에도 보이며,
그러한 요소는 조용히 영원한 잠에 든 자를 위한 부드러운 액센트로 사용되고
있다. 중간부의 전조를 거쳐 곡은 주조의 속음을 종소리처럼 10회 울려
준다.(1933년 녹음)
    11. 꺼지지 않는 향기(Parfum Imperissable, 르콩 드 릴 시)
  이 달콤한 가곡은 이탈리아 통속 가곡 작곡가인 토스티(Francesco Paolo
Tosti)에게 헌정되었다.
  "... 그이에게 이 사랑이 허용되고 내 근심이 풀리게 되기를! 인간의 시간을
넘어 무한의 시간을 넘어 내 마음은 불멸의 향기를 맡고 있다!..."
  하모니의 끊임없는 변화가 릴의 시를 오묘하게 부각시켜 주고 있다. 팡제라의
향기 짙은 연주는 사뭇 감동적이다.(1935년 녹음)
    12. 달빛(Clair de lune, 폴 베를렌느 시)
  "그대는 오려낸 하나의 풍경, 귀여운 마스크와 베르가모의 춤 의상이 류트를
연주하고 춤을 추며, 환상적인 가장 밑에 아득히 슬프게 사라져 간다..."
  포레의 가곡 중 가장 인기 있고 높이 평가 받는 이 곡은 분명 프랑스 가곡을
대표하는 작품의 하나라 할 수 있다. 베를렌느의 명시에 못지않은 정서를, 포레는
고통스러운 메누에토와 은빛 은은한 어스름 속에 오롯이 그려내고 있다.(1935년
녹음)
    13. 우울(Spleen, 폴 베를렌느 시)
  우리에게도 낯익은 역시 베를렌느의 시에 붙인 곡이다.
  "거리에 비가 내리듯 내 마음에도 눈물이 흐른다. 무엇일까, 하염없이
마음속에 스며드는 이 우울은. 오 빗소리, 땅 위에도 즐비한 지붕 위에도,
이 권태로운 마음에는 비의 노래, 오 고요한 메아리..."
  빗방울이 똑똑 떨어지는 듯한 신코페이트된 3도의 평행음의 효과는 매우
인상적이다. 이 시에는 드뷔시가 붙인 곡도 유명하다.(1937년 녹음)
    14. 황홀(Extase, 폴 베를렌느 시)
  이 시에도 드뷔시의 명곡이 있다. 폴레는 시의 정감을 최대한으로 돋우어
올려 그의 가곡으로서는 매우 복잡한 수법을 시도하고 있다.(1937년 녹음)
    15. 환상의 지평선(L"horizon chimerique, 쟝 드 라 비유 드 미르몽
시)
  포레 최후의 가곡집이며 전4곡으로 이루어져 있다. 그 곡명은 (a)바다는
끝 없이... (b)나는 배를 탔다... (c)디안느여, 태양이여...
(d)배들아, 우리는 너희를...  등 전곡이 근접된 조성을 유지하면서 바다에
대한 그리움, 환상을 노래하고 있다. 작곡자 자신이 팡제라에게 헌정한
작품이니만큼, 또
그의 전성기의 노래이므로, 이 가곡집의 전형적인 명창으로 길이 그 가치를
잃지 않을 것이다.(1936년 녹음)
  이 두 가곡집은 LP 시대에도 좀처럼 구하기가 어려워 애호가들이 수집 목록
제1호로 꼽던 음반(프랑스 원반, 또는 일본 복각반)이었다. 그러나 다행히도
EMI(References)에서 CD(Charles Panzera:Melodies Francaise)로 출반하여
웬만큼은 갈증을 면하게 되었다. CD에 "뒤파르크 가곡집"은 12곡 전부가
수록되었으나 "포레 가곡집"은 5곡만 들어 있는 것이 아쉽다. 그 대신
세베르라크, 앙, 생--생스, 쇼송, 카플레, 드뷔시 등 프랑스의 대표적인 가곡이 한
두 곡씩 들어 있어 팡제라의 신기에 가까운 명창을 누구나 들을 수
있게 되었다.

    [  포레 "레퀴엠" 작품 48 ]
  소프라노 : 마르타 안젤리치
  바리톤 : 루이 노구에라
  연주 : 생튀스타쉬 합창단 . 관현악단
  지휘 : 앙드레 클뤼탕스
  오르간 : 모리스 뒤리훌레
  녹음 : 1951년
  "Pathe-Marconi LP EMI" TRI 331 67

  불쌍한 모짜르트가 생활고와 병에 시달리며 달음박질 치듯 생의 마지막
고비를 치닫다가 끝내 마치지 못하고 남긴 가슴 아픈 "레퀴엠"을 우리는 기억한다.
그 후 많은 작곡가들이--케르비니, 베를리오즈, 베르디, 브람스, 드보르자크, 같은
대가들이 각기 개성있는 "레퀴엠"을 남겼다. 그 중에서도 "또 하나의 걸작
오페라"라고 하는 베르디의 극적인 "레퀴엠"과 라틴어 가사를
배제하고 루터 번역의 모국어에 곡을 붙인 브람스의 "독일 레퀴엠"을 수작으로
꼽는 이가 있는가 하면, 200명의 대관현악 단원과 최하 300명의 대합창에 덧붙여
4군의 브라스 밴드를 사용한 엄청난 편성의 장렬하기 그지없는 음향 효과를 노린
베를리오즈의 "레퀴엠"에 넋을 잃는 사람도 있다.

    영원한 영혼의 안식을 갈구하는 기도
  그러나 1886--1987년에 작곡된 포레(Gabriel-Urbain, Faure, 1845--1924)의
"레퀴엠"(Requiem)은 베를리오즈나 베르디와는 정반대의 극점에 선 걸작이다. 이
"레퀴엠"에서 포레가 뜻한 것은 "적멸의 세계"이다. 어떤 경우에도 베를리오즈나
베르디처럼 극적으로 치달아 오르지도, 몸을 떨며 흥분 하지도 않는다. 격렬한
통곡도 구슬픈 오열도 없다. 경건한 고요와 티 없이
맑은 서정성, 죽음의 공포를 뛰어넘어 영원한 영혼의 안식을 갈구하는 기도가 있을
뿐이다. 그 차분함과 가슴속에 스며드는 단순한 아름다움은 저도
모르게 듣는 이의 옷깃을 여미게 만든다. 이 곡이야말로 근대 프랑스의 섬세한
감성이 낳은 서정적인 낭만주의자 가브리엘 포레가 아니고는 노래할
수 없었던 영혼의 기도이다.
  포레는 열렬한 가톨릭 신자이며 오랜 세월 성당 오르가니스트와 합창단장을
지냈다. 그러한 성당의 경험에서 중세의 교회선법을 익혔고 그것이 그의
마음속에 청순한 가톨리시즘과 서정적인 감각을 나타내는 음악성에 잘 조화
혼합되어 머지않아 영혼의 결정으로 "레퀴엠"을 낳게 된 것이다.
 포레는 1885년에 아버지를 잃고 이어 어머니마저 이 세상을 떠나자 가눌
길 없는 깊은 슬픔에 잠겼다. 그가 "레퀴엠"을 작곡하게 된 동기는 그렇듯이
세상에서 가장 소중한 부모의 죽음에 있었다. 작곡에 착수한 포레는 통상적인
레퀴엠의 고유문(라틴어)을 사용했지만 마지막 "리베라 메"(Libera
Me:우리를 용서하소서)뒤에 "낙원에서"(In Paradisum) 한 악장을 추가했으며 흔히
가장 극적인 "진노의 날"(Dies Irae) 악장을 생략했다. 그 결과 포레의 "레퀴엠"은
한층 서정적이며 은은한 기도의 곡이 될 수 있었다.
 제1곡 "입당송과 주여 궁휼히 여기소서"(Introit et Kyrie)는 죽은 자의
영원한 안식을 소원하는 조용한 기도로 시작되고 주의 자비를 갈구하는 "키리에"도
장중하면서도 가눌 길 없는 깊은 슬픔을 간직하고 있다. 제2곡
"봉헌송"(Oertoire)에서 신에게 희생물을 바치고, 바리톤 독창이 "죽은 자의
영혼을 죄와 지옥에서 구하소서"하고 기도한다. 제3곡 "상크투스"(Sanctus:
성스러울지어다)의 하프와 현의 반주로 노래하는 여성 합창의 꿈꾸는 듯한
청순함에는 온갖 번뇌로 가득 찬 우리의 마음을 말끔히 씻어 주는 감동이 있다.
제4곡 "피에 예수"(Pie Jesu: 주 예수여)는 소프라노 독창이 죽은 자의 안식을
기원하고 제5곡 "신의 어린 양"(Agnus Dei)에서는
구원받는 듯한 청명함이 중간부의 불안과 어둠을 깨끗이 걷어 버린다. 제6곡
"우리를 용서하소서"(Libera Me)는 바리톤 독창이 풍성한 합창과 함께
노래하며 제7곡 "낙원에서"(In Paradisum)로 조용히 꺼지듯이 끝이난다.

    투명한 아름다움을 지닌 명연주
  클뤼탕스(Andre Cluytens, 1905--1967)는 포레의 "레퀴엠"을 두 번
녹음(모두EMI)했다. 이 레코드보다 11년 뒤인 1962년에 파리 음악원 관현악단을
지휘한 레코드는 당대의 명가수 F.--디스카우와 V.데 로스 앙헬레스를 독창자로
참가시켜 최고의 명연주 레코드로 꼽히고 있다. 특히 로스 앙헬레스의 청순한
노래와 F.--디스카우의 풍성한 감정의 호소도 나무랄 데 없지만, 곡 전체를 일관한
경건한 기도와 서정성은 이 곡의 본질에 가장 가깝다는 평가를 받고 있다. 투명한
아름다움을 지닌 이 연주는 죽은 자를 애도한다기 보다 천국을 향한 간절한 바람을
간직한, 가슴속 깊은 곳으로부터의 감동에 의한 잔잔한 호소라고 할 수 있다. 
 이 두 번째 레코드에 비해 녹음도 떨어지고 독창자들도 덜 유명한 이 LP를
구태여 드는 까닭은 한마디로 포레의 서정성과 순수성이 더욱 높고 깊게 간직되어
있기 때문이다. 클뤼탕스의 진지하고 순수한 아름다운 표현은 완성도 높은 1962년
녹음 반을 능가하는 호소력을 지닌다. 그의 느리고 여유있는 템포 속에 은은하게
퍼져 스미는 로맨티시즘, 엄청난 스케일로 다가드는 연주는 듣는 이를 무아의
경지로 이끌어 간다. 독창자인 안젤리치의 그지없이 청결한 천사와도 같은
목소리와 노구에라의 소박한 진실성은 "감동"이니 "몰입"이니 하는 표현을 멀리
뛰어 넘는다. 또 여기에 합창과 오르간, 그리고 관현악이 마치 스테인드 글라스로
채색된 성당 안을 펼쳐 보여 주는 듯 황홀하게 융합되어 있다.
 이 레코드에서 또 한 가지 특기할 것은 뒤뤼훌레(Maurice Durufle 1902--)의
오르간 반주이다. 프랑스의 종교 음악 작곡가로서 그의 "레퀴엠"은 "제2의 포레
"레퀴엠""이라는 평가를 받고 있다. 포레 음악의 가장 뛰어난 이해자로 알려진
뒤뤼훌레의 숭고한 낭만주의적 표현은 이 곡의 연주를 한층 더
높은 곳으로 승화시켜 주고 있다.

    [  레스피기  "로마의 분수" "로마의 소나무" "로마의 축제" ]
  연주: NBC 교향악단
  지휘: 아르투로 토스카니니
  녹음: 1951년 12월/1953년 3월/1949년 12월 "RCA" LP LM-1768, LM--1973/CD
RCCD--1010

  "로마의 분수"(Fontane di Roma. 1914--1916), "로마의 소나무"(Pini di
roma. 1924), "로마의 축제"(Feste romane, 1928)는 레스피기의 "로마
3부작"으로 유명하다. "로마의 분수"가 인상파적인 수법으로 풍경을 묘사한
곡이라면, "로마의 소나무"는 로마의 유명한 네 개의 소나무를 통해 고대 로마의
영광을 돌이켜본 것이며, "로마의 축제"는 로마 제국 시대부터 현대까지
역사적으로 면면히 이어져온 네 개의 축제 행사의 정경과 분위기를 그린 작품이다.
  오페라의 나라인 이탈리아에도 교향악 작곡가는 예로부터 있어 왔지만,
1879년에 볼로냐에서 태어나 1936년 로마에서 죽은 오토리노 레스피기(Ottorino
Respighi)가 그중 대표적인 작곡가로 손꼽힌다. 청년 시대에 러시아로 건너가
페테르스부르크 가극장 관현악단의 바이올린 주자로 있으면서
림스키--코르사코프로부터 관현악법을 배웠고 이어 베를린으로 옮겨가
브루흐에게서 바이올린과 작곡을 익혔다.
  이탈리아로 돌아온 레스피기는 바이올린 연주를 중단하고 작곡에 전념하게
되었다. 이윽고 "영원의 도시" 로마의 갖가지 풍광을 음악화한 세 개의
교향시를 발표하여 교향악곡 작가로 널리 인정을 받게 되었다. 이 "로마 3부작"은
그의 출세작인 동시에 스승 림스키--코르사코프식의 색채적인 눈부신 관현악적
묘사가 돋보이는 명곡으로 음악사의 한 페이지를 장식하고 있다.

    "로마의 분수"
  로마 3부작의 제1작이며 레스피기의 이름을 온세계에 알리게 해준 출새작
"로마의 분수"는 레스피기가 로마의 성 체칠리아 음악원 작곡과 교수로 임명된 지
2년 후인 1914년부터 1916년까지(36--38세) 2년 동안에 걸쳐 작곡하였다. 초연은
1917년 3월 16일, 안토니오 과르니에리의 지휘로 로마의 아우구스테오 음악당에서
거행되었다. 그러나 평판은 좋지 않았다. 그 후 토스카니니가 다시 연주하여
비로소 그 진가를 인정받을 수 있었다.
  교향시 "로마의 분수"는 로마에 있는 유명한 네 개의 분수를 음악으로 묘사한
것이며, 레스피기는 이 곡에 붙인 프로그램 노트 첫머리에 다음과 같이 쓰고 있다.
  "이 교향시 속에서 작곡자는 네 개의 분수가 주변의 풍물과 가장 잘 조화되고 또
그것들을 바라보는 사람에게 그 아름다움이 가장 인상적일 수 있는 시각을 택해,
거기서 받는 감정과 환상을 표현하려 했다."
  곡은 중단 없이 네 개의 부분으로 이어지며 전체적으로 림스키--코르사코프의
화려한 관현악법의 영향이 강하고 아울러 드뷔시의 인상주의적 수법도 여러 곳에
엿보인다.

    제1부 동틀 무렵의 줄리아 계곡의 분수(La fontana di valle Guilia
all"alba)
  레스피기는 프로그램에서 이렇게 말하고 있다. "이 곡의 제1부는 줄리아계곡의
분수에서 영감을 얻은 것이며, 그 전원적인 풍경과 동틀 무렵 로마의 상쾌한 안개
속을 양떼가 지나가는 모습을 그려 보았다."
  안단테 모쏘, 6/4박자. 양떼를 나타내는 제2바이올린의 밝은 음향에 실려,
오보에의 아침 기분으로 가득찬 상쾌한 선율이 명쾌하게 흐른다. 그러고나서 그
선율을 클라리네트가 받는다. 이윽고 템포가 빨라지며 오보에와
첼로가 새로운 목가적인 선율을 울리면 곧 클라리네트가 이어받는다. 곡은
다시 선두 부분으로 돌아가 평화로운 아침 기분을 조용히 그리면서 끝난다.
    제2부 아침의 트리톤 분수(La fontana del Triton al mattino)
  레스피기의 프로그램에는 "전 오케스트라의 트릴 위에 울려퍼지는 호른의 강주로
제2부 트리톤의 분수가 시작된다. 그것은 솟구치는 물기둥 사이에서 흥겹게 춤추며
뛰노는 나이야드(물의요정)와 트리톤(상반신은 사람이고 하반신은 물고기 모양을
한 해신)의 무리를 불러 모으는 호쾌한 외침 소리와 같다."고 적혀 있다.
  비보, 3/4박자. 곡은 호른의 강렬한 취주로 시작되며, 관악기, 하프, 피아노,
종이 그에 호응한다. 아침 햇빛에 눈부시게 솟아오르는 분수의 분위기를 여실하게
느낄 수 있는 음악이다. 색채적인 오케스트레이션이 시원하게 펼쳐져 분수의
모습이 저절로 떠오를 정도이다.
    제3부 한낮의 트레비 분수(La fontana di Trevi al meriggio)
  "뒤이어 장중한 주제가 나타난다. 한낮의 트레비 분수이다. 이 주제는
목관에서 금관으로 옮겨가 개선을 연상시키는 듯 트럼페트가 울려퍼진다.
반짝이는 수면 위에 해마가 이끄는 전차에 넵튠(해신)이 올라타고 그뒤를
사이렌과 트리톤의 대열이 따른다. 멀리서 트럼페트의 가락이 아득히 들려온다.
대열은 꺼지듯이 사라진다."
  알레그로 모데라토, 3/4박자. 먼저 저음현이 잔물결 같은 음형을 연주하면
그가락을 타고 잉글리쉬 호른과 바쑨으로 장엄한 주제가 나타난다. 곧
이 주제는 클라리네트가 이어받고 다시 금관으로 옮겨간다. 그리고 차츰 음량과
색채를 증가시키면서 가속화하여 클라이맥스를 이룬다. 그 후 서서히
곡은 잦아들어 곧장 제 4부로 이어진다.
   제4부 황혼의 메디치 장 분수(La fontana di villa Medici al tramonto)
  역시 레스피기가 붙인 설명부터 들어보자. "제4부 메디치 장의 분수는
낮은 물소리를 배경으로 하여 나타나는 구슬픈 주제로 시작된다. 향수를 자아내는
해질 무렵의 한때이다. 울려퍼지는 종소리. 새들의 지저귐과 나뭇잎의 스산한
속삭임이 대기에 가득 차 있다. 이윽고 모든 것이 어둠의 고요 속에 녹아든다."
  안단테, 4/4박자. 곡은 훌루트와 잉그리쉬 호른으로 연주하는 애수 띤 선율로
시작된다. 두 대의 하프와 첼레스타가 분수의 물소리를 묘사하고 종소리도
들려온다. 중간부에서는 솔로 바이올린으로 향수를 자아내는 듯한 아름다운 선율을
연주하고 하프와 훌루트는 나뭇잎 스치는 소리, 새들의 지저귀는 소리를 그려
낸다. 그림같이 평화롭고 아름다운 풍경이다. 이윽고 꺼지듯이 조용히 곡이
끝난다.

    "로마의 소나무"
  교향시 "로마의 소나무"는 "로마의 분수"로부터 8년 뒤인 1924년(45세)에
작곡된 만큼, 림스키--코르사코프의 영향을 받은 화려한 오케스트레이션이
완전히 레스피기 자신의 것으로 바뀌었고, 여기에 그레고리오 성가를 도입하는 등
작곡 기법에서 한층 뛰어난 세계를 펼쳐 보여 주고 있다. 3부작 중에서는 공연되는
횟수가 가장 많은 곡이기도 하다. 이 곡의 초연은 1924년
12월 14일 베르나르디노 몰리나리의 지휘로 로마의 아우구스테오 음악당에서
거행되었다.

    제1부 보르게제 장의 소나무(I pini villa Borghese)
  레스피기는 이 곡에 다음과 같은 프로그램 노트를 적고 있다.
  "보르게제 장의 소나무 숲 사이에서 아이들이 놀고 있다. 아이들은 빙
둘러 서서 춤을 추거나 병정 놀이, 전쟁 놀이를 하고 있다. 그 외침 소리는
저녁 무렵의 제비 소리만큼이나 시끄럽다. 얼마후 아이들은 집으로 돌아가고
둘레에 고요가 찾아든다."
  알레그로 비바체, 2/8박자. 먼저 강렬한 전주로 시작하여 잉글리쉬 호른,
바쑨, 첼로 등으로 밝은 선율을 떠올려 아이들의 유쾌한 놀이를 그린다. 이어
오보에와 클라리네트가 율동적인 새로운 선율을 펼치면서 눈부신 정점을
이룩한다. 곡은 끊기지 않고 제2부로 넘어간다.
    제2부 카타콤브 근처의 소나무(I pini presso una catacomba)
  프로그램에는 "카타콤브 입구에 서 있는 소나무의 그늘. 그 깊은 지하
묘지 안쪽에서 슬픈 성가가 울려 나온다. 그리고 그 소리는 차츰 높아져서
웅장한 참미가가 된다. 얼마 뒤, 신비스러운 여운을 남기며 사라져 버린다."고
쓰고 있다.
  렌토, 4/4박자. 약음기를 단 저음현을 타고 호른이 그레고리오 성가를 노래한다.
매우 감동적인 선율이다. 이어 무대 뒤에서 찬미가풍의 선율이 나타난다. 이
가락은 깊고 어두운 동굴 속에서 울려나오는 듯한 느낌이다. 한편 저음현과
목관으로 기도와도 같은 선율이 피어오른다. 이 선율은 차츰
고조되면서 그레고리오 성가와 어우러져 종교적인 분위기를 자아낸다.
    제3부 지아니콜로의 소나무(I pini del Gianicolo)
  "산들 바람이 제법 또렷하게 불고 있다. 어디서인가 나이팅게일이 울고
있다."
  렌토, 4/4박자. 제3부는 밤의 풍경이다. 카덴짜풍의 피아노 독주와 클라리네트의
감상적인 선율이 흐른다. 둘레는 죽은 듯이 고요하고 아름다운 둥근 달이
지아니콜로의 소나무를 비치고 있다. 관능적인 오보에의 선율... 
이윽고 나이팅게일의 지저귀는 소리가 멀리서 가까이에서 들려온다.
    제4부 아피아 가도의 소나무(I pini della Via Appia)
  레스피기의 프로그램 노트부터 살펴보자. "짙은 아침 안개에 휩싸인 아피아
가도. 지난날 로마의 옛 싸움터는 여기저기 흩어진 채 서 있는 소나무가 지켜보고
있다. 그 아침 안개 속에서 씩씩한 군화의 발자국 소리가 들려온다. 시인은
영광스러웠던 고대 로마를 돌이켜 본다. 트럼페트가 울려퍼지고 눈부시게 빛나는
햇빛을 받으면서 집정관의 군대가 카피틀 언덕으로 향한다."
  템포 디 마르치아, 4/4박자. 클라리네트에 의한 진군 선율로 시작된다.
힘찬 리듬이 차츰 고조되면서 무대 뒤로부터 나팔의 황화레가 울려퍼진다.
이것을 신호로 하여 곡은 클라이맥스를 이루며내서 화려하고 힘차게 끝난다.

    "로마의 축제"
  로마 3부작의 마지막을 장식하는 "로마의 축제"는 "로마의 소나무"를 완성한 지
4년 후인 1928년(51세)에 쓴 작품이다. 그 동안에 레스피기는 성 체칠리아 음악원
교수 및 원장으로 있으면서 과거의 음악에 대한 흥미와 연구를 기울여, "고풍의
무곡과 아리아" 제3조곡, "로씨나나", 조곡 "새" 등 옛 음악가의 작품에 의거한
조곡들을 발표했다. 교향시 "로마의 축제"는 3부작 중 앞의 두 작품이 로마의
건축물이나 자연을 대상으로 한 데 비해, 고대 로마, 중세, 르네상스, 현대의
순으로 역사적인 유명한 네 개의 축제를 다루고 있다. 그 축제의 갖가지 양상을
통해 인간을 그리고 있는 것이다. 그리고 작곡 수법도 더욱 다이나믹하게 폭을
넓혔고 또 색채감 역시 훨씬 풍성해졌다. 로마 3부작의 마지막을 장식하기에
충분한, 웅장 화려한 일대화폭이라고 할 수 있다. 초연은 1929년 2월 21일,
뉴욕에서 토스카니니의 지휘(뉴욕 필하모니 교향악단)로 거행되어 청중의 압도적인
호응을 얻었다.
곡은 앞의 두 작품과 마찬가지로 네 개의 부분으로 이루어졌으며 끊이지 않고 계속
연주된다.

    제1부 치르첸세스(Circenses)
  프로그램 노트에는 다음과 같이 적혀 있다. "대원형 극장 위를 하늘이
위압하듯이 덮고 있다. 오늘은 민중의 축제일이다. "아베 네로네!"(황제 네로
만세!) 철문이 열리고 성스러운 노래 소리가 야수의 울부짖음에 섞여 들려온다.
군중이 흥분해서 벌떡 일어선다. 그러나 순교자들의 노래는 더욱
힘차게 고조되었다가 떠들썩한 군중의 소리 속에 묻혀 버린다."
  모데라토 몰토 알레그로, 6/8박자. 치르첸세스란 로마의 대원형 극장에
민중을 몰아놓고 거행한 고대 로마 제국의 축제를 말하며, 폭군 네로는 민중을
즐겁게 하기 위해 그리스도 교도를 맹수와 싸우게 만든 잔인하기 짝이
없는 인간이었다. 곡은 숱한 관중의 시끄럽게 떠드는 소리를 연상시키는
전관현악의 강렬한 총주로 시작된다.
  이어 무대 뒤에서 부키너의 황화레가 들려온다. 잔인한 쇼가 벌러진다는
신호이다. 소요는 한층 더 커진다. 곧 곡은 속도를 떨구고 육중한 느낌으로
바뀐다. 그리스도 교도의 절망에 찬 무거운 발걸음을 그린 부분이다. 바이올린과
목관으로 성가의 선율이 계속된다. 이 성가의 선율은 군중의 소요
속을 뚫고 차츰 커지다가 부키너의 황하레에 휘말려 씻은 듯이 사라져 버린다.
    제2부 50년제(Il Giubileo)
  프로그램에는 이렇게 적혀 있다. "순례자들이 기도하며 길거리를 천천히
걸어온다. 드디어 몬테 마리오의 정상에서 갈망하던 성스러운 도시가 한눈에
보인다. "로마! 로마다!" 그들의 입에서 문득 기쁨의 찬가가 터져나오고
교회의 종소리가 이에 화답하여 울려 퍼진다."
  돌로로소 에 스탄코, 3/2박자. 이 50년제는 50년마다 기독교에서 거행하는
법왕의 대사제를 말하며, 로마를 방문하는 순례자의 모습을 그리고 있다. 곡은
약음기를 붙인 현의 음형으로 시작되다가 이윽고 클라리네트와 바쑨이 순례의
행렬을 나타내는 옛 찬미가의 선율을 연주하고, 휘날레에 이르면 종소리가
울려퍼지는 속을 호른이 기쁨에 찬 가락을 펼치면서 끝이난다.
    제3부 10월제(L"ottobrata)
  "포도 줄기로 뒤덮인 카스텔리의 10월제. 메아리 치는 사냥터의 뿔피리
소리, 울러퍼지는 종소리, 그리고 사랑의 노래가 들려온다. 어느덧 고요한
저녁 어스름이 다가와 그 속에 달콤한 세레나데가 살며시 끼여든다."
  알레그로 지오코소, 2/4박자. 포도의 수확을 축하하는 로마의 축제를 그린
음악이며 사냥의 뿔피리를 연상시키는 호른의 선율로 시작된다. 목가적인 포도
축제의 모습을 그리고 난 뒤, 곡은 안단테 소스테누토가 되어 현의
반주를 타고 만돌린이 우아한 세레나데를 연주한다. 매우 신선한 느낌을 주는
아름다운 선율이다. 뒤이어 독주 바이올린이 스페인풍의 리듬을 지닌 달콤한
사랑의 노래를 울려준다. 드디어 흥겨웠던 포도 축제의 밤도 깊어가고
멀리서 방울소리가 들려오다가 꺼지듯이 잦아든다.
    제4부 주현제(La Befana)
  주현제는 구세주의 강탄을 축하하는 축제이다. 레스피기는 프로그램 노트에
다음과 같이 쓰고 있다.
  "주현제 날 밤의 나보다 광장이다. 특징 있는 트럼페트의 리듬이 광란의
소요를 사로잡고 있다. 소음 위로 이따금 흘러드는 것은, 시골풍의 동기,
살타렐로의 카덴짜, 손풍금의 가락, 손님을 끌어들이려는 호객 소리, 주정뱅이의
야비한 노래 소리, 그리고 "길을 비켜라, 로마인께서 지나가신다!"는 서민의
자신만만한 활기 찬 노래 등이다."
  비보, 3/4박자. 주현제 전야, 로마의 나보다 광장에서의 소란 모습을 이지방
특유의 무곡 살타렐로를 중심으로 하여 그린 음악이다. 미친 듯한 목관의 리듬으로
시작된다. 뒤이어 농민의 노래, 살타렐로의 리듬을 따라 광기 어린 춤을 추는
사람들, 유랑극단의 구성진 손풍금 가락, 물건 파는 장사꾼의 목소리, 주정뱅이의
고함소리 등을 다채로운 관현악법으로 싱싱하게
그려낸다. 휘날레는 민요풍의 선율이 드높이 울려퍼지면서 클라이맥스를 이루고
나면 곧 힘차게 끝난다.

    토스카니니의 "로마 3부작" 레코드
  "로마 3부작" 연주 중에서 반드시 들어야 하는 것이 이 토스카니니 지휘의
레코드이다. 이 곡이 지니는 빛나는 효과를 그만큼 충분히 발휘한 지휘자도
드물다. 토스카니니의 표현은 매우 다이나믹한 역동감과 엄격한 조형성을
뒷받침으로 하여, 레스피기의 원색적인 관현악의 빛도 부드러운 시적
환상의 아름다움도 쉴 새 없이 밀어닥치는 휘날레의 박력까지도 모두 완벽하게
파악하고 있음을 실감케 해준다. 비록 모노럴 녹음이지만 전체적으로 팽팽하고
육중한 표현이 잘 포착되어 있고 다이나믹 레인지도 넓다. 독주 악기의 음향이
생생하게 살아 있고 세부의 디테일은 선명하다. 특히 "로마의 소나무" 제2부 끝
부분의 나이팅게일의 울음 소리 녹음은 매우 인상적이다. 그러면서도 혼연일치의
앙상블에는 아무런 손상이 없다.
  연주 면에서도 토스카니니는 템포가 뛰어날 뿐만 아니라 표현이 풍성하고
남구적인 분위기가 돋보인다. 화려하고 장중하며 리드믹한, 칸타빌레의 요소를
골고루 갖춘, 빈틈 없는 명연주이다. 가령 "로마의 소나무" 제4부를
예로 들어보자. 피아니씨모에서 크레센도하는 행진 리듬의 고양을, 매우 교묘한
아첼레란도로 뛰어난 효과를 거두고 있는 부분은 그저 절묘하다는 말로밖에는
표현할 길이 없다.
  또 "로마의 축제" 연주도 14 종류의 타악기에 하프와 오르간, 만돌린까지
사용하여, 음향이 소용돌이치는 이 음악을 정말 놀라울 정도로 명확하게 처리하여
눈부신 색채감을 발휘한다. 혹은 웅장 화려하게 혹은 지극히 고요한
행복의 경지를 자아내면서 신선하고 섬세한 연주를 전개한다. 제1부의 황화레의
충격적인 음향, 이에 대비하여 순교자가 찬미가를 부르는 부분의 처절한
상황으로부터 차츰 승화되어가는 숭고한 아름다움, 제2부의 서정적인 선율, 그리고
또 이토록 무드의 변화가 심한 악곡을 정확하게 표현하고 놀라울 정도로
다이나믹하게 연주하면서도 조금도 겉치레가 없이 맑고 투명하게 뛰어난 조형미로
다듬어 놓은 예를 다른 연주에서 들어 본 일이 없다.
  제3부의 만돌린이 매혹적인 세레나데의 정서를 섬세하게 펼쳐 주는 보드라움과
제4부의 토스카니니만이 유감 없이 발휘할 수 있는, 소용돌이치는
축제의 엄청난 음량의 대범람이라는 극적인 대비는 토스카니니의 턱없이 크고
엄청난 표현의 폭을 여실히 느끼게 해준다. 그리고 NBC 교향악단의 티
없이 맑은, 옥을 다듬은 듯한 연주 또한 일품이다. 단원 한사람 한사람이
전력을 다하면서도 전체적으로 한치의 어긋남이 없는 앙상블에 이룩한 연주에는
그저 감탄할 따름이다.
  현도 잘 울리지만 금관의 눈부신 빛깔은 압도적이다. 이만큼 화려하고 이만큼
완벽한 연주는 앞으로도 좀처럼 들어 보기가 쉽지 않을 것 같다.

    [  코다이 무반주 첼로 소나타 작품8 ]
  첼로: 아노쉬 쉬타커
  녹음: 1950년
  "Period" SP LP 510

  바하 이후의 첼로 독주곡 중 최고의 걸작으로 꼽히는 코다이(Zoltan
Kodaly, 1882--1967)의 "무반주 첼로 소나타"(Sonata for Unaccompanied
Cello, Op.8)는 같은 헝가리 출신인 쉬타커(Janos Starker, 1924--)의 역사적
명연주 녹음으로 더욱 높은 평가를 받고 있다. 쉬타커의 이 곡에 대한
집념은 마치 카잘스가 바하의 "무반주 첼로 조곡"에 쏟은 정열 못지않게 대단하여
네 번이나 녹음을 거듭했지만, 결국 두 번째 녹음인 이 레코드가 그의 대표적
명반으로 꼽히게 되었다(1947--1948년의 처음 Pacifique반은
1948년도 국제 디스크 대상을 받은 뛰어난 연주였지만 SP 복각이어서 녹음이 좋지
않고, 1958년경의 EMI 반은 그 전같은 패기와 생명력이 없는 졸연
이었다. 1970년의 마지막 녹음인 Victor 반이 기교와 내용의 표현을 잘 융합시킨
품격 있는 연주이기는 하나, 그 호탕한 박력, 정력적인 표현, 바위처럼 단단한
구성력 그리고 치밀한 해석과 강력한 호소력 등에서 두 번째
녹음을 능가하지는 못한다).

    명곡, 명연, 명녹음의 세 조건을 완벽하게 갖춘 명반
  쉬타커가 처음 미국으로 건너간 것은 1948년이었다. 이 때 그의 나이 24세였다.
부다페스트에서 태어나 10세에 리사이틀을 가져 일찍이 천재라는
평가를 얻은 그는 후란츠 리스트 음악원을 졸업한 뒤, 부다페스트 가극장의
수석 주자로 영입되었으나 제2차세계대전 직후인 1946년에 공산권으로 편입된
조국을 떠나 파리로 나갔다. 파리에서 그는 "젊은 대가"로서 선풍적인
화제를 불러일으키고 곧 댈러스 교향악단 수석 주자로 발탁되어 미국으로
건너가게 되었다. 그러나 같은 헝가리 출신의 명지휘자 후리츠 라이너의 요청으로
메트로폴리탄 가극장 관현악단으로 옮겨 갔다가 1953년에 라이너가
시카고 교향악단의 상임 지휘자로 취임하자 역시 그 악단의 수석 주자로 따라갔다.
그와 같은 명연주자가 독립하지 않고 오케스트라의 멤버로 남아 있다는 사실은
하나의 수수께기라는 소문이 나돌 정도였다. 그렇지만 쉬타커는 다른 일에
열중하고 있어서 독주회를 가질 만한 여유가 없었다. 미국으로 건너온 뒤 곧
착수하여 계속한 일련의 녹음 때문이었다. 당시 레코드 애호가에게 엄청난 쇼크를
준 코다이의 이 "무반주 첼로 소나타"를 필두로 하여 바하의 "무반주 첼로 조곡"
제 1, 4번 및 제 3, 6번 베토벤 "첼로 소나타" 전집, 브람스의 "첼로 소나타"
2곡, 코다이의 "첼로 소나타"와 바르토크의 "첼로와 피아노를 위한 랩소디",
바이너의 "혼례의 춤", 힌데미트의 "첼로 소나타" 등을 그 무렵 별로 알려지지도
않았던 Period라는 조그만 레코드 회사에서 연속 녹음하고 있었던 것이다.
  이 녹음으로 그가 어떤 평가를 받게 되었는지를 저명한 음악 평론가 데이비드
홀의 글에서 충분히 엿볼 수 있다.
  이 젊은 헝가리의 첼리스트는 아직 뉴욕에서 본격적인 데뷔를 하지 않았음에도
불구하고 이미 음악 전문가와 레코드 구입자 사이에 믿어지지 않을 만큼 높은
명성을 이룩해 놓고 있다. 기다리고 기다리던 파블로 카잘스의 후계자가 드디어
나타났다는 것이 그들의 공통된 의견이다. 쉬타커의 연주나 음악관이 카잘스와
같다는 뜻은 아니다. 결국 쉬타커는 우리 시대의 음악가이지 과거 2세대의
음악가는 아니다. 그러나 그러한 사실을 유념한다 하더라도 그는 카잘스에 못지
않은 위대한 음악가로서의 예술성과 기술을 하나로 융합시킨 종합적 면모를
확실하게 갖추고 있다. 지금까지 그가 녹음한 바하, 베토벤, 코다이의 연주는 더할
나위없이 뛰어나지만, 앞으로 10년쯤 지나면 이상의 작품은 물론 그 밖의 모든
주요 첼로 곡에 걸쳐 음악적
원숙미를 더욱 발산하게 되리라는 점을 장담해도 좋다(David Hall, ed.
Abner Levin, The Disc Book : New York, Long Player Publications, 1955)
  이만 저만한 찬사가 아니다. 이상의 여러 녹음 중에서도 쉬타커의 명성을
결정 지은 것은 코다이의 "무반주 첼로 소나타"였다. LP 초기 시대에 그토록
강렬하고 선명한 인상을 준 레코드란 달리 없었다. 처음 알게 된 코다이의 작품의
신기한 흥미, 쉬타커라는 신인 첼리스트의 초인적인 기교, 그리고 무엇보다도
놀라운 박진감 넘치는 녹음 기술, 이 세 가지 요소가 혼연
일체가 되어 듣는 이를 열광시켰다. 명곡, 명연주, 명녹음의 세 조건이 완벽하게
갖추어진 역사적 명반이었다.
  쉬타커가 Period에 남긴 녹음들은 모두 피터 바르토크(Peter Bartok,
1924--)에 의해 이루어졌다. 피터는 LP 초기에 갖가지 명녹음을 남긴 뛰어난
프로듀서이며 엔지니어였다. 그는 다름 아닌 헝가리 출신의 작곡가 바르토크(Bela
Bartok, 1881--1945)의 둘째 아들이다(그리고 우연의 일치이지만 쉬타커와 같은
나이이다). 바르토크가 어린이를 위한 피아노 연습곡으로 작곡한
"미크로코스모스"는 이 피터를 위해 썼던 작품이다.

    모노럴 녹음만 고집한 피터 바르토크
  피터가 갖은 고생 끝에, 미국으로 건너간 아버지를 뒤쫓아간 해가 18세때인
1942년이었다. 그는 제2차세계대전 말기에 입대하여 통신대에 배치되었다.
이곳에서 피터는 하이 휘델리티(Hi--Fi)라는 것을 처음 알았다. 젊은 피터는 전기
음향 공학과 음악을 결부시켜야겠다는 의욕을 품게 되고 그 연구에 몰두하기
시작했다. 직접 녹음과 커팅을 되풀이 시험하면서 그 나름대로의 연구 성과를
얻어냈다. 제대 후 1949년에 아버지의 작품을 레코드화할
목적으로 바르토크 협회(Bartok Society)라는 마이너 레이블의 회사를 창립했다.
이 회사의 레코드 중 대표적인 명반이 바르토크의 유작 "비올라 협주곡"(Bartok
Records 309)이다(졸저 "이 한장의 명반2" 참조). 데이비드 홀은 "녹음이라는
관점에서 본다면 아주 완벽하며..."하이 화이"에 열중한
사람과 일부 선별적인 음악 애호가는 반드시 들어야 하는 음반"(Hall,
Disc Book, Op.16)이라고 이 레이블을 극찬하고 있다. 피터 바르토크는 이
밖에도 후리 랜서 엔지니어로 활약했다. 쉬타커의 Period 반도 바로 이 피터가
후리 랜서로 녹음하여 경이적인 평가를 받았던 것이다.
  피터 바르토크의 가장 큰 녹음 상의 특징은 광음역 녹음(Wide Range
Recording)의 효과를 최고로 발휘하기 위해서는 어떤 노력도 아끼지 않았고
또 거기에 창의성이 넘친다는 점이다. 1950년대 초에 코다이의 이 "무반주
첼로 소나타"를 처음 들은 사람의 놀라움은 지금까지 상상도 못했던 생생한
첼로 소리에 있었다. 어떤 이는 활의 송진 가루가 튕겨서 흩날리는 소리가
들린다고 혀를 찼고 또 어떤 애호가는 너무도 생생한 저음의 울림에 첼로
몸통 속에 마이크를 집어 넣은 채 녹음한 게 아닐까 하고 의심했다. 오늘의
녹음 기술로는 이 정도는 대수롭지 않은 일이다. 그러나 40여 년 전으로 거슬러
올라가 생각해 보면 정말 놀라운 사건이 아닐 수 없다. 피터는 하이
휘델리티의 극치는 모노포닉(Monophonic) 녹음에 있다고 굳게 믿고 있었다.
그래서 스테레오 시대에 들어선 이후로는 일체 녹음에 가담하지 않은 채
어디에서도 그에 대한 소식을 알 길이 없다. 그러나 그가 남긴 녹음은 지금도
역사적 명녹음으로서의 위치를 조금도 잃지 않고 있다. 그 음질 자체가 고도로
완성된 경지를 이룩하고 있기 때문에 인공적인 스테레오 따위로 옮겨
놓을 수가 없는 것이다. 스테레오는 그만두고라도 같은 모노포닉으로 일본에서
복각한 이 코다이의 음반(Columbia OW-7712 EV)을 들어보면, 그 엄청난 차이를
대번에 깨달을 수 있다. 전혀 본래 Period 반의 소리가 아니기
때문이다.

    바하 "무반주 첼로 조곡"의 현대화
  코다이는 바르토크와 함께 헝가리 현대 음악의 거봉을 이루는 위대한
작곡가이다. 혁신적인 바르토크에 비해 전통주의적 입장을 지키고 있던 젊은
날의 코다이는 두 살 위인 바르토크와 서로 영향을 주고 받으면서 차츰 급진적인
작풍을 지니게 되었다. 그 경향은 그의 전성기의 실내악 분야에 가장 뚜렷이
나타난다. 그러한 실내악 작품 중에서도 최고의 걸작으로 꼽히는
것이 "무반주 첼로 소나타" 작품8(1915)이다. 이 곡은 고전적인 명작으로
평가되는 바하의 "무반주 첼로 조곡"의 현대화이며 민족주의 예술가로서의
코다이의 주장과 헝가리적 요소가 구석구석 스며들어 있는 작품이다. 그리고
아울러 온갖 첼로의 주법이 모두 가미된 어렵기로 손꼽히는 곡이기도 하다.
  제1악장 알레그로 마에스토소 마 아파쇼나타는 정열적이며 서사시적인 장대한
스케일의 표현을 지닌다. 제2악장 아다지오는 제1악장과는 대조적으로
명상적인 깊고 고요한 악상이다. 이 제2악장에서는 오른손의 보우잉에 왼손의
피취카토가 따라야 하는 어렵기 이를 데 없는 기교가 필요하다. 마지막
악장인 알레그로 몰토 비바체는 강렬한 민속 무곡으로 휘날레를 북돋아 올린다.
또한 이 곡은 저현의 두 줄을 반음 낮추어 B, F sharp, D, A의 조현으로
연주하므로 곡의 울림의 효과가 보통 첼로 곡과는 다른 점도 큰 특색중의
하나이다.

    [  바르토크"관현악을 위한 협주곡" ]
  지휘: 후리츠 라이니
  연주: 시카고 교향악단
  녹음: 1955년 10월 22일 "RCA" LP VICS-1110, CD 60175--2--RG

  "20세기 전반의 작곡가 중 누가 가장 위대했는가"하는 평가는 물론 후세의
음악사가들에 의해 결정되겠지만, 바르토크(Bela Bartok, 18881--1945)가 그
유력한 후보 속의 한사람이 되리라는 것만은 틀림이 없다.
  그 까닭은 바르토크가 쇤베르크 유파의 12음 기법, 스트라빈스키의 신고전주의,
소련의 사회주의 리얼리즘 음악 등이 소용돌이를 치는 한가운데에서 가장
헝가리다운 독자적인 경지를 이룩해 놓았기 때문이다. 꼬 그만큼 시대 조류나
유행에 휩쓸리지 않고 험난한 창조의 길을 묵묵히 걸어간 사람도 드물다. 우리는
그의 음악을 들을 때마다 무엇인가 고고한 아름다움에 몸과 마음이 숙연해짐을
느끼게 된다.
  바르토크는 그의 생애의 전반을 조국 헝가리 민요의 수집과 연구에 바쳤다.
그러나 제2차세계대전은 그를 미국으로 망명하게 만들었고 이윽고는 1945년 뉴욕의
한 쓸쓸한 아파트에서 가난과 병마에 시달이다가 널리 그 진가를 인정 받게
되었다.

    바르토크 음악 입문에 가장 알맞은 곡
  바르토크 만년의 작품인 이 "관현악을 위한 협주곡"(Concert for Orhestra)은
쿠세비츠키음악 재단(the Koussevizky Foundation)의 위촉으로 작곡하였으며
1944년에 초연되었다. 
  이 작품이 완성되기까지에는 같은 고향의 명지취자 후리츠 라이너(Fritz
Reiner)와 금세기 최고의 바이올리니스트 중 한사람인 요제프 시게티(joseph
Szigeti)의 도움이 컸다. 생활 능력이 전혀 없으면서도 어느 누구의 동정도 타협도
바라지 않고 있던 바르토크 부부에게 우정의 손길을 뻗친 것은 위의 두
사람이었다. 바르토크의 병세가 악화되어 절망적인 상태에서 입원하고 있을 때,
뉴욕의 시나이 산 병원(Mt. Sinai Hospital)으로 찾아가 작품 완성을 독려한 것도
위의 두 사람이었다. "만약 오늘 우리 시대의 음악을 고취하여 만들지 않는다면
어떻게 내일의 음악이 있을 수 있겠는가?"라는 것이 그들의 절실한 호소였다.
  바르토크의 만년의 작품중에는 "비올라 협주곡", "피아노 협주곡 제3번"과 함께
유명한 것이 이곡이다. 그러나 바르토크에 의해 완전한 형태로 완성된 작품은 셋
중 이곡 하나뿐이다. 앙드레 오딜은 "관현악을 위한 협주곡"에 대해 "놀랍도록 잘
통제된 관현악의 수단을 구사하고는 있으나, 표현된 악상은 보잘것 없이 빈곤하고
양식은 전혀 균정적인 데가 없다."("현대 음악")고 혹평을 가한다.
  다른 한편 데이비드 어원은 "이상할 정도로 선율적인 생명력을 지닌 작품이며
매혹적인 리듬으로 흘러 넘친다."("오늘의 미국 작곡가")고 극찬한다. 하지만
오딜의 혹평처럼 결코 이 "관현악을 위한 협주곡"의 내용이 공허하다고 생각하는
사람이 이제 없다. 다만 백혈병과 극심한 가난 속에 허덕이던 바르토크가 이처럼
밝고 흥겨운 음악을 작곡했다는 사실이 놀라울 뿐이다.
  하기는 너무 형식에 치우쳐 "놀이"의 요소가 많은 곡이라는 점에는 동의 한다.
그러나 그러한 흥겨움, 알기 쉬움은 바르토크 음악의 입문에 가장 알 맞는
곡이라는 점에서 큰 의의가 있다고 하겠다.
  "관현악을 위한 협주곡"이라는 표제로서도 알 수 있듯이 이것은 독주 악기를
충분히 활약하도록 만든 화려한 곡이며, 말하자면 현대적인 콘체르토 그로쏘이다.
바르토크의 작품 중에서도 가장 인기가 있는 까닭이 바로 그러한 화려함, 즐거움에
있다고 볼 수 있다.

    날카로운 리듬 표현과 분출하는 정열적 지휘
  이 곡의 지휘자 라이너는 "전혀 군살이 없는 긴장된 연주"로 유명한 사람이었다.
그는 지휘대에 서면 팔을 조금밖에 움직이지 않았다. "육체적 노력은 최소한에
머물게 하고 최대한의 음악적 효과를 올려야 한다."고 그는 자랑삼아 말했다고
한다.
  육체의 움직임을 최소한에 머물게 한다는 지회법은 악단원이 의지할 곳을
잃어버리게 만든다. 따라서 그들은 그만 두려워지고 온 신경을 집중하여 그지없이
긴장된 표정으로 연주에 임하게 되게 만다. 특히 속도 빠른 음악에서 라이너의
그런 지휘법은 효과가 있다. 팔의 움직임이 크면 그 지휘봉 끝이 그리는 궤도가
길어지고 따라서 리듬의 정밀도가 정확성을 잃게 마련이다.
  지휘자가 생각하고 있는 시점에서의 속도와리듬은 지휘봉 끝이 멀어질수록
느려지게 되고 지휘봉을 잡은 곳과 끝의 시간차가 증가하게 된다. 라이너 자신은
"결코 두 팔을 휘둘러서는 안된다는 점과 큐를 주는 아인자츠 신호에는 눈을 쓰면
되된다는 점을 가르쳐 준 사람이 니키쉬였다."라고 말하고 있다.(숀버그 "위대한
지휘자들").
  라이너의 "최소한의 움직임으로 최대한의 음악적 효과를"이라는 모토는 물론
과장을 싫어하는 데서 생겨난 방법이다. 무엇보다도 연주의 완벽한 정확성과
정밀성을 목표로 하기 때문이었을 것이다. 그의 음악이 매우 차갑고 딱딱한 느낌을
주었던 이유가 바로 이런데 있다. 지휘의 기교라는 문제만을 고려한다면 그는
드물게 보는 지휘의 거장이었다. 아인자츠의 정확함, 합주의 완벽성, 한치의
흐트러짐도 없는 템포 등, 결국, 라이너도 감상주의와는 거리가 먼 토스카니니식의
지휘자였다
  그러한 라이너의 연주에 꼭 들어맞는 곡이 바르토크의 음악이었다. 이 "관현악을
위한 협주곡"과 "현악기와 타악기와 첼레스타를 위한 음악"(RCA)은 그의 최고
명연주로 꼽히는 음반이다. 라이너의 날카로운 리듬 표현과 내심의 분출하는
정열을 쏟아부은 지휘는 그가 헝가리인이라는 것 이상으로 바르토크에 대한
구심적인 몰입을 나타내고 있다. 둘로 나뉜 그룹의 교차와 대비도 완벽하며 이
곡의 절묘한 구성을 유감없이 표현한 자신만만한 지휘와 오케스트라의 절대적인
호응에는 감탄을 금할 수 없다. 라이너가 만년에 남긴 레코드는 모두 명반이라고
할 수 있지만 그 중 에서도 위의 두 곡은 앞으로 좀처럼 이를 능가할 것이 없을,
기념비적인 명반이다.

    [  오르후 "카르미나 부라나" ]
  소프라노: 엘후리데 트뢰첼
  바리톤: 한스 브라운, 칼 호페
  테너: 파울 쿠엔
  연주: 바이에른 방송 관현악단, 합창단
  지휘: 오이겐 요훔
  녹음: 1954년  "Decca"LP DL 9706

  1960년대 초, 요훔이 지휘하는 "카르미나 부라나"의 레코드를 처음 들었을 때의
신선한 충격은 지금도 생생하게 남아 있다. 삶의 환희를 아무런 거침 없이
철저하게 노래하는, 어쩌면 윈시적이기도 한 음악이 우리의 가슴속 깊숙이
파고들어 거칠게 잡아 흔들었다.
  오르후(Carl Or, 1895~1982)는 현대 무대 음악의 가장 강렬하고 독특하며
창의적인 작곡가 중의 한 사람이다. 그는 오랜 전통을 지닌 고전파나 낭만파
음악은 그 종말을 고하고 이제 새 시대의 작곡가는 새로운 형식, 새로운 표현의
영역을 찾아내야 한다고 믿었다. 그는 또한 무대 음악이야 말로 오늘의 작곡가에게
남은 유일하고 보람 있는 예술적 자기 표현의 길이라고 느꼈다. 그는 처음에는,
독일 바로크 음악의 권위자로 널릐 알려진 카민스키(Heinrich Kaminski)의
가르침을 받으며 르네상스 음악을 깊이 연구했으나, 그것만으로 만족하지 않고 더
나아가 새로운 20세기 음악에도 접근하여 스트라빈스키의 원시주위, 쇤베르그의
무조주위, 미요의 다조주의 등에 흥미를 가지고 여기에 몰두했다. 그 중에서도
그가 가장 큰 정열을 기울인 것은 힌데미트의 실용음악이었다. 그리고 이 무렵부터
무대음악에 남다른 관심을 가져, 1924년 이후 무용가인 귄터(Dorothee Gunther)가
창립한 음악 학교에서 교편을 잡고 후진 양성에 힘썼다. 이 때 마침 유명한 자쿠
달크로즈(Emil Jaques--Dalcrose)를 만나게 되어 그가 제창한
유리트믹스(eurhythmics) 이론에 적극 찬동하게 된다. 유리트믹스 이론이란 리듬을
음악 교육의 기초로 삼고 이에 운동 감각을 결부시킨 리듬 교육을 한다는
이론이며, 발레 뤼쓰(Ballet Russe)의 명무용가 니진스키를 비롯하여 20세기의
발레 전체에 큰 영향을 끼쳤다. 그는 이 이론과 힌데미트의 실용음악에 의거하여
손수 교육용 작품을 써서 음악 교육자로도 널리 인정을 받았다.
  그러나 오르후의 이름이 세계적으로 유명해진 것은 바로 이 "카르미나 부라나"를
발표하고 나서였다. 1937년 6월 8일에 후랑크후르트 암 마인의 시립 가극장에서
초연되어 열광적인 호응을 얻었던 것이다. 여기서 오르후도 확고한 자신을 얻게
되었다. 그는 "선율과 언어는 본래 하나이다. 그러므로 나는 순수 음악을 전적으로
부정한다."고 주장한다. 이 말대로 오르후의 작품에는 칸타타나 극을 위한 음악이
대부분이며 기악곡은 거의 없다. 초기에 썼던 기악곡을 스스로 폐기 처분해 버렸기
때문이다. "카르미나 부라나"(Carmina Burana)는 "악기 반주와 무대 장면을 동반한
독창과 합창을 위한 세속 가곡"(Weltiliche Gesange fur Soli und Chor Begleitung
von Instrument und mit Bildern)이라는 부제가 붙은 것처럼 일종의 무대 형식
칸타타이다. 무대에는 의상을 차려 입은 가수와 합창단이 나란히 늘어서고 노래의
진행에 따라 그 내용을 나타내는 발레가 진행 된다.. 이 "카르미나 부라나"와
뒤이어 작곡된 "카툴리 카르미나"(Catulli Carmina, 1943), 그리고 "아후로디테의
승리"(Tri onfo di Afodite, 1953)를 합쳐 "승리의 3부작"(Trionfi, 1953)이라고
하며 모두 똑같이 무대를 위한 작품이다.
  "카르미나 부라나"의 텍스트가 된 것은 1803년에 바이에른의 베네딕트보이렌
수도원(the Monastery at Benedikbeuren)에서 발견된, 옛 노래을 모은 사본이다.
그러나 오르후사 직접 참고한 책은 이 사본에 의거하여 새로 편찬된 시메온
"카르미나 부라나"이다. 오르후는 이 속에서 24개의 노래를 가려내어 거기에 곡을
붙였다. 위의 사본은 12--13세기 경에 편찬한 것이라고 추정되며 이 속에는 약
300편의 노래가 수록 되어 있다. 가사는 라틴어, 독일어, 프랑스어 등이며 내용은
당시의 세속적인 이야기가 대부분이다. 젊은이의 분노와 좌절, 환희와 갈망,
방황과 절망, 봄과 사랑의 노래로 가득 차 있다. 형식 면에서도 "카르미나
부라나"는 좀 색다르다. 주제를 전혀 전개하지 않고 집요할 정도로 일정한 리듬을
반복시키는 것이다. 그리고 형식이나 화성도 매우 간단하다. 극단적으로 말한다면
이 작품은 하나의 선율과 일정한 리듬으로 밀고 나간 음악이라 할 수 있다. 이것이
훗날 오르후의 작곡 양식의 기초가 되었다. 곡은 서부와 "봄날", "주막에서",
"사랑의 정원"의 네 부분으로 이루어져 있다.

      서부 "운명의 여신이여, 세계의 여왕이여"
  1. "오 운명의 여신이여"(합창)
  육중한 코러스의 서주부에서 갑자기 템포가 빨라진다. "너는 달처럼 변화
무쌍하구나. 둥글게 부풀었다가 가느다랗게 줄어들면서 이 가증스러운 인생을
억누르기도 달래주기도 하는구나..."라고 노래하며 똑같은 리듬을 집요하게
되풀이한다.
  2. "운명의 상처를 슬퍼하며"(합창)
  첫 곡의 합창의 분위기가 그대로 이어진다. 베이스, 테너, 앨토의 순으로 "나는
눈물 어린 눈으로 운명의 상처를 슬퍼하며..."라고 노래한다.

    제1부 "봄날"
  3. "봄의 화창한 얼굴"(소합창)
  에오리아 조로 "봄의 화창한 얼굴이 이 세계로 다가온다..."라는 합창을,
목관과 두 대의 피아노가 중심이 된 간주곡을 사이에 두고 3회 되풀이 한다.
  4. "태양은 만물을 따뜻이 감싼다"(바리톤 솔로)
  바라톤 독창으로 지극히 자유롭고 부드럽게 정감을 다해 노래한다.
  5. "보라, 즐거운 봄을"(합창)
  활기 찬 봄이 왔음을 기뻐하는 노래이며 합찹을 싱싱하게 부른다.

    "초원에서"
  6. "무곡"
  오케스트라만으로 연주하는, 리듬이 아주 격렬하게 변하는 무곡이다.
  7. "숭고한 나무 숲에는 꽃과 잎이 움트고"(합창, 소합창)
  내용은 실연의 노래이지만, 곡은 밝고 활기에 차 있다. 합창으로 전반을 라틴어,
후반은 엣 독일어로 부른다.
  8. "아저씨, 볼 연지를 주세요"(합창, 소합창)
  소프라노 독창과 합창을 부르는 민요풍의 곡이며 아가씨의 들뜬 모습을 교묘하게
그려 내고 있다. 
  9. "원무곡" "둥글게 손 잡고 돌아가며 춤추는 아가씨들"(합창)
  오케스트라만으로 연주하는 부분, 합창으로 "아가씨들이 둥글게 춤 추며 돌아
간다"고 노래하는 부분, 합창과 앨토로 "오라 오라. 내 사랑아"하고 부르는 부분
등 3가지로 이루어져 있다.
  10. "온 세상이  내 것이 된다 해도"(합창)
  이는 "온 세상이 내 것이 된다 해도, 만약 영국 여왕만 내 품에 안긴다면 기꺼이
그 따위 세상은 내버리리라"라는 내용의 밝고 코믹한 노래이다. 트럼페트와
트롬본이 화려하게 울려퍼진 뒤, 제1부 "봄"이 끝난다.

    제2부 "주막에서"
  11. "거친 분노는 가슴속에 타오르고"(바리톤 솔로)
  바리톤 독창으로 한 젊은이가 스스로에게 분노를 터뜨리며 어쩔 줄 몰라 하는
모습을 그리고 있다. 행진곡풍의 끈덕지게 되풀이되는 리듬에 금관악기와 심발이
결렬하게 액센트를 붙이다. 
  12. "지난날 살던 호수"(테너 솔로, 남성 합창)
  붙잡힌 백조가 요리사에 의해 화덕 위 불실 속에 구이가 되면서 부르는 애절한
노래이다. "지날날 내가 살던 호수, 지난날 나는 어여쁜 한마리 백조..."하고
구성지게 노래한다. 
  13. "나는야 수도원장님"(바리톤, 남성 합창)
  짧고 유머러스한 노래이며 그레고리오 성가에서 따온 가락이다.
  14. "우리가 주막에 있을 때면"(남성 합창)
  즐거운 술의 노래이다. 남성 합창과 오케스트라에 의한 활기찬 곡이며, 전곡 중
가장 긴 곡의 하나이다.

    제3부 "사랑의 정원"
  15. "사랑의 신(큐피트)은 어디든 날아든다"(소프라노, 아동 합창)
  소프라노 독창과 아동 합창으로 사랑의 찬가를 부른다.
  16. "낮, 밤, 모든 것이"(바르톤 솔로)
  사랑에 빠진 젊은이의 애달픈 마음을 읊고 있다. 특히 후반부의 즉흥적인 가락이
장난스러워 재미있다.
  17. "빨간 블라우스를 입은 아가씨가 서 있었다."(소프라노 솔로)
  현악기의 반주를 타고 소프라노가 앞 곡과 비슷한 기분을 노래한다.
  18. " 내 가슴에는 숱한 한숨이 쌓여"(바리톤 솔로, 합창)
  바리톤 독창으로 이미 잃어버린 여인을 그리워하는 모습이 부각된다. 이어 그를
달래는 듯한 조용한 합창을 되풀이하다가 차츰 고조되면서 이윽고 클라이맥스에
다다르면 곡이 끝난다.
  19. "총각과 처녀가 한방에 있으면"(독창자들--테너 3, 바리톤 1, 베이스 2)
  노골적인 사랑의 노래이다. "한 총각과 처녀가 조그만 방에 들어간다면, 사랑은
저절로 싹트고 행복하게 짝을 이룬다..."고 유쾌하게 노래한다.
  20. "오라 오라, 어서 오라?"(2중 합창)
  두 대의 피아노와 타악기의 반주를 타고 "오라 오라, 어서 오라, 나를 죽지 않게
해 다오..."하고 노래한다.
  21. "흔들리는 내 마음"(소프라노 솔로)
  "저울에 매달린 채 이거냐 저거냐 흔들리는 내 마음..."하며 괴롭게
방황하는 심정을 소프라노가 노래한다. 훌루트의 반주가 매우 인상적이다.
  22. "즐거운 계절"(소프라노와 바리톤 솔로, 합창, 아동 합창)
  "지금이야 말로 정말 즐거운 계절일세. 오 아가씨들아 모두 즐겁게 놀자, 너희
총각들과..." 하며 소프라노, 바리톤, 합창, 아동 합창의 순으로 차례차례
들떠서 노래한다.
  23. "아 못내 그리운 님이여"(소프라노 솔로)
  "아 못내 그리운 님이여, 내 모근 것을 당신에게 드리리!" 불과 4소절밖에 안
되는 아름다운 카덴짜풍의 곡이다.

    블랑찌훌로르와 헬레나
  24. "아 그지없이 아름다운 이여"(합창)
  고대 미의 이상으로 여기던 블랑찌훌로르와 헬레나에 대한 찬가이다. 대편성의
오케스트라와 합창에 의해 다이나믹하게 진행된다.

    운명의 여신이여, 세계의 여왕이여
  25. "오 운명의 여신이여"(합창)
  서두에 나왔던 제1곡과 똑같은 노래가 다시 되풀이되며 힘차게 곡을 마친다.
  이 "카르미나 부라나"의 지휘자 요훔(Eugen Jochum)은 이미 이전에 이 곡을
바이에른 방송 관현악단, 합창단과 세계 최초로 녹음한 적이 있다.(미국 Decca
DL9706, 1954sus, mono). 필자 개인의 의견으로는 구 녹음이 훨씬 힘차고 탄력
있으며, 그 싱싱한 신선미, 솟구치는 폭발력, 깊은 침잠 등 야성미가 넘치는
연주라고 생각한다. 그러나 이 두 번째 스테레오 녹음도 비록 그 전 같은 강렬함이
사라지고 표현 전체가 온화해졌지만, 중후한 코러스가 교묘한 솔로를 내포한 체
오르후 음악의 본질로 깊숙이 다가 가고 있다고 할 수 있다. 이 음악 특유의
원시적인 리듬도 잘 포착하고 있으며 세 독창자들의 노래는 구반을 능가할 정도로
교묘하고 뛰어나다.

    [  샬리아핀 초기 명창집 ]
  베이스: 표도르 샬리아핀
  녹음: 1908--1914년
  (AUDIO ARCHIVES)"Treasure Memories" LP 00--77

  20세기 최고의 베이스 가수 샬리아핀(Fyodor Ivanovich
Chaliapin,1873--1938)은 파란 많았던 전반기의 생애에 대해, 그의
자서전(Chaliapin: an Autobiography as told Maxim
Gorky,LONDON,TRAN.1968)속에서 매우 흥미있게 서술하고 있다.
  그는 볼가 강 유역에 있는 카잔에서 가난한 밀 방앗간 집 아들로 태어났다.
공교롭게도 1873년이라는 해는 저 이탈리아의 불멸의 명 테너 카루소가 태어난
해이기도 하다. 7세 때,신기료 장수 밑에서 일을 배우기 시작하여 목수,제본
직공,전당포의 점원을 거쳐 교회의 성가대원이 되었다. 그러나 그 일도 오래가지
않아 그만두고 일급 17코페크의 볼가 강 짐꾼이 되었다. 배에서 뭍으로 짐을
나르는 중노동이며 당시 최하층 계급으로 여기던 작업이었다.
  17세가 되자 시골 마을을 찾아다니는 유량 극단을 따라 나섰다. 주급 6루불의
보수였다. 그러나 얼마 안 가서 그 극단이 해산되고 말았다. 한동안 방랑 생활을
계속하던 그는 끝내 무대에 대한 집념을 버릴 수 없어 코카사스 지방을 순회하는
극단에 들어가 가수와 무용수를 겸했다. 음악은 커녕 학교 문앞에도 가 본 일이
없는 그에게 정식으로 노래를 가르쳐준 사람은 우사토프(D.A.Usatov)라는 유명한
가수였다. 살리아핀의 숨은 천분을 그는 일찍이 발견했던 것이다.
  이윽고 그의 천거로 샬리아핀은 트빌리시(Tbilisi)의 가극단에 입단했다. 21세
때,페트로그라드의 아쿠아리움 하계 극장에 나가 노래를 하게 되고,이듬 해에는
드디어 마린스키 극장 소속의 황실 가극단에서 노래를 부를 수 있는 기회를
얻었다(1894--1896).그는 림스키--코르사코프의 "푸스코프의 딸"에서 황제 역을
맡아,데뷔 무대를 청중들의 열광적인 절찬 속에서 맞았다.
  샬리아핀이 가장 많은 것을 배운 곳은 모스코바의 마만토프 오페라단이었다.
여기서 그는 다르고미쯔스키의 "루살카"에서의 물방앗간의 주인,
림스키--코르사코프의 "모짜르트와 살리에리"의 살리에리, 구노의 "화우스트"의
메피스토휄레 등을 열심히 공부하고 완벽하게 몸에 익혔다. 가난과 고통 속을
끝없이 헤매면서도 언제나 꿈을 잃지 않고 소중히 간직해 온 천성의 목소리가 이제
활짝 트인 공간과 시대를 넘어 울려 퍼지게 되었다.

    파란 많은 전반 생애, 후반은 에피소드로 가득
  그의 예술은 엄청나게 스케일이 커서 그저 흔히 말하는 음악의 영역에만 머물지
않았다. 기술적으로는 유니즌(unison: 제창)처럼 들리는 독특한 발성법, 교묘한
활세토(falsetto: 가성)를 가미한 드넓은 음악, 치밀하며 광택을 잃지 않은
포르테나 피아니씨모 등이 돋보였다. 샬리아핀의 천성적인 오페라 가수로서의 극적
표현력은 헤아릴 수 없을 만큼 깊고 또 러시아 민요나 가곡의 표현에 부여하는
인간적인 공감은 더할 나위 없는 것이었다. "보리스 고두노프"와 "호반치시나"
같은 무소르그스키의 오페라는 샬리아핀이 없었다면 아마 그 존재가 훨씬 더 늦게
우리 앞에 드러났을지 모른다.
  그의 "보리스 고두노프"의 실제 무대를 본 사람의 기록에 의하면,그 몸소리쳐질
정도의 여실한 연기력과 목소리의 엄청난 성량, 감동적인 극적 표현 등으로 한동안
얼이 빠질 정도였다고 한다. 불행히도 전기 녹음 이전(1925년 이전)의 전성기
녹음은 LP화한 것이 없지만, 그의 위대한 "보리스"를 충분히 헤아릴 수 있는
레코드는 나와 있다(Feodor Chaliapin-Great Scenes from "BORIS GODUNOV":
Seraphim 60211, 1925--1931년 녹음). 당시 빅터에서 발매한 SP반을 듣고 감동한
일본의 한 평론가는 이렇게 적고 있다.
  보리스 고두노프 중의 아리아들은 실로 천하의 명연이다. 샬리아핀 자신이
그대로 보리스인 것만 같다. 아니, 이 오페라는 샬리아핀을 위해 만들었다고
생각될 정도이다. 보리스가 샬리아핀인지 샬리아핀이 보리스인지 구분이 안 간다.
그만큼 샬리아핀과 무소르그스키의 관계는 근접되어 있다. 결국 그는 무엇이든
자기 것으로 만들어 버린다. 악보에 어떻게 씌어 있건 상관 없다. 자기식으로
해석하여 그것을 완전히 자기화할 때 누구도 흉내낼 수 없는 최상의 명연이
된다.(야촌광일: "레코드 음악독본", 1933)
  샬리아핀의 전반 생애가 파란만장했다면 그 후반은 에피소드로 가득 찼다고 할
수 있다. 198센티미터의 키와 113킬로그램의 체중을 지녔으며,우렁찬 힘과 눈부신
빛을, 그리고 온갖 기교와 감정을 간직한 그는 정상의 인기와 불멸의 영광을
누렸다. 그는 7인분의 수프를 거뜬히 먹어치우는 대식가였다. 그러나 보통 가수들
7인 몫은 넘을 정도로 위대했다.
  카루소가 매우 고집 세고 제멋대로였다고 하지만,샬리아핀도 그에 못지 않았다고
한다. 그는 또한 무슨 일에나 무책임할 정도로 느긋한 편이었다. 그 한 예로 이런
일화가 있다. 그가 파리에서의 리사이틀을 끝내고 런던행 급행 열차를 탔으나
도중에 또 하나 계약됐던 연주회를 잊고 그냥 지나쳐 온 일이 생각났다. 그래서
차장에게 사정하여 임시 정차시켜 되돌아갔다. 그러나 짐을 열차 속에 그냥 두고
내렸기 때문에 그 짐만 깔레 항에 내던져져 있었다고 한다.
  그는 평생에 그렇게 많은 연주 여행을 다녔지만 단 한 번도 비행기를 타본 적이
없었다. 추락에 대한 공포증 때문이었다. 언제나 열차와 기선을 이용했다.
1936년에 미국 연주 여행 도중, 일본 공연을 위해 우리 나라를 거쳐 간 일이 있다.
시베리아와 만주, 조선의 길고 지루한 철도 여행이었다.  

    넘치는 활기, 변화 무쌍한 기교 그리고 숨막힐 듯한 긴장감이
  앞에서도 잠깐 언급했지만, 그의 목소리가 얼마나 감동적이었는가 하는 데 대한
에피소드는 헤아릴 수 없이 많다. 그중 유명한 이야기에 이런 것이있다. 어떤
연주회에서 샬리아핀이 지나치게 제멋대로의 템포로 노래를 하므로 화가 난
지휘자가 오케스트라의 포르테씨모로 그의 목소리를 안들리게 죽이려고 했다.
그러나 차츰 커지는 샬리아핀의 엄청난 목소리에는 당할 수가 없었다고 한다. 또
생리적으로 이탈리아 사람들의 취향에는 맞지 않는 그가 이탈리아에 가서
리사이틀을 가지게 되었을 때, 극장측에서 으레껏 야유꾼들에게 나누어 주는 돈이
적었기 때문에 그들은 연주 도중에 휘파람을 불고 소동을 벌이리라 단단히 마음
먹고 있었다. 그러나 그의 목소리가 너무도 압도적이어서 소동은 커녕 그만 박수를
치고 말았다고 한다. 이미 그의 나이가 60이어서 왕년의 그 빛나는 음성이
아니었음에도 그렇게 감동적이었다는 것이다.
  샬리아핀의 레코드는 모두 SP 음반뿐이다. 그는 전기 녹음 이전과 이후에 걸쳐
매우 많은 음반을 내었지만 열악한 녹음 상태 때문인지 복각된 LP는 전기 녹음
이후가 대부분을 차지한다. 이 무렵의 대표 반으로는 (앞에 소개한 "보리스
고두노프 발췌집"을 제외하고" 다음 두 가지를 들 수 있다.
  1. "샬리아핀--아리아와 가곡집"(Feodor Chaliapin--Arias and Songs: Angel
COHL 141, 1926--1933년 녹음) 이 LP에는 그의 특허처럼 되어 있는 "금송아지",
"메피스토휄레스의 세레나데"(화우스트)와 "벼룩의 노래"(무소르그스키) 그리고 저
유명한 민요 "볼가 강의 뱃노래"등이 들어 있다.
  2. "샬리아핀--세기의 베이스"(Feodor Schaliapin--Der Bass des jahrhunderts:
EMI Electrola 1 C 14701 486/87, 1910--1910년 녹음). 여기에는 전기 이전인
1910--1914년 녹음이 일곱 곡 수록되어 있는 것이 소중하다.
  아쉬운 대로 앞의 LP들로 전설적인 목소리에 대한 갈증을 메우면서도 다른 한편,
과연 전기 이전의 보다 젊었을 때의 목소리는 어떠할까 하는 궁금증은 늘 남아
있기 마련이다 왕년의 미국의 저명한 음악 평론가들도 그 저서(David Hall: The
Record Book, 1948.  lrving Kolodin: Record Music, 1941. R.D.Darrel: The
Gramophone Shop Encyclopedia of Recorded Music, 1936) 속에서 한결같이
샬리아핀은 전기 이전 녹음을 들어야 그 진가를 알 수 있다고 하고 있다. 위의
독일 Electrola 반의 일곱 곡으로도 어느 정도 그 궁금증은 풀린다.
  그러나 그보다 훨씬 젊었을 때의 정말 싱싱한 목소리를 들을 수 있는 음반이 이
"샬리아핀 초기 명창집"(Chaliapin Sings--An Early Recital 1908--1914)이다.
그의 24--30세 때의 노래 여섯 곡이 수록된 10인치 음반이다. 음질도 전기 녹음
시대의 것 못지않게 뛰어나다. 넘치는 활기와 바리톤에 가까운 목소리의 눈부신
광택, 숨막힐 듯한 긴장감,변화무쌍한 기교...  특히 "화우스트"의
"메피스토휄레스의 세레나데"의 호탕한 극적 표현과 "임금님이 싸움터에 갔을
때"끝부분에서 피아노,피아니씨모로 길게 길게 끌며 꺼지듯이 아련하게
녹아들어가는 노래를 듣고 있으면 문득 나도 함께 어디론가 사라져 버리는 듯한
환각 속에 그저 아연해지고 만다. 레코드라는 것의 고마움을 이 때처럼 절실하게
느껴본  적도 달리 없다. 수록곡은 아래와 같다.
  1. 임금님이 싸움터에 갔을 때(케네만)
  2. 화우스트: 메피스토휄레스의 세레나데(구노)
  3. 황제에게 바친 목숨: 그들은 진실을 안다(글린카)
  4. 라 마르세유(드 리슬)
  5. 몽유병의 여인: 아 다시 보게 되는 그립던 경치(벨리니)
  6. 에르나니: 불행한 사람이여!(베르디)

    [  "갈리--쿠르치 애창곡집" ]
  소프라노: 아멜리타 갈리--쿠르치
  녹음: 1917년--1928년
  "RCA" LP RVC--1583

  갈리--쿠르치 (Amelita Galli-Curci, 1882--1963) 의 전성기는 1916년부터
1926, 1927년, 즉 그녀의 나이 26세부터 36--37세까지의 사이였다. 즉 구녹음
시기와 전기 녹음 초기의 그녀 목소리는 견줄 사람이 없을 정도의
명소프라노였다는 뜻이다. 목소리는 맑고 투명하며 그지없이 순수하다. 그러면서도
야릇한 광체와 윤기가 흐르며 따뜻한 정감과 애틋한 매력으로 넘친다. 그녀의
콜로라투라 소프라노는 당시의 모든 고음역 가수들을 압도했다. 특히 악기처럼
균형이 잘 잡힌 표정적인 목소리가 그녀의 강점이며 또 젊어서는 매우 감동적인
성량을 과시했다고 한다.
  갈리--쿠르치는 이탈리아 인 아버지와 스페인 인 어머니 사이에 밀라노에서
태어났다. 본래는 피아니스트 지망생이었다. 밀라노 음악원의 피아노과를 갖가지
상을 휩쓸며 졸업한 그녀가 성악가로 전향한 것은 아버지와 친교가 있던 이탈리아
오페라의 대작곡가 마스카니의 설득 때문이었다고 한다. 아직 음악원에 다니던
무렵,그녀는 피아노 건반으로는 아무리 애써도 레가토(legato: 음의 원활한
결합)를 제대로 표현할 수 없는 점에 불만을 품고 그런 불만을 소화하고 있었다.
어느 날 그녀 집에 놀러와 있던 마스카니가 그녀의 노래를 듣고 감동한 나머지
"리타야(아멜리타의 애칭), 장차 넌 휼륭한 피아니스트가 될 거다. 하지만 네가
가수가 된다면 훨씬 더 위대한 예술가가 될 게다."(E. Mordden: Opera
 Anecdotes, Oxford, 1985)

    질다 역으로 뒤늦게 데뷔
  갈리--쿠르치는 유명한 가수들의 레코드를 듣거나 직접 자기 목소리를 녹음하여
결점을 보완하면서 독학으로 성악 공부를 했다. 당시 그러한 녹음 전문점이 비록
원시적이기는 해도 이미 있었다고 한다. 드디어 1906년 로마에서
질다(베르디"리골레토")역을 노래하여 뒤늦은 데뷔를 했다.
  그러나 그렇듯 데뷔한 뒤에도 그녀는 지방 순회 오페라 가수로 있으면서 오랜
세월 동안 세상에 두각을 나타낼 기회를 잡지 못한 채 인고의 나날을 보내야 했다.
이윽고 제1차세계대전이 일어났다. 이 때 그녀는 남아메리카 순회 공연 중이었다.
1916년 대서양 항로의 상선 루시타니아 호가 독일 U보트 잠수함에 격침당하는
사건이 일어났다. 그 기선에는 스페인의 세계적인 작곡가 그라나도스가 타고
있다가 변을 당했다. 갈리--쿠르치는 이탈리아로 돌아갈 것을 단념하고 미국으로
건너갔다. 잠시 생계를 위해 가정교사를 하다가 마침내 시카고 가극장에서 노래할
기회를 얻게 되었다.
  질다 역으로 미국의 첫 무대를 밟은 1916년부터 병으로 일시 은퇴할 수밖에
없었던 1930년까지가 갈리--쿠르치의 황금 시대였다. 이 기간 중 그녀는 시카고와
뉴욕(메크로폴리탄 가극장)의 프리마 돈나를 겹치기 출연해야 하는 바쁜 나날을
보냈다. 그녀의 인기는 상상을 초월할 만큼의 열광적인 것이었다. 
  그녀가 갑상선 종양 수술을 받고 그 경과가 좋아 1935년에 다시 무대에 섰을 때,
그 목소리는 6년 전에 비해 너무도 비참하게 쇠퇴되었다. 즉 1935년 11월 24일,
푸치니의 "라보엠" 중 미미 역으로 등단했으나 옛날의 빛나는 음성은 자취도
없었던 것이다. 당시 로빈슨(Francis Rohinson)은 이렇게 괴로운 평을 하고 있다.
  슬프지만 잘못된 배역이었다. 목소리는 가냘프고 불안정하며 청중은 비탄에
젖었다.

  19년 전(1916년) 시카고에 데뷔한 그녀의 노래를 듣고 "미국 음악보"(Musical
America)의 음악 담당 기자 아도인(John Ardon)이 "티 없이 맑고 유려하며 조금도
어색한 데가 없는 달콤한 목소리, 고음역 F도 2 옥타브나 쉽게 껑충 뛰어올라가는
초월적인 성량... ,기교적으로 아무런 하자가 없는 목소리... ,루치아와
질다, 아미다 및 라크메 등의 역에서 지난 50년 동안 어떤 소프라노도 견줄 수
없는 세기적인 목소리"라고 극찬한 것과는 너무도 동떨어진 혹평이었다.

    진주처럼 영롱하게 빛나는 목소리의 기록
  빅터 레코드 회사가 전성기의 그녀의 디스크 (78회전SP) 2매를 냈을 때 2개월
동안에 50만 매가 팔렸다는 사실은 당시 그녀의 인기가 얼마나 열광적이었나를 알
수 있는 좋은 본보기가 된다. 첫 디스크는 "라크메" 중 "종의 노래"(Bell Song)와
"칼로 노메"(Caro Nome)였다. 1920년대 초 옾라 가수로서 그녀와 견줄 수 있는
사람은 오직 카루소뿐이었다.
  갈리--쿠르치는 오페라에서뿐만 아니라 콘서트 가수로서도 그 뛰어난 역량을
과시했다. 1925년 캘리포니아의 할리우드 보울에 등단했을 때 청중은 2만명이
넘었고 출연료는 당시 최고의 액수인 1만 5천 달러였다.
  이 "갈리--쿠르치 애창곡집"은 그녀의 전성기인 1917년--1928년 사이의 SP
녹음을 LP화한 디스크이다. 그리고 무엇보다도 반가운 것은 오래전부터 널리
애창되어 온 낯익은 가곡 및 콜로라투라용의 화려한 소품들이 수록되어있다는
것이다.
  우선 먼저 눈에 띄는 곡은 나도 모르게 흥얼거리게 되는 "한 떨기 장미꽃"(The
Last Rose of Summer)이다. 아일랜드의 시인 무어(Thomas Moore)가 편집한
"아일랜드 민요집" 제5권에 포함되어 있으며 훗날 프랑스의 작곡가
훌로토우(Flotow)가 오페라 "마르타"(Martha)속에 채용하여 한층 더 유명해진
곡이다. 무성했던 한여름의 영화가 이제 차츰 시들어 갈 차비를 하고 있을 때 한
떨기 청초한 장미꽃의 그 사라져 갈 운명을 쓸쓸히 지켜보는 애틋한 심정을,
갈리--쿠르치만큼 정감 있게 노래할 수 있는 가수가 과연 얼마나 있을까? 비단 이
곡뿐만 아니라 여기 수록된 낯익은 노래들은 진주처럼 영롱하게 빛나는
갈리--쿠르치의 고귀한 유산이다.
  이 LP의 수록 곡은 새삼 해설이 필요 없을 것 같아 곡목 소개로 그친다.
  A면에는 "홈 스위트 홈"(비쇼프), "한 떨기 장미꽃"(무어), "보라,저 정다운
종달새를"(비쇼프), "멀고 먼 옛날"(베일리), "사랑의 옛 노래"(몰로이), "고향의
옛 친구""켄테키 옛 집"(포스터)등 영미의 민요를, B면에는 "솔베이그의
노래"(그리그), "인도의 노래"(림스키--코르사코프), "라카피네라"(베네딕트),
"러시아 나이팅게일의 노래"(알라비에프), "라 팔로마"(이라디에르),
"에스트렐리타"(퐁스), "주제와 변주곡"(프로호) 등 노르웨이, 러시아, 독일,
멕시코 및 오스트리아의 가곡을 담고 있다.

    [  코르토 애주곡집 ]
  피아노:  알후래드 레르토
  녹음:  1919--1927년
  "RCA"LP RVC--1575

     특이한 운지법 개발
  코르토의 이 피아노 소품을 모은 "애주곡집"(Alfred Cortot plays Showpieces)은
그가 본격적인 녹음을 시작하기 (1920년경)이전의 귀중한 레코드이다. 그의 42세
무렵부터 50세까지의 최전성기의 녹음이다. 이들 기계녹음(어쿠스틱 녹음)이
주축을 이룬 곡들은 미국 Vicor의 캠든(Camden)스튜디오에서 채록되었기 때문에
훗날 그의 숱한 전기 녹음이 대부분 EMI에서 출판된 것과는 달리 RCA만이 갖는
희귀한 음반이라 아니할 수 없다. 이 중 일부 전기 녹음 시대의 것도 코르토
예술의 절정기의 상징으로 꼽을 수 있는 명연주이다. 특히 쇼팽의 "발라드"
제1번은 후반만 녹음했지만 이것은 미국 Victor의 전기 녹음 제1호이며 또한
코르토의 전기 녹음 제1호이기도 하다. 그런데 기이하게도 이 캠든 녹음이 미국
Victor에서는 발매된 일이 없고 유럽과 오스트레일리아에서만 발매되었다. 또
브람스와 알베니스의 두곡 ("자장가","야자나무 그늘")도 그 직후에 녹음된
것이다. 이 어쿠스틱 녹음 중에는 훗날 재녹음이 안 된 귀중한 곡으로 멘델스존의
"론도 카프리치오소"가 수록되어 있다. 어쨌든 이 곡을 SP 반 1면에 모두 담기
위해 대담한 커트가 자행되고 있지만 오히려 그것이 코르토의 뛰어난 솜씨와
요령을 돋보여 주어 흥미롭다. 
  코르토(Alfred Cortot,1877--1962)는 몸집이 매우 작은 사람이었다. 따라서 그의
손도 클 리가 없었다. 피아니스트로서는 아주 불리한 조건이었다. 그래서 그는 그
특유의 기술을 개발했다. 즉 남다른 운지법을 사용한 것이었다. 손을 납작하게
펴서 가능한 한 넓게 손가락을 뻗쳐 악기를 연주했다. 또 그는 어떤 경우에도 조국
프랑스제 피아노인 플레이에르(때로는 에라르)로 꼭 연주했다. 그러한 독특한
테크닉은 그가 애용하는 피아노를 거칠 때 비로소 음향의 미감과 특색을 최고로
발휘할 수 있었다. 또한 그의 미스 터취는 일반적으로 "유명한 사실"로 인정되고
있지만, 사실은 그러한 특수한 운지법에 의해 손가락이 옆으로 미끄러지므로 미스
터취와 흡사한 음정이 생기게 되었다고 보아야 한다. 때문에 그의 음악성을 논할
때는 이러한 문제를 운운한다는 사실부터가 잘못이며, 또 그러기 때문에 조금도
혐오감을 주지 않는 까닭이 되기도 한다.
  레퍼토리에 관해서도 "그처럼 좁은 사람은 없다."고들 흔히 말한다. 역시 그를
똑바로 이해하지 못한 발언이다. 같은 곡목을 몇 번이건 되풀이 연주하기 때문에
그 해석은 나날이 진전되고 시시각각으로 변할 뿐이다. 이 한가지 사실만을 보아도
그가 얼마나 성실하고 근면한가를 헤아릴 수 있다. 하나의 곡에 대한 해석을
고정시키지 않는다는 점은 많은 레퍼토리를 소유한다고 하는 자랑 따위보다는 훨씬
귀중하며 보람있는 일이다.
  코르토는 스위스의 리용에서 프랑스인 부모 사이에 태어나, 아직 어렸을 때
파리로 이사하여 파리 음악원에 입학했다. 루이디 에메에게 배운 뒤 1896년에
졸업하자 이듬해에는 콩세르 콜론느의 독주자로 데뷔했다. 그러나 바그너의 악극에
심취한 그는 바이로이트로 가서 지휘를 공부했다. 귀국한 뒤 그는 바그너의 작품을
프랑스에 소개하는 데 앞장섰다.
  1905년에는 카잘스, 티보 등과 함께 유명한 카잘스 3중단을 결성하여 25년 간에
걸쳐 최고의 실내악단으로 군림했다. 1917년에 모교의 피아노과 교수로 취임했으나
학교 당국과 뜻이 맞지 않아 불과 1년 만에 사퇴하고 1919년에는 스스로 직접 에꼴
드 뮤지크를 설립하여 원장이 되었다. 그 후에도 프랑스를 대표하는 피아니스트로
활약했으나, 제2차세계대전 중 나치스 독일에 협력했기 때문에 만년은 불우했다.
코르토는 젊었을 때 바그너에 심취했고 그 열렬한 숭배자였던 점 등으로 보아
심정적으로는 독일 지향의 음악가였다고 할 수 있다. 그러한 요소들이
비뚤어지기는 했지만, 역시 열렬한 바그너 예찬자였던 히틀러에게 친근감을 품게
만들었을지도 모른다.
  그러나 그의 피아노 연주는 명석하고 세련된 프랑스 스타일의 전형이었다. 특히
뛰어난 레퍼토리는 쇼팽과 드뷔시이며, 무엇보다도 그 아름다운 터취와 템포
루바토는 강력한 무기였다. 또 슈만과 후랑크, 라벨에서도 독특한 경지를 펼쳐
보여 주었다. 코르토는 드뷔시, 쇼팽 등의 악곡 연구에 깊이 몰두하여 그가 남긴
노트는 오늘날도 전세계 피아니스트들의 소중한 규범으로 간직되고 있을 정도이다.

    SP 시대의 추억이 밴 소품들
  이 "코르토 애주곡집"에는 전 15곡의 소품이 수록되어 있다.
  먼저 브람스의 유명한 "자장가"를 코르토가 교묘하게 편곡한 것을 들을 수 있다.
그의 레퍼토리 중 가장 특기를 삼았던 곡 중의 하나이며 중후하고 침착한, 비교적
낮은 음으로 시작하다가 이어 눈부신 고음의 옥타브 주법을 쓰고 있다. 그러고는
아르페지오 등을 섞으면서 조용히 곡을 끝낸다. 알베니스의 "야자나무 그늘"은
탱고나 하바네라 같은 리듬을 도입한 느릿하면서 로맨틱한 곡이다. 조곡 "스페인의
노래" 중의 한 곡이다. 세 번째와 네 번째 곡은 쇼팽이며 그는 "즉흥 환상곡"을
포함한 4개의 "즉흥곡"을 작곡했다. 여기 수록된 "즉흥곡" F 샤프 장조는 그 중 두
번째의 곡이다. 사색에 잠긴 쇼팽의 모습을 연상케 한다. 그 다음은 "연습곡"
A단조이다. 이 곡은 한겨울 모진 추위가 다가들면서 살을 에는 듯한 칼날 같은
바람이 휘몰아치는 광경을 여실히 나타낸다. 다섯번째 "물의 희롱"은 근대 음악의
창시자로 꼽히는 라벨의 원숙기의 작품이다. 눈이 부시도록 색채적인 난곡이다.
분수에서 솟구치는 물보라가 햇빛을 받아 무지개를 그리는 모양이 눈 앞에
화려하게 펼쳐진다. 멘델스존의 "론도 카프리치오소"는 피아노를 공부하는
학생들에게는 필수적인 곡이다. 여기서는 후반의 프레스토만 녹음되어 있지만
엄청난 기교가 요구된다는 사실을 헤아릴 수 있다. 다음은 리스트의 "헝가리
광시곡" 제2번이다. 특히 이 곡 후반부의 빠른 부분, 즉 후리스카에서의 코르토의
우아하고 멋진 카덴짜에 유의할 필요가 있다. 이어 역시 리스트가 베르디의 오페라
"리골레토" 제3막의 유명한 4중창을 연주회용 피아노 곡으로 편곡한 "리골레토
파라프레이즈"이다. 내용상으로는 빈약한 점이 없지 않으나 어렵기로 이름난
곡이다. 옛날에는 피아노의 거장이라면 반드시 그들의 프로그램에 넣는 것이
상식으로 되어 있었다. 아홉 번째와 열 번째 곡은 알베니스의 작품이다.
"세귀딜랴"는 "야자나무 그늘"과 마찬가지로 조곡 "스페인의 노래" 속의 한 곡이며
스페인 북부의 카스티유 지방의 무곡에 의거하여 만들었다. 또 하나의 곡
"말라게냐"도 스페인 무곡의 일종이며 조곡 "카레타 이야기" 속의 한 소품이다.
열한 번째 곡 베버의 "무도의 권유"를 모르는 사람은 별로 없을 줄로 안다. 단 이
레코드에서는 처음과 끝 그리고 인사를 나누는 부분이 생략되어 있다. 3--5분이
녹음 능력의 한계였던 SP 시대에는 어쩔 수 없는 일이었다. 제12--15곡은 다시
쇼팽의 소품이다. "즉흥곡" A 플랫 장조, "자장가", "발라드" G단조 그리고
"안단체 스피아나토와 화려한 대 폴로네즈" 중에서 기다란 인트로덕션이 "안단테
스피아나토" 부분을 생략하고 후반부인 "대폴로네즈"만을 수록하고 있다. 끝
부분에 대담한 커트가 있지만 코르토의 재치있는 처리에는 감탄을 금할 수가 없다.

    [  후바이, 훌레쉬 "바리올린 소품집" ]
  바이올린: 예네 후바이, 칼 훌레쉬
  피아노: 오토 헤르쯔, 이그나쯔 쉬트 라스휘겔
  엘토: 마리아 바실리데스
  연주: 부다페스트 음악원 관현악단
  지휘: 난도르 쏠트
  녹음: 1928--1929년
  "Biddulph Recordings" CD 045

  후바이와 훌레쉬는 위대한 바이올리니스트일 뿐만 아니라 헝가리가 낳은 금세기
최고의 바이올린 교사이기도 했다. 19세기 후반은 위대한 교사들에게는 하나의
수확기였다. 이 시대에 최초의 영향을 준 아우어(Leopold Auer, 1845--1930)는
"음색 창조"(Tone Production)의 기본 원리를 확립했다. 그의 뒤를 바로 이은 두
명의 헝가리 인이 후바이와 훌레쉬였다. 
  후바이(Hubay, 1858--1937)가 부다페스트 음악원에 취임하면서 명확한
헝가리파가 생겨나게 되었다. 한편 훌레쉬(Carl FLESCH, 1873--1944)의 중요성은
바이올린 연주의 세 가지 주요한 흐름, 즉 빈파, 프랑스 베르기파, 러시아파에
접하고 그 세 가지를 하나로 통합한 점에 있다.

    후바이의 생애와 예술
  부다페스트에서 출생한 후바이는 그의 첫 레슨을 당시 부다페스트 음악원의
바이올린 교수로 있던 아버지로부터 받았다. 그리고 11세 때 데뷔하여 큰 성공을
거두었으나 13세가 되기까지 그대로 붙잡아 두었다가 베를린 음악 대학으로 보내
요아힘(Joseph Joachim, 1831--1907) 밑에서 5년간 수업을 받게 한 것은 그의
아버지의 큰 공이었다. 그러한 수련 기간이 후바이를 독주자로서 매우 순조로운
출발을 하게 만드는 원동력이 되었다. 그 자신의 연주는 헝가리, 독일,
프랑스--베르기 등 각 파의 요소를 섞어서 하나로 만든 것이며 그 결과 지극히
개성적이며 매력적인 양식을 이룩할 수 있었다. 바이올린 연주에 대해 매우
까다롭고 엄격한 비판을 서슴지 않던 훌레쉬도 그의 연주를 듣고는 "뛰어난
기술적, 음악적 소질을 지닌, 기품있는 바이올리니스트"라고 판단했다.
  1878년 후바이는 파리에서 비외탕(Henri Vieuxtemps, 1820--1881)을 만나 그가
죽을 때까지 3년 동안 남다른 친교를 맺었다. 비외탕의 바이올린 협주곡 제7번은
후바이에게 헌정되었다. 그리고 1882년에 후바이가 브뤼셀 음악원의 바이올린 주임
교수를 맡도록 요청을 받은 것도 비외탕의 영향력 덕분이었다. 후바이는 브뤼셀에
4년 동안 머물었다. 이 기간에 그는 자기의 천직을 발견했다고 여겼다. 1886년에
아버지가 이 세상을 뜨자 부다페스트 음악원은 그 빈자리를 그에게 내주었다.
후바이는 대부분의 헝가리 인이 그렇듯이 열렬한 애국심의 소유자였으므로, 이것은
자기의 교수 이념을 고국의 민족적 조건 속에서 확립할 수 있는 좋은 기회라고
생각하며 즉각 수락했다.
  후바이는 훌레쉬 같은 광범한 추종자를 지니지는 못했으나 헝가리의 바이올린
연주 수준을 이끌어올렸다는 점에서는 이론을 제기할 사람이 없다. 그의 애제자 중
세 명이 훗날 연주회장에서 놀라운 성공을 거두었다. 그것은 후란츠 폰 베추이,
요제프 시게티, 에밀 텔마니이다. 필라델피아 관현악단의 지휘자였던 유진
오먼디도 후바이의 제자이며 처음에는 콘서트 바이올리니스트로 연주 생활을
시작했던 것이다.
  후바이는 작곡도 많이 하여 네 개의 바이올린 협주곡과 숱한 소품, 네 개의
교향곡, 열 곡의 오페라(그 중 "크레모나의 바이올린 제작자"는 유명하다.)를
남겼다. 여기 수록된 일곱 곡의 작품은 바하(아리아), 헨덜(라르게토)을
제외하고는 모두 그 자신의 작품이다. 그 중 "인테르메쪼" "자장가" "Hullamzo
Balaton"은 피아노 반주이고 나머지 "Pici Tubicam" "Ugy--E--Jani?"는 관현악
반주인데, 특히 마지막 곡은 당시 헝가리 최고의 가수였던 마리아 바실리데스의
목소리가 들어 있는 성악곡이다. 후바이가 70세 때 헝가리 HMV에 녹음한 귀중한
음반이다. 훌레쉬는 후바이의 가장 큰 특색을 "음색"에서 발견하고" "다른
어디에서도 쉽사리 찾아볼 수 없는 원만함과 풍요함에 있는 것 같다."고 했지만
후바이 특유의 그 짙은 요염함, 가련함을, 비록 SP 복각반이 지니는 어쩔 수 없는
"니들 노이즈"(바늘 잡음) 속에서도 풍만하게 느낄 수 있어서 감상하기에 아무런
불편함이 없다.

    현대 바이올린의 위대한 스승 훌레쉬
  헝가리의 모숀이라는 거리에서 의사의 아들로 태어난 훌레쉬는 7세 때
(1883년)부터 빈의 그륀(Jakob Grun)으로부터 배웠고 후에 파리 음악원의
마르시크(Martin Marsick)에게서 배웠다. 훌레쉬는 이 스승의 연주에 감격했을
뿐만 아니라 그의 완전주의의 원리에 호의를 품었다. "예술의 살아있는 정신을
위함에 빠트리지 않고 논리적으로 생각하는 방법을 가르쳐준 분이 이 사람이었다.
그리고 훗날 내가 성장하여 가르친다는 일이 예술적 활동 중에서도 가장 고귀한
것임을 깨닫게 해준 분도 이 사람이었다."고 그는 회상하고 있다.
  훌레쉬는 처음 한동안은 음악원의 편협한 애국주의와 싸워야 했지만, 결국
1894년에 일등상을 받고 한때 악단원으로 있다가 이윽고 독주자의 길을 택하게
되었다. 이 무렵 그의 놀라운 활동 중의 하나는 1905년에 베를린에서 거행된 5회
연속 연주회였다. 여기서 그는 코렐리부터 레거까지의 전연주곡 중 대표적인
작품을 연대순으로 다루었다. 훌레쉬는 후바이와는 달리 교수 활동을 위해 연주
활동을 포기하지는 않았다. 그에게 이 두 가지는 양립해서 발달되어야 할
과제였다. 그는 세계의 주요한 관현악단과 뛰어난 지휘자 밑에서 연주했다.
니키쉬도 한스 리히터도 R. 슈트라우스도 후르트뱅글러도 또 멘겔벨르그와 브루노
발터도 그리고 스토코프스키도 모두 훌레쉬가 솔로를 연주하는 연주회의 지휘를
맡았다. 그는 또 실내악에서도 높은 명성을 얻고 있다. 그 중 주목할 만한 것은
피아니스트 아르투르 슈나벨 및 칼벡커와 함께 오랜 기간 동안 세계 각지에서 수백
회의 연주회를 개최한 사실이다. 그는 또 후고 벡커와 그리고 후에는 그레고르
피아티고르스키와 유명한 3중주단을 만들어 활약하기도 했다.
  그는 1897년에 루마니아에서 처음 교직을 가졌다. 이 시기를 그는 "인간적,
예술적 진보"에 결정적인 영향을 준 때라고 회상하고 있다. 독주회를 삼가고 자기
반성과 깊은 연구 생활로 들어갔던 것이다. 그 후 다시 바이올린을 든 그는
1914년에 미국을 처음 방문 연주하여 큰 성공을 거두었다. 그리고 10년 후에
필라델피아에 신설된 키티스 음악 학교의 바이올린 주임교수로 초빙되었다.
1926년부터 1935년까지 바덴--바덴에 살면서 제자를 모았다. 그의 제자 중 몇 명은
당시 최고의 바이올리니스트가 되었다. 그 속에는 헨리크 세링이며 영국의 지휘자,
독주자, 교수였던 토머스 매슈즈와 시몬 골드베르그 그리고 7세의 이다 헨델,
지네트 느뵈 등이 있었다. 이다 헨델의 회상에 의하면 그의 교수 방법은 당시의
일반적인 것들과는 전혀 달랐다고 한다. 바꾸어 말하면 오늘날의 매스터 클라스의
원형이었다고 볼 수 있다. 그는 언제나 말을 하지 않고 학생이 끝까지 연주하도록
지켜 보았다. 연주를 마치면 그는 시저처럼 앉아 있던 의자에서 천천히 일어나
악보에 표시해 놓은 음표를 조용히 읽었다. 우선 잘한 점을 칭찬하고 나서 이어
잘못된 부분을 사정없이 철저하게 꾸짖었다. 학생들은 무서워서 얼어붙기는 했지만
결코 분개하지는 않았다. 이다 헨델은 훌레쉬를 두려워한 적은 한 번도 없고
오히려 그를 좋아하고 존경했다. 훌레쉬 자신은 이런 교수 방법을 "세뇌"(head
washing)라고 불렀다.
  훌레쉬는 학생 각자의 개성의 발달을 촉구하고 기술적인 문제를 극복하는 확실한
방법을 확립했다. 운궁의 교정을 그는 가장 중요시했다. 그에게서 배운 노바트
브레닌은 이렇게 말한다.
  그 자신의 운궁법은 프랑스--베르기 파였으나 학생에게는 러시아식을 가르쳤다.
그는 레오폴드 아우어의 러시아식이 뛰어난 바이올린 연주를 위해 가장 진보된
방법이라고 믿고 있었다.
  훌레쉬가 남긴 또 하나의 위대한 업적은 1923년과 1928년에 출판된 "바이올린의
연주 기법"(The Art of Violin playing) 제 1, 2권이다. 동시대의 명교수
쉐후치크는 다음과 같은 편지를 보내고 있다.
  당신은 바이올리니스트에게 바이블을 남겨 주었습니다...  바이올린 및
바이올린 연주에 관한 사항 중 다루지 않은 부분이란 하나도 없습니다. 그리고
온갖 의문에 대해 당신은 설득력 있는 해답을 찾아내 주고 있습니다.
  훌레쉬의 제자는 수천 명에 달했다고 한다. 그는 엄청난 정력의 소유자여서
심장이 나빴음에도 불구하고 죽기 2, 3일 전까지 제자를 가르쳤다. 그의 마지막
육체 노동은 제자에게 보낸 다음 레슨의 날짜를 알리는 엽서를 몇 장 쓴 것이었다.
이 엽서들이 아직 도착되기 전에 그는 죽었다. 1945년에 길드홀 음악학교에서
제정한 "뛰어난 바이올린 연주에 수여되는" 칼 훌레쉬 메달은 20세기에 위대한
업적을 남긴 한 음악가의 모습을 기리는 데에 큰 몫을 하고 있다.
  훌레쉬는 저술과 연주와 교육에 그토록 많은 정열을 쏟았으나 불행히도 녹음이
많지 않다. 그의 첫 녹음은 1905년에 있었다고 하나, 지금은 찾아볼 수 없고
1929년에 녹음한 여섯 곡의 소품이 HMV 독일 지사인 Electrola에 남아 있다. 이
디스크에 수록된 여섯 곡은 헨델 ("기도" "행진곡"), 파가니니("광시곡 제20번"),
포레("자장가")" 활랴("호타"), 도브로우엔("히브리 멜로디")이다. 비록 짧은
소품들이지만 훌레쉬의 완벽한 기교와 청순 가련한 매력을 만끽할 수 있을
것이다.
  이 디스크는 금세기 최고의 바이올린 연주자이며 위대한 교사였던 두 사람의
희귀한 연주 녹음이라는 점에서도 반드시 들어 두어야 할 값진 유산이다.

    [  프리쉬호다  "바이올린 명곡선" ]
  바이올린:  바샤 프리쉬호다
  피아노:  미카엘 라우하이젠, 오토 A. 크레후, 카렐 체르니
  녹음:  1930--1940년대 초
  "Melodiya"LP M 10--43305--6

  웬만큼 널리 레코드를 섭렵한 음악 애호가도 엘만이나 크라이슬러, 칼
훌레쉬와 얀 쿠벨리크는 알아도 "프리쉬호다"(Vsa PIHODA, 1900--1960)라는
이름에는 고개를 갸우뚱한다. 바이올린에서 울려 나오는 음향이라고는 도저히
상상할 수 없는 요염하기 그지없는 그의 음색은 엘만이나 크라이슬러에 귀가
익은 우리를 그들과 전혀 다른 야릇한 매력 속에 어리둥절한 채 넋을 잃게
만든다. 그것은 탄호이저(바그너"탄호이저"의 주인공)가 색욕의 여신 뷔너스의
동굴에서 들은 음향만큼 요염한 가락이다. 여기에 또 그는 얀 마르샤크(Jan
Marak)의 뛰어난 수제자로서 당시 "파가니니의 환생"이라는 격찬을 받을
정도로 뛰어난 기교도 아울러 갖추고 있었다. 
  프리쉬호다는 어쿠스틱(acoustic) 시대 (1925년 이전)부터 SP음반에 녹음을
했지만 전기 녹음 시기에 들어서자 그 뛰어난 기교는 녹음 기술의 개량과 함께
더욱 돋보이게 되었다. 아울러 그 요염한 매력과 황홀한 도취도 가눌길 없이
짙어졌다. 그러한 농후함이 소박 근엄을 존중하는 일부 동양인에게는 강한
거부감을 불러일으키게 만든 것도 사실이었다. 너무도 관능적이며 너무도
화려했다. 그러나 많은 세계의 애호가들은 그 요염, 화려함에 물씬 젖은 채
저도 모르게 한숨을 지으며 도취되기를 서슴지 않았다. 그의 짙은 분장과
교태는 기이하게도 남성뿐만 아니라 다감한 여성들까지도 사로 잡았다. 그의
아름다움은 저 깊은 내부에서 솟구쳐 올라오는 것이 아니라 겉에서 가꾸고
다듬어 나가는, 여인의 정성 들인 화장 같은 방법이었다. 그러나 역사상 그
만큼 아름다운 바이올린 소리를 낼 수 있는 연주가는 달리 없었다. "내면의
소리"니 "진실의 음향"이니 하는 것을 찾아볼 수 없다고 헐뜯는 사람이 있다고
해서 하나의 특이한 개성과 빛나는 전통을 이룩한 그가 당대 최곡의
바이올리니스트 중 한 사람이었다는 사실까지 묵살해 버릴 수는 없다.
  프리쉬호다의 기교와 개성이 최곡로 발휘된 레코드가 파가니니의 "바이올린
협주곡"(구 Deutsche Grammophon SP쪽판)이었다고 한다. 오늘날 SP음반으로도
좀처럼 들어 볼 수가 없는 (앞으로 LP나  CD로 복각되는 날이 오기를
갈망하고는 있지만)희귀 반이다. 다행히도 소련의 Melodiya(제2차세계대전 종결
시, 베를린 함락 때 맨 먼저 진주한 소련군이 압수해 간 테이프의 복각
출반으로 추정되는) 음반으로 그의 소품들을 들어볼 수 있게 되었음을
천행이라고 아니할 수 없다. 이 음반에는 A면 (1940년 대 초 녹음)에
드보르자크의 "바이올린과 피아노를 위한 소나타" G장조 작품 100과 후바이
(Jeno Hubay,1858--1037)의 "제피르" (Zephyr)가 당시 독일 최고의
피아니스트이며 교사였던 라우하이젠의 반주로 수록되어 있다. B면(1930년대
녹음)은 우선 스메타나의 연작집"나의 조국에서"중 "바이올린과 피아노를 위한
2중주곡"이 그지없이 감미롭고 화려한 음악을 펼쳐준다. 이어 너무도 널리
알려진 사라사테의 "찌고이너바이젠"작품 201과 토셀리(E. Toselli,
1883--1926)의 "세레나데",드르들라(F.Drala,1868--1944)의 "추상" 그리고
체르니(Karel Cerny)의 "세레나데"가 오토 A. 그레후와 작곡자 카렐 체르니
자신의 반주로 수록되어 있다. 특히 "찌고이너바이젠"연주에 대해서는 우리
나라의 한 평론가가 매우 정묘한 레뷔를 하고 있어 인용해 둔다.
  "프리쉬호다가 아닌 그 누구도 "찌고이너바이젠"을 이토록 매혹적으로
연주할 수는 없을 것이다. 그는 이따금 흐느끼기도 하고 이따금 너무도
달콤해서 녹아버릴 듯하게 연주하면서 약간은 신파조의 저속성을 곁들이기도
한다. 그러나 야릇한 매력이 넘치는 그의 더블 스토핑 주법이가든가 크레몰로
등은 우리를 묘한 향수의 세계로 이끌어 간다. 그러다가 빠른 페시지에서는
그야말로 누구도 따를 수 없는 불꽃 튀기는 파이로테크닉스(pyrotechnics:
불꽃같이 눈부시고 화려함--인용자--주)를 과시해 준다."(이 순열
"프리쉬호다의 예술": 월간 오디오,1992년 1월호)
  결국 이 한장으로도 프리쉬호다의 그 탐미적인 매력을 흠씬 맛보고도
남는다고 하겠다.

    격동의 시기에 살며 녹음은 대부분 SP에
  그의 생애를 잠깐 더듬어 보기 전에 "프리쉬호다"라는 이름을 영어식으로
"프리호다"라고 잘못 발음하지 않도록 일러두어야겠다. 체코의 작곡가
드보르자크를 "드보라크"라고 읽지 않는 점과 마찬가지이다. "R"자에 대한
특이한 발음을 유의해야 한다.
  프리쉬호다는 어려서 아버지로부터 바이올린을 배운 뒤 프라하 음악원의 얀
마르샤크 교수의 개인 지도를 받으면서 그 특유의 천재성을 눈부시게 발휘하기
시작했다. 그는 12세 때(1913년) 처음 프라하 모짜르테움에 등단했고 이어
1915년에는 체코 필과 협연하여 공식적인 데뷔를 했다. 그 후 1919년에는
스위스, 유고슬라비아, 이탈리아 등에 연주 여행을 다녔으나 전혀 청중의
호응이 없어 고국에 돌아갈 여비마저 떨어지게 되었다. 그러나 결코 좌절하지
않고 그는 밀라노의 한 카훼 악단에서 바이올린 주자로 일하며 미래의 꿈을
키워 나갔다. 그러던 어느 날 당대의 명지휘자 코스카니니의 눈에 띄어, 그와
협연하게 되고 또 그의 적극적인 후원을 얻어 1920년대 초부터 이탈리아
각지를 비롯한 미국, 남 아프리카, 남미 및 유럽으로의 성공적인 연주 여행을
이룩하게 되었다. 1936년부터는 잘츠부르크 모짜르테움을 시발점으로 하여
제2차 세계대전 중 계속 독일, 오스트리아, 보헤미아 등지에서 연주 생활을
했다. 1944년에는 뮌헨 음악원의 교수로도 있었다. 
  전쟁이 끝나자 "나치 협력자"로 낙인 찍힌 프리쉬호다는 조국 체코를 떠나
(1946년) 터키 국적을 얻어(1960년) 이 땅에 정착했다. 그 후 빈 음악원 교수로
영입되었다가 1956년에는 고국 귀환이 허용되어 망향의 한을 풀 수 있었다.
그가 파란 많은 이 세상을 떠나기 4년 전의 일이었다. 
  그러한 격동의 시기를 살았던 프리쉬호다는 LP 시대의 녹음이 거의 없고
1920년--1940년대 초의 SP시기 것이 전부이다. 앞에서 든 "구 도이취
그라모폰"외에 전전의 "폴리도르"에 수십 매(SP)가 있을 뿐이다. 이렇듯
희귀한 그의 레코드가 좀더 많이 LP, CD로 복각되기를 간절히 바라던 중
그나마 이 디스크라도 들을 수 있게 되어 얼마나 큰 다행인지 모르겠다.
수입반을 다루는 레코드 점에 문의하면 그리 어렵지 않게 입수할 수 있을
것이다.

    [  "슐루스누스 애창곡집" 제1, 2집 ]
  바리톤:  하인리히 슐루스누스
  피아노:  세바스티안 페쉬코, 흐란쯔 루프
  녹음: 1930년대 초
  "미국 DECCA" DL 9620--9621 (Deutsche Grammophon원반)

  그 많은 독일의 바리톤 가수 중에서 슐루스누스(Henrich
Schlusnus,1888--1952)의 존재는 매우 특이하여, 앞으로 그와 같은 독특한 맛을
풍겨 주는 바리톤 가수는 보기 어려울 것 같다. 그의 LP는 우리 음악
애호가들뿐만 아니라, 독일 가곡에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 누구나
한두 장쯤 가지고 있을 만하다.
  사실 그의 노래만큼 우리의 마음을 감미로운 독일 가곡(lied)의 황홀경으로
흠뻑 젖어들게 하는 것도 없다. 그의 음색의 밝은 윤기와 달콤함은 비할 바가
없다. 그리고 독일 리트를 벨칸토의 발성으로, 그것도 이탈리아 인과는
본질적으로 다른 전통적인 독일 인의 감정으로 들려준다. 그의 노래 솜씨에
남달리 뛰어난 점이 있다고 할 수는 없으나 무심히 듣고 있으면 마음이
훈훈해지는 아름다움이 있다. 노래 속에 그의 따뜻한 인간성이 그대로
고여있다. 
  그는 슈베르트도 브람스도 그리고 볼후도 각기의 스타일을 머리 속에서 미리
뚜렷이 구분하고 각 곡의 특징을 명확히 파악하여 지성과 감성의 오묘한
조화로 표출해 내는, 그러한 연주가는 아니다. 그러므로 어떤 곡을 부르든
모든 슐루스누스의 가락이며 자의식 과잉이나 거창한 몸짓 따위가 전혀 없는,
온후한 인품이 그대로 드러나는 노래이다. 여기에 남다른 그만의 순수한
아름다움이 있는 것이다.

    벨칸토의 전형, 타고난 예술적 자질
  슐루스누스는 라인 강변의 브라우바하 (Braubach)에서 1888년 8월 6일에
태어났다. 그는 최초의 성악 지도를 베를린에서 활약하고 있던 미국인 선생
루이스 바크너에게서 받았다. 이어 역시 미국의 소프라노 지나 핀넬라로부터
배웠다. 그의 음악 수업은 후랑크후르트에서 시작되었으나 곧 발발한 제
1차세계대전 때문에 하는 수 없이 중단하고 전쟁터로 나가야만 했다.
  전투 중에 큰 부상을 입고 귀국한 그는 2년 동안의 병상 생활을 거쳐 완전히
회복되자 다시 노래를 시작했다. 1915년에 함부르크에서 "로엔그린"의 사신
역으로 데뷔했다. 그 후 뉘른베르크에서 두 시즌 동안 활약한 뒤 드디어
베를린 국립 가극장에 데뷔하여 독일의 가장 인기있는 바리톤의 한사람이
되었다. 여러 해 동안 그는 이 가극장의 정상 가수로 군림하며, 바그너의
서정적인 역 ("탄호이지"의 볼후람 및 "파르지활"의 암휘르타스 역)을 도맡는
한편, 베르디와 모짜르트의 오페라에서도 두각을 나타냈다.
  슐루스누스가 베를린에서 리트 가수로 처음 주목을 끈 것은 1920년대
초였다. 목소리의 부드러운 유연성과 번뜩이는 광채뿐만 아니라, 그의 타고난
예술적 자질이 같은 시대의 다른 가수들 중에서도 그를 돋보이게 만들었다.
그는 1920년대 말에 시카고 오페라에서 한 시즌을 노래하고, 이어 1931년과
그는 1933년에 뉴욕에서 가곡 리사이틀을 가졌다.
  특히 두 번째 리사이틀 때, 타운 홀에서 직접 그의 노래를 들은 미국의
저명한 음악 평론가 콜로딘(Irving Kolodin:  A Guide to Recorded
Music,1941)은 그 인상을 이렇게 적고 있다.
  후란츠 루프(Franz Rupp)의 눈부신 반주 속에 이루어진 비길 데 없이
아름다운 노래를 듣는 두 시간 동안의 활홀한 추억은 지금도 생생하게 남아
있다.
  한편, 영국의 "그라모폰"(The Gramophone)지 1939년 10월호에서 R.(Robert W.
F. Potter)는 슐루스누스를 "벨칸토의 전형이며 지난날
바티스티니(Battistini)의 뒤를 잇는 위대한 가수이다. 머지않아 레코드 음악
애호가들의 주목을 받을 것이다. 그의 성악적 특성을 살펴 볼 때, 그 메짜
보체(mezza voce: half voice)의 발성은 완벽하며 비길 사람이 없다.
시(가사)의 정신을 ,세부적인 한마디 한마디에서 찾지 않고 전체적으로
파악하여 다시없는 효과를 거두고 있다. 그의 프레이징은 흠잡을 데 없으며
딕션도 규범적이다."라고 격찬하고 있다.
  슐루스누스의 레코드 경력은 대강 세 시기로 나눌 수 있다. 젊었을 대의
어쿠스틱 녹음(전기 녹음 이전)이 그 첫번째에 해당된다. 일련의 R.슈트라우스
가곡을 작곡가 자신의 반주로 녹음했고 2중창곡을 후리다 라이더 (Frida
Leider),젤마 쿠르츠 (Selma Kurz), 로테 레만(Lotte Lehmann)등 세기적 명
소프라노들과 함께 취입했다. 그리고 바그너, 베르디, 모짜르트의 오페라
아리아도 녹음했다. 1930년대는 두 번째 녹음 시기이며 그의 전성기였다.
  이 "슐루스누스 애창곡집"에 수록된 가곡들은 바로 그러한 황금기의 귀중한
수확물이다. 당시 독일은 가장 뛰어난 녹음 기술을 개발해 놓고 있어서
전성기의 그의 음성을 거의 완벽하게 수록할 수 있었다. 세 번째이며 마지막
녹음 시기인 제2차세계대전 이후는 주로 콘서트 홀과 스튜디오에서의 활약이
돋보였다. 잠시도 쉴 줄 모르는 이러한 생활은 64세 때인 1952년 6월 19일의
뜻하지 않은 갑작스러운 죽음으로 끝이 났다.
  슐루스누스는 183 센티미터가 넘는 키에 떡벌어진 두 어깨를 지닌 당당한
체구의 사나이였다. 뉴욕 공연 때 163 센티미터밖에 안 되는 반주자 루프와
무대 위에 선 모습은 매우 인상적이며 기묘했다고 콜로딘은 회상하고 있다.
주로 슐루스누스의 반주를 많이 맡았던 M.라우하이젠(Michael Raucheisen)과 이
레코드의 반주자인 루프 및 페쉬코(Sebastian Peschko)는 지금까지 다른 어떤
가수들의 반주 보다도 슐루스누스와 녹음한 디스크가 월등히 좋았다. 그만큼
이 가수와 호흡이 잘 맞았다는 뜻이다. 한 가지 덧붙일 말은 이 레코드에서
슐루스누스는 거의 모든 곡에 걸쳐 조금씩 손을 대고 있다는 점이다. 원곡이
조금도 손상되지 않는 한도 안에서 편곡된 노래는 그의 절묘한 통일감과
뚜렷한 대조를 돋보이게 해주는 데 큰 몫을 하고 있다.
  이 "슐루스누스 애창곡집"제 1, 2집 속의 곡을 일일이 해설할 여유는
없다. 차라리 그러한 자질구레한 분석을 일삼기보다는 아무런 잡념 없이
슐루스누스의 감미로운 노래에 귀기울이는 편이 이 레코드를 가슴으로 이해할
수 있는 첩경이 될지도 모르겠다. 수록 곡명은 다음과 같다.

    제1집
  1. 세레나테 2. 봄의 신앙 3. 아틀라스(슈베르트) 4.  오 영혼이여, 편히
쉬라 5.  은거 6.  정원사 7.  향수 8.  봄에 9.  소야곡 10. 송어 11. 
알린다(Alinda) 12. 전서구(슈베르트)
    제2집
  1. 샘물가의 젊은이 2. 저녁 노을 속에 (슈베르트) 3. 고요한 사랑 4.  이별
5.  봄에 바치는 노래(볼후) 6.  귀향(R.슈트라우스) 7. 마부 크로노스에게 8. 
보리수(슈베르트) 9.  나의 여왕이시여, 안녕하십니까 10.  소식(브람스) 11. 
그대를 사랑해 12. 세레나데 (R.슈트라우스)
  이 미국 DECCA에는 시리즈로 "슐루스누스 애창곡집"(SCHLUSNUS Sings) 제3, 
4, 5집이 더 있으나 전문가가 아닌 이상, 제 1, 2 집으로 충분하다고
본다. 그리고 이 LP는 출반된 지 오래되어 구입하기 어려울지 모르겠다.
그러나 비록 수록 곡은 똑같지 않지만 (오히려 수록 곡목이 더 다양한
편이다), 최근에 오스트리아에서 휼륭한 복각 반(2 LP)이 나와 쉽게 그의
노래를 들어 볼 수 있게 되었다. 주로 베토벤, 슈베르트, 볼후, 브람스,
R.슈트라우스, 슈만 등의 곡이 골고루 들어 있다. 녹음도 그의 전성기의
1930년부터 1933년 사이의 것이다. 오스트리아 반 제목은 "Heinricd Schlusnus
Lieder faldum"(LV2004)이다.

    [  "슈바이처의 예술" ]
  오르간: 알베르트 슈바이처
  녹음: 1935, 1936년
  "EMI" TOCE CD--6918--20

  생전에 이미 밀림의 성자,위대한 인류애자, 덕망높은 학자, 바하 음악의
최고 권위자 등의 온갖 칭송을 한몸에 받았던 슈바이처(Albert
Schweitzer,1875--1965)는 일찍이 이렇게 말한 적이 있다. "나에게는 천재적인
재능 따위는 없었다. 만약 있었다면 음악의 재능뿐이었다."
  그는 5세 때 목사인 아버지로부터 처음 피아노를 배웠다. 그 피아노는
외할아버지가 아버지에게 물려준 것이었고 외할아버지 역시 목사이며 파이프
오르간의 열렬한 연구가였다. 슈바이처의 음악적 재능은 그 외할아버지로부커
물려받았다고 할 수 있다. 그는 귄스바하의 목사관과 교회, 그리고 피아노와
오르간 속에서 진과 선과 미를 몸에 익히며 자랐다. 그 후 뮈르하우젠의
큰아버지 집에 머물면서 그곳 김나지움에 다녔다. 이 무렵 큰어머니가 "앞으로
피아노가 꼭 소용될게다..."라며 피아노 공부를 계속시켰다. 마침 이 때
뮈르하우젠의 교회에 베를린의 음악 학교를 갓 나온 젊은 오르가니스트 유진
뮌히가 부임해 왔다. 그에게서 정식으로 파이프 오르간을 배웠고 또 바하의
음악에도 눈을 뜨게 되었다.
  이어 스트라스부르 대학에 진학하자, 유진의 동생 에른스트 뮌히가
오르가니스트로 있는 성 스테판 교회에서 에른스트의 적극적인 지도를 받아
바하의 거의 모든 오르간 곡을 습득했다. 그리고 교회의 칸타타 연주 때에는
언제나 오르간 파트를 맡았다. 그는 또한 이 대학 시절에 휴가 때마다 파리로
갔다. 당시 파리에 살고 있던 숙모 마틸데 슈바이처를 통해 프랑스의
명오르가니스트이며 작곡가인 뷔도르(Charles--Marie Widor,1844--1937)를 알게
되어 그로부터 파이프 오르간을 배우기 위해서였다. 처음 뷔도르를 만났을 때,
그의 "무슨 곡을 연주해 보겠느냐"는 질문에 대해 "물론 바하입니다."하고
슈바이처는 대답했다. 이 때 두 사람의 깊고 두터운 우의와 신뢰가 싹트게
되었던 것이다.
  뷔도르는 파리 음악 학교의 오르간과 교수이며 명연주가로 유명했다. 또
엄격한 레슨으로도 소문이 나 있었다. 자기 음악 학교 학생 이외는 절대로
개인적인 제자를 받지 않았다. 슈바이처만이 특별 대우였다. 휴가 중에도
레슨을 보아 주고 또 아직 학생이어서 용돈이 궁한 슈바이처가 점심을 굶은
사실을 알면 즉각 식당으로 데려가 배를 채우게 해주었다. 마침 이 무렵
프랑스에는 한창 바하 연구열이 고조되고 있었다. 뷔도르는 오래전부터 그
불만을 해소할 길을 찾고 있었다. 그 길을 슈바이처에게서 찾아낸 그는 바하
음악에 깊은 관심과 열의를 가진 슈바이처에게 학생용 연구서를 쓰라고
권했다. 독일에는 이미 슈피타의 "바하"(P.Spitta, Johann Sebastian Bach:
Berlin,1865)라는 본격적인 전기가 나와 있었다. 엄청난 분량의 휼륭한
평전이었다. 슈바이처는 그 평전에 악곡 해석과 연주상의 주의점 등을 덧붙인
새로운 연구서를 쓰리라 마음 먹고 스승의 권유에 즉각 응했다.
  1899년 (24세)에 철학박사, 이듬해인 1900년에 신학박사 학위를 취득한
슈바이처는 모교 스트라스부르 대학의 강사와 성 니콜라이 교회의 부목사
자리를 맡았지만 결코 피아노와 파이프 오르간 공부를 게을리하지 않았다.
1903년부터 본격적인 바하 연구와 집필에 착수했다. 2년 후, 드디어 그의
"J.S.바하, 음악가--시인"(A.Schwitzer, J, S Bach, Le
MuSicien--Poete,1905)이 파리의 브라이트코프 사에서 프랑스어판으로
출간되었다.
  예상 밖의 대호평이었다. 이 책은 슈바이처에게 뷔도르를 처음 소개해
준숙모 마틸데 슈바이처 부인에게 현정되었다. 서문은 뷔도르가 썼다.
455페이지나 되는 방대한 저서였다. 그 해에 파리에서 뒤프레, 뒤카스, 포레,
규이만, 댕디, 뷔도르 등 프랑스 최고의 음악가들에 의해 바하 협회가
결성되고 슈바이처는 상임 오르가니스트로 추대되었다. 이 때 슈바이처의 나이
30세였다. 그의 "J.S바하"가 대단한 호평을 얻게 되자, 브라이트코프 출판사는
독일어 판도 내자는 요청을 해왔다. 슈바이처는 프랑스어 판에 대폭적인 수정
보필을 가해 1909년에 독일어 판을 냈다. 프랑스어 판의 약 2배인
844페이지라는 엄청난 분량이었다. 오늘날 이 책은 슈피타의 "바하"와 더불어
바하 연구의 필수도서로 꼽힌다.
  슈바이처는 21세인 대학생 때, 자기는 30세까지만 학문과 예술을 익히리라
생각하고 그 이후는 직접 인간에게 봉사하는 길로 나아가겠다고 마음 먹었다.
그가 29세 때의 어느 가을 날 "적도 아프리카에서 가장 시급한 전도상의
문제는 의술을 익힌 전도자를 파견하는 일"이라는 기사를 읽고 아울러 " "주의
눈짓을 따라 나는 가리라"라고 대답하는 자를 교회는 지니고 있다. "고 한
마지막 결론에 큰 충격을 받았다. 곧 여기에 자기가 직접 인간에게 봉사할
길이 있다고 생각한 슈바이처는 30세 때, 다시 스트라스부르 대학에 입학하여
의학과정을 이수하기 시작했다. 그는 대학의 강사이며 목사인 동시에 바하
연구가이고 또 뛰어난 연주가이며 의과 대학생이었다. 드디어 7년 동안의 의학
코스를 거쳐 1912년에 의학박사 학위를 취득했다. 그는 학위를 얻자 곧 교회의
성직자, 대학의 교직, 음악가로서의 지위와 명성을 모두 깡그리 내던지고
아프리카로 떠났다. 1913년, 그가 38세 때의 일이었다. 아프리카의
랑바레네Lambarene)로 건너간 슈바이처는 즉시 흑인 환자를 위해 의료 봉사를
시작했다. 그 후 두 번의 세계대전을 아프리카에서 겪으며 그가 맛본 가장 큰
고통은 병원 운영의 어려움이었다. 그래서 슈바이처는 3년에 한 번 정도씩
유럽으로 건너가 연주회를 열고 거기서 얻은 출연료와 책의 인세 그리고 강연
사례금 등으로 약품과 의료 기구를 샀다. 또 기부금도 모집하여 병원 운영에
보탰다. 원칙적으로 그는 흑인 환자로부터는 치료 대금을 받지 않았다. 이러한
그를 두고 "슈바이처는 아프리카에서 옛 흑인들을 구원했고 유럽에서는 옛
오르간을 구했다."고 말한 사람이 있다.
  맨 처음 아프리카로 건너갈 때 슈바이처가 가장 괴로워한 것은 음악 생활을
포기하는 일이었다. 그러나 파리의 바하 협회의 오르간 제작자인 가보에게
의뢰하여 특별히 방서 방습용의 오르간 페달을 붙인 피아노를 만들게 하여
선물했다. 그 덕분에 슈바이처는 랑바레네에서도 음악을 향유할 수 있었다.
남십자성이 반짝이는 밤, 그는 마음껏 피아노의 키를 두들겼다. 연주회를 위해
조바심 나는 연습을 할 필요도 없고 청중에게 신경을 쓸 일도 없이 바하
음악에 몰두하며 그 심오한 세계에 깊이 침잠할 수 있었다. 따라서 슈바이처의
피아노--오르간의 솜씨는 아프라카에서 차츰 처지기는커녕 오히려 한층 더
숙달되고 풍요로워졌다.
  슈바이처는 만년에 "J.S.바하, 음악가--시인"외에 또 하나의 거작에
도전했다. 샤마출판사의 요청으로, 죽은 뷔도르 대신 니--베르거(E.
Nies--Berger)와 일을 계속하여 1965년에 완성했다. 그리고 몇 달 뒤인 9월
4일, 여한 없는 일생을 이국 땅 아프리카에서 마쳤다.
  슈바이처는 전문 연주자가 아니었으므로 기교적으로는 확실히 뒤떨어지는
면이 있다. 또 바하 해석도 현대의 미학에 견주어 보면 낡은 느낌을 주는
부분이 있다. 그러나 슈바이처의 명저 "J.P.바하"가 오늘날에도 그 문헌적
가치를 잃지 않고 있듯이, 그의 오르간 연주도 한 시대의 바하 해석의
전형으로서 값진 의의를 지닌다. 신학자이며 의사였던 그에게 바하의 음악은
어디까지나 정신의 양식이었다. 그러므로 그에게서 거장적인 연주를 바란다면
무리이다. 그의 연주에서 우리는 음악을 통해 바하의 정신으로 다가간 위대한
한 인간의 모습을 보아야 한다. 특히 바하 연주의 집대성인 이 "슈바이처의
예술"(전 3매) 중 첫 디스크에 수록된 코랄 전주곡(13곡)의 은은하고 깊은
호소력을 지닌 연주는 그러한 모습을 실감케 해준다. 다른 두 장의 디스크에도
토카타와 후가를 비롯한 소품집(6곡)과 전주곡과 후가집(7곡)등이 수록되어
있다. 모두 SP시대에 (일부는 LP초기 녹음) EMI에 남긴 녹음이었다. 어느 곡
연주에나 당대의 휴머니스트였던 슈바이처가 친히 말을 걸어오는 듯한
너그럽고 따뜻한 감동이 넘친다.
  슈바이처의 바하 연주 녹음은 이 EMI 외에 Columbia에도 LP가 몇 장 남아
있음을 덧붙여 둔다.

    [  "세기의 명테너 아리아 10선" ]
  테너: 탈리아비니, 란자, 멜톤, 피어스, 디 스테화노, 질리, 스반홀름,
뵤를링, 맥코맥, 카루소
  "RCA" LM 1201

  한때 (1960년대 후반) 웬만큼 레코드를 즐겨 듣는 사람이라면 속칭 "텐
테너"라고 하던 이 음반을 비록 해적 복각반(지글거리며 조악하기 짝이 없는
음질)으로 였지만 듣지 않은 이가 없을 정도였다. 특히 그 무렵 불안하고
초조한 청춘 시대를 보낸 사람들은 탈리아비니의 그지없이 달콤한 "남 몰래
흘리는 눈물"에 한숨 짓고, 마리오 란자의 "그대의 찬 손"에 흥분을 감추지
못하며, 디 스테화노의 "별은 빛나건만"을 따라 읊으며 눈물이 글썽했던
경험들을 가슴속에 간직하고 있을 것이다. 이 한장의 레코드 "세기의 명테너
10--아리아 10선"(Ten Tenors Ten Arias)은 그들에게는 청춘의 아쉽고 소중한
"추억의 애범"이기도 하다.
  20세기 초반을 장식한 대표적인 명가수(테너)10명의 유명 아리아 10곡이 이
디스크에 수록되어 있다. 아무리 세월이 변해도 이 디스크의 가치와 진한
감동은 불멸의 것이리라 믿는다. 그러면 수록 곡과 가수들에 대해 잠시
살펴보기로 하자.

    1. 탈리아비니(Ferruccio Tagliavini)
  "남몰래 흘리는 눈물"(Una Furtiva Lagrima):  도니제티 "사랑의 묘약"
제2막(Donizetti L'Elisor d'amore Act Ⅱ)
  같은 무렵, 텔 모나코, 디 스테화노 같은 명테너가 있었지만 탈리아비니는
그들처럼 드라마틱한 목소리가 아니라 부드럽기 그지없는 리리코였다. 아마
인간의 목소리로서 그처럼 아름답고 달콤하게 사람들의 가슴속을 파고드는
경우도 드물 것이다. 성량은 그리 크지 않지만 팽팽한 포르테와 그 특유의
피아니씨모가 대조적이다. 그것은 거의 가성에 가까우며 발성의 본질에서는
멀지 모른다. 그러나 절대로 다른 가수는 흉내낼 수 없는, 탈리아비니에게만
허용된 목소리였다. 오폐라 아리아로서는 푸치니의 "별은 빛나건만", 칠레아의
"훼테리코의 탄식" 그리고 특히 이 도니제티의 "남몰래 흘리는 눈물"은 어떤
가수도 넘볼 수 없는 도취적인 명창이다.
  2. 란자(Mario Lanza)
  "그대의 찬 손"(Che gelida manina):  푸치니 "라보엠" 제 1막(Puccini "La
Boheme" Act I)
  란자가 실제로 오페라 무대에 한 번도 선 적이 없는 테너 가수라는 사실은
매우 신랄한 역설이 아닐 수 없다. 영화 "위대한 카루소"(The Great Caruso) 의
제작자는 아직 오페라 무대에 정식으로 서 본 일이 없는 그를 영화의
주인공으로 뽑았던 것이다. 그러나 무명의 청년 란자는 영화 속에서 카루소의
역을 장본인 못지않은 뛰어난 성량과 연기력으로 휼륭하게 해냈을 뿐 아니라,
카루소의 애창곡을 널리 대중화하는 데 결정적인 몫을 했다. 그야말로
"카루소"이후, 갖가지 연주회, 라디오 및 음악 영화에 출연하여 놀라운 기교와
힘찬 목소리를 과시한 란자는 그러나 끝내 본격적인 오페라 무대에 선 일이란
없었다. 이 "그대의 찬 손"은 그의 전성기의 목소리로서, 당대의 어떤
가수에게도 뒤지지 않는 감동적인 명창을 들려준다.
  3. 멜톤(Jamea Melton)
  "꽃 노래"(Flower Song):  비제 "카르멘" 제2막(Bizet "Carmen" Act II)
  20세기 전반까지만 해도 젊은 가수 지망생이 메트로폴리탄 가극장
무대에서려면 두 가지 길밖에 없었다. 그 하나는 유럽의 군소 오페라 극장에서
수련을 쌓는 것이고, 다른 하나는 연주회나 콩쿠르에 나가 숨은 실력을
과시하는 방법이었다. 멜톤이 1942년에 메트로폴리탄 가극장 무대에
데뷔하기까지 그는 이미 갖자기 유명한 연주회와 라디오 출연의 경력을 쌓고
있어다. 그 후에도 그는 8년 동안이나 연주회와 라디오 출연을 오페라 무대와
병행하여 차츰 폭넓게 음악 애호가와 시청자의 인기를 쌓아 올렸다. 
  이 "꽃 노래"에서는 미국인답지 않은 유창한 프랑스어를 구사하여 우아하고
세련된 노래 솜씨를 과시하고 있다.
  4.  피어스(Jan Peerce)
  "여자의 마음"(La DONNA e Mobile): 베르디 "리골레토"제4막(Verdi
"Rigolette" Act IV)
  피어스가 가수가 되기까지의 경력은 좀 특이하다. 그는 14년 동안이나
여름마다 캐츠킬 산 여름 휴양소에서 직접 바이올린을 켜면서 노래를 불렀다.
그 후 1933년에 뉴욕의 라디오 시티 음악당에 처음은 남성 합창단 단원으로
입단했다가 후에 독창자로 선발되었다. 일요일 아침마다의 방송 연주에서
노래를 부른 그는 이윽고 전국에 널리 알려지게 되었다. 1938년에
토스카니니가 베토벤 교향곡 제9번 공연 때 그를 발탁한 것이 계기가 되어
연주회 가수의 새 길을 내디뎠다. 이어 메트로폴리탄 가극장에서 데뷔하여 큰
성공을 거두어 명실공히 미국을 대표하는 테너 가수의 한 사람이 되었다. 그후
1951년까지 10시즌 동안 계속 메트로폴리탄 가극장의 무대를 밟았다. 
  5. 디 스테화노(Giuseppe di Stefano)
  "별은 빛나건만"(Elucevan le stelle):  푸치니 "토스카"제3막(Puccini
"Tosca" Act III)
  M칼라스, T곱비와 함께 1950년대 유렵 오페라계의 빛나는 "명트리오"로
활약한 디 스테화노가 처음 메트로폴리탄 가극장 무대에 등장한 것은
1948년이었다. "리골레토"의 만토바 공작 역이었다. 1960년대에 들어서면서
갑자기 목소리의 빛을 잃어버려 비교적 짧은 전성기를 누렸지만, 한창 때의
그의 푸치니와 베르디의 여러 아리아는 지금도 그 극적인 표현력과 미성을
따를 사람이 없다.
  6. 질리(Beniamino Gigli)
  "보라 저 무서운 불길을"(Di quella pire):  베르디 "일 트로바토레"
제3막(Verdi "Ⅱ Trovatore" Act Ⅲ)
  1920년--1921년의 시즌 동안, 메트로폴리탄 가극장의 총감독 줄리오
가티--카싸짜(Giulio Gatti - Casazza)는 비교적 무명 가수에 지나지 않았던 한
젊은 이탈리아 테너를 발탁했다. 카루소도 아직 완벽하게 소화해 냈다고는 볼
수 없는 여러 역을 맡아 노래하기 위해서였다. 1921년에 카루소가 죽은 뒤,
질리는 메트로폴리탄 가극장의 뛰어난 주역 가수로 등장했던 것이다. 많은
사람들이 그를 "제2의 카루소"라고 찬사를 아끼지 않자 이렇게 퉁명스레
뇌까렸다고 한다. "나는 제2의 카루소는 되고 싶지 않소. 최고의 질 리가
되기를 바라오." 그의 메트로폴리탄 가극장에서의 활약 기간은 카루소보다도
길었다. 19년간이라는 긴 세월이었다. 이 레코드에서는 전성기의 그의 유명한
만리코의 아리아를 들을 수 있다.
  7. 스반흘름(Set Svanholm)
  "현상의 노래"(Prize Song):  바그너 "마이스터징거" 제3막 (Wangner "Die
Meistersinger" Act Ⅲ)
  스반흘름이 메트로폴리탄 가극장 무대에 처음 그 모습을 드러낸 것은
1946년이었다. 바그너의 "지그후리트"역으로서였다. 곧 그는 바그너
가수로서의 지도적 입장을 확보했다. 그의 목소리는 독일인들이
"헨덴테노르"(Heldentenor)라고 부르는 바로 그것이었다. 바그너의 악극이
요구하는 풍성하고 힘찬 성량을 발휘하여 그는 청중을 압도했다.
  8. 뵤를링(Jussi Bjoerling)
  "반갑도다, 청결한 주거지여"(Salut, demeure):  구노
"화우스트" 제3막 (Gounod "Faust" ActⅢ)
  1938년에 "라 보엠"의 로돌포 역으로 메트로폴리탄 가극장에 데뷔한 이래,
1960년까지 이 무대에서 활약했다. 같은 스웨덴 출신의 스반흘름과는 달리
그의 목소리는 전형적인 리릭 테너였다. 특히 이탈리아와 프랑스의 여러
오페라를 레퍼토리로 삼아, 단정한 미성을 구사해서 격조 높은 목소리로
관객을 매료했다. 구노 "화우스트"중의 이 아리아에서 바로 그의 절묘한
목소리와 창법을 헤아려 볼 수 있다.
  9. 맥코맥(John McCormack)
 "연인을 위하여"(Ⅱ mio tesoro): 모짜르트 "돈 조반니" 제2막(Mozat "Dom
Giovanni" Act Ⅱ)
  맥코맥만큼 당시 폭넓게 청중의 인기를 독차지한 가수도 드물 것이다.
음악당과 야외, 심지어는 부두 노동자들이 일하는 항구에 이르기까지 노래
부르는 자리를 가리지 않았던 그의 적극적인 자세는 전세계의 화제가 되었다.
아울러 적극적인 녹음 활동도 놀라웠다. 그는 무려 500종이 넘는 녹음을
남겼다. 그의 달콤한 목소리는 주로 민요에서 절묘한 효과를 발산했지만
오페라 아리아 역시 그 아니면 표현할 수 없는 특이한 세계를 펼쳐 보여
주었다. 그는 코벤트 가든 가극장에서 7년 동안 활약한 뒤, 오스카
햄머슈타인(Oscar Hammerstein)이 이끄는 맨해튼 오페라단에서 2년, 필라델피아
시카고 오페라단에서 다시 2년 동안 활약했다. 그는 특히 모짜르트의 "돈
조반니"중 돈 오타비오 역으로 정평이 있었다. 그는 스스로 이렇게 말한
적이있다. "내가 녹음한 레코드 중 앞으로 가수로서의 평가를 받을 수 있는
노래라면 아마 "연인을 위하여"일 것이다." 바로 그 아리아가 이 레코드의
수록곡이다.
  10. 카루소(Enrico Caruso)
  "의상을 입어라"(Vesti la giubba): 레온카발로 "팔리아치"제1막(Leoncavallo
"I Paglicci" Act Ⅰ)
  어떤 평론가는 그를 "역사상 최고의 테너"라고 단정했다.  과연 그 이전의
18, 19세기의 가수들 중에 그를 능가하는 테너가 있었는지 어떤지를 확인할
수 없는 이상, 녹음으로나마 직접 들을 수 있는 한에서는 "역사상 최고"라는
평을 수긍하는 길밖에 없다. 카루소의 1894년 누오보 극장 데뷔 이래의 활약은
눈부시며, 특히 메트로폴리탄 가극장에서는 1902년부터 1921년에 죽기까지 17년
동안 626회를 출현했고 연주 여행은 235회나 참가하여 그 때까지의 주역
테너로서는 이 극장의 최다 출연 기록을 남겼다. 또 그는 최초의 상업용
레코드 회사(그라모폰 & 타이프라이터사)의 전속 가수로도 유명했다. 레코드
수도 엄청나며 그의 탄생 100주년을 기념하여 12매 세트의 "카루소
대전집"(RCA)이 발매되었다. 여기 수록된 "팔리아치"의 "의상을 입어라"는
카루소의 모든 오페라 아리아 중 최고 절창으로 꼽히는 레퍼토리이며, 이
한곡만으로도 카루소의 이름은 음악사에 길이 남을 만하다.

    [  "부다페스트 현악 4중주단 앙코르집" ]
  연주:  부다페스트 현악4중주단 
  녹음:  1955년
  "Columbia" ML 5116
  20세기의 음악 연주사에 새로운 앙상불의 규범을 만들어 낸 부다페스트 현악
4중주단(Budapest Quartet)은 1917년부터 1967년까지 반세기의 오랜 시일에
걸쳐 그 개성적인 연주 양식을 지속하여 온 금세기 최고의 현악 4중주단이다.
처음 창단은 부다페스트 가극장 관현악단의 단원이었던 하우저(Emil Hauser),
포가니(Imre Poganyi), 이폴리(Istvan Ipolyi), 손(Harry Son)의 순 헝가리인
연주자에 의해 이루어졌다. 그러나 1927년 로이스만(Joseph Roisman)이 제 2
바이올린 주자로 입단한 뒤, 1932년에 제 1바이올린을 맡게 되고 이어 첼로가
M.슈나이더(Mischa Schneider), 제2바이올린이 그의 동생인
A.슈나이더(Alexander Schneider)로 바뀌고, 또 비올라에 크로이트(Boris
Kroyt)가 영입됨에 따라 발족 당시의 단원은 그 모습을 감추고 말았다. 그리고
이 2대째의 네 명은 모두 러시아인이며 교육은 독일과 오스트리아에서
받았으므로 직접 부다페스트와는 아무 상관이 없다.
  로이스만이 처음 이 악단에 들어갔을 때, 그의 현대적인 주법은 창단
멤버들이 지니고 있는 낡은 양식의 앙상불 속에서는 도저히 어울리지 않았다고
한다. 이윽고 로이스만이 주관하면서 단원을 모두 바꾸고 난 뒤 전혀 다른
양식의 4중주단이 탄생하게 되었다. 이 새로운 양식이야말로 부다페스트
4중주단이 현대적인 탈피를 이룩할  수 있었던 획기적인 방법이었다.
비브라토의 남용, 주관적이며 감정적인 포르타멘토의 다용등을 완전히
배제하고 당시 음악가들 사이에서 큰 호응을 얻고 있던 신즉물주의를 실내악에
도입하여 명확하고 가식없는 엄격함을 그들 연주의 중심에 심어 놓았다.
종래의 제1바이올린 주도적인 연주를 없애고 각성부가 평등한 소리를 내는
연주 양식으로 바꾸었다. 현악 4중주의 세계에 신선한 이미지와 새로운 합주의
규범을 만들어 낸 공적은 오늘날까지도 높은 평가를 받고 있다.
  또 그들은 음악이 지니는 양식을 올바르게 소리에 반영시킬 수 있는 정확한
견식과 기술을 지니고 있었다. 그 스케일 큰, 설득력 넘치는 연주는
현대적이며 힘찬 것이었다. 그들의 연주에서 솟구치는 싱싱한 아름다움은
치밀하면서도 새로운 긴장감으로 넘쳤다. 한 치의 애매함도 없는 이 엄격한
양식이 그 후의 4중주단에 끼친 영향은 이루 헤아릴 수 없으며, 오늘날의
4중주단 모두가 음의 앙상블의 정교함을 한시도 소홀히 할 수가 없게 된 탓도
아마 이 4중주단 때문이라고 해도 과언이 아닐 것이다.

    절정의 원숙기는 LP 시기에 와서부터
  부다페스트 4중주단의 녹음의 역사는 그 창단의 역사 못지않게 길다.
SP시기인 1926년, 드보르자크의 현악 4중주곡 "아메리카"를 HMV에 처음으로
취입한 이래 주로 하이든, 모짜르트, 베토벤, 슈베르트 등의 작품을
중점적으로 녹음했다. 초기의 녹음을 빼고는 대부분이 LP로 복각되어 있다(The
Art of Budartet: EMI). 이상의 복각 반은 물론 창단기의
제1바이올리니스트였던 하우저 주도 아래 녹음된 것이다. 제2기인 로이스만
주도 하의 기념비적인 녹음은 1932년에 이루어졌다. 그가 가장 장기로 삼았던
모짜르트의 현악 4중주곡 제19번 "불협화음"(Odyssey Y434644)이 첫
레코드였다. 그후 이4중주단의 눈부신 활약은 거의 모든 작곡가의 작품에 두루
미쳤다. SP시대의 녹음도 이루 헤아릴 수 없이 많다. 특히 SP말기의, 이들의
황금시대라고 평가되는 때의 녹음은 지금도 역사적 명반으로 그 가치를 잃지
않고 있다. 그리그의 현악 4중주곡, 베토벤의 현악 4중주곡 제1번, 제2번,
제9번, 제11번, 제12번, 제14번, 제15번, 제16번, 하이든의 현악4중주곡
제57번, 슈베르트의 현악4중주곡 제13번 등이 이 무렵의 녹음이다.(이상 모두
Columbia)
  그러나 부다페스트 4중주단이 절정의 원숙기에 도달한 것은 LP시기에
들어와서였다. 1938년에 미국으로 이주한 이 4중주단은 그 해부터 1962년까지
워싱턴 국회도서관(the Library of Cingress,Washington) 소속의 악단으로 더욱
안정된 연주 활동을 할 수 있게 되었다. 무엇보다도 큰혜택은 국회도서관이
비장하고 있던 스트라디바리우스를 그들에게 빌려준 일이었다. 이 시기의 대표
반이 그 도서관의 명기로 녹음한 베토벤의 현악 4중주곡 전곡(Columbia)이다.
  국회도서관의 강당은 비음악적인 금속성의 잔향이 있고 제2바이올린의
미숙함까지 얹혀서 그들 음악의 본질이 잘 드러나지 못했다고 유럽의 일부
평론가는 불만을 표시했다. 사실 이 무렵 제2바이올린은 A.슈나이더가 따로
4중주단을 만들어 독립해 나가고 젋은 고로데츠키라는 바이올린니스트가 맡고
있었다. A.슈나이더는 1944년에 이 4중주단을 떠났다가 고르데츠키가 요절하자
1955년에 복귀했다.
  어쨌든 일부 그러한 불만이 있었다고는 하나, 엄격하고 구심적인 훗날의
스테레오 녹음(1958--1961)보다도 이 기품 있는 노래와 솟구치는 정열을 아울러
발산하는 모노 레코드 쪽을 더 높이 사는 애호가가 많다. 낭만적인 경향이
짙지만 그렇다고 그들의 강인한 조형에는 아무런 하자도 없다. 완성기의
명연주라고 서슴없이 말할 수 있다. 이 밖에 같은 강당에서 녹음된 레코드로는
모짜르트의 현악 4중주곡 "하이든 세트"전곡, 하이든의 "에르데디
4중주곡"(op. 76, 1--6)전곡, 슈베르트의 후기 현악 4중주곡 전곡 등이 있다. 

    전성기 연주 곡목 중 널리 알려진 악장만 골라
  이어 1955년에 A.슈나이더가 부다페스트 4중주단으로 돌아와, 다시 지난날
황금기의 멤버들에 의한 최고의 명연주가 펼쳐지게 된다. 그 첫 녹음이 이
"앙코르집"과 그리그와 시벨리우스의 현악 4중주곡, 그리고 드보르자크의 현악
4중주곡 "아메리카"이다. 이듬해인 1956년에는 모짜르트 탄생 200주년 기념
연주로 모짜르트의 현악 4중주곡 제20--23번 녹음을 거쳐, 스트레오시대에
접어든다.
  스테레오 시대의 명반으로는 베토벤의 현악 4중주곡 전곡, 드뷔시, 라벨의
현악4중주곡, 브람스의 현악4중주곡 전곡 및 제르킨과 협연한 역시 브람스의
피아노 5중주곡 등을 들 수 있다. 그 후 부다페스트 4중주단이 마지막으로
녹음한 곡은 드보르자크의 현악4중주곡 "아메리카"(1964년 11월, 이상 모두
Columbia)였다. 이 4중주단은 드보르자크와 숙명적인 인연을 지니고 있었다.
그들의 연주는 공교롭게도 바로 이 "아메리카"의 SP 녹음으로 시작하여 모노럴
반을 거쳐 세번째인 스테레오 반으로 끝난 것이다.
  그들이 전성기에 연주한 곡목 중에서 널리 알려진 유명한 악장들을 가려
뽑은 레코드가 이 "부다페스트 4중주단 앙코르집"이다. 수록 곡은 다음
9곡이며, 슈베르트와 볼후의 곡만이 독립된 것이고 나머지는 대곡 중의 한
악장들이다.
  1. 차이코프스키:  안단테 칸타빌레(4중주곡 제1번)
  2. 하이든:  세레나데 (4중주곡 F장조 작품3의 5)
  3. 그리그:  간주곡 (4중주곡 제2번)
  4. 후랑크:  스케르쪼 (4중주곡 D장조)
  5. 보로딘:  야상곡(4중주곡 제2번)
  6. 멘델스존:  칸쪼네타 (4중주곡 제1번)
  7. 슈베르트:  현악 4중주곡C단조 제1악장(유작)
  8. 드뷔시: 스케르쪼(4중주곡 G단조)
  9. 볼후:  이틸리안 세레나데
  부다페스트 4중주단의 연주는 단지 기교적으로 뛰어날 뿐만 아니라 곡
하나하나에 대한 연주의 존재 이유가 뚜렷하다. 어째서 이 곡을 이렇게
연주하느냐 하는 점이 자신있게 표명되어 있다. 그러므로 가령 하이든을
연주했을 때는 차이코프스키나 드뷔시의 경우에 비해 연주 태도의 차이가
뚜렷이 드러난다. 여기 수록된 음악을 그런대로 연주하기는 그리 어렵지
않을지도 모른다. 그러나 이 9곡에 각기 필연성을 부여하기란 웬만한
4중주단으로서는 불가능한일이다.
  여기서 각 곡의 연주에 대해 일일이 분석하고 해명하는 일은 별 의미가
없다. 부다페스트 4중주단이 녹음한 이 레코드의 의미는 연주의 세부에 있는
것이 아니라, 자신있게 그들 스스로가 자천하는 "앙코르집"인 만큼 그들의 폭
넓은 레퍼토리와 유연성을, 아울러 각 곡에 대한 자재로운 대응성을 돋보이는
데에 있다고 보아야 한다.

    [  "노래의 보석함"--질리 애창곡집 ]
  테너:  배냐미노 질리
  녹음:  1953년 11월
  "NMV"BLP--1099

  질리(Bcniamino Gigli,1890--1957)가 뉴욕의 카네기 홀에서 "고별
리사이틀"을 가진 날은 11955년의 4월 17, 20, 24일의 3일간이었다. 그러나
그가 은퇴를 발표한 것은 그보다 약 1년 반 전이었다. 그러면 그 동안 무엇을
했기 때문에 "고별 리사이틀"이 그렇게도 늦어졌을까?
  질리는 이탈리아와 미국을 중심으로 활약한 사람이었지만, 그를 사랑하는
청중은 전세계에 깔려 있었다. 그는 단지 "이탈리아나 미국의 질리"가 아니라
"온 세계의 질리"였다. 은퇴를 발표했다고 해서 그대로 무대로부터 조용히
물러날 수는 없었다. 세계 각국에서의 "고별 리사이틀"을 치르는 데 1년반이
걸렸다. 그런 뒤에야 진짜 "고별"의 자리를 카네기 홀에서 비로소 가질 수
있었던 것이다. 이 한 가지 사실만으로도 그의 인기가 얼마나 높았는가를
짐작할 수 있다.
  이 "고별 리사이틀"을 가진 지 2년 7개월 뒤인 1957년 11월 20일 아침, 그는
로마의 자택에서 67세 7개월의 생애와도 고별을 했다. 북부 이탈리아의
레카나티에서 태어난 질리는 천성적인 자질을 지니고 있었다. 7세 때 교회의
성가대에 들어가 목소리를 다듬었지만, 이미 그 때 그의 목소리가 하도 뛰어나
거리의 사람들은 그를 "종루의 카나리아"라고 부르며 귀여워했다.
  질리가 정식으로 음악 교육을 받게 된 것은 18새 때부터였다. 그는 로마의
산타 체칠리아 음악원의 특대생이 되어 입학했을 때부터 이미 앞날이 촉망되어
있었다. 그로부터 6년 후 그는 팔마의 국제 콩쿠르에 나가 일등상을 획득했고
그것이 그의 빛나는 앞날을 활짝 열어 주는 계기가 되었다.
  지난날 이탈리아의 오페라는 이탈로 캄파니니 (Ital Campanini,1845--1896)
와 후란체스코 타마뇨(Francesco Tamagno,1850--1905), 그리고 엔리코
카루소(Enrio Caruso,1873-1921)와 지오반니 마르티넬리(Giovanni Martineli,
1885--1969)라는 세기적인 테너들을 거느리고 그 황금 시대를 세계에
과시했다. 그리고 1914년에는 또 하나의 천재를 그들 속에 포함시키게 되었다.
그 천재가 콩쿠르 우승 후 로뷔유의 가극장에서 퐁키엘리의 오페라
"지오콘다"의 엔쪼 역으로 데뷔한 젊은 테너 질리였다.
  일찍이 그의 재능에 주목한 사람을 지휘자 툴리오 세라휜이었다. 세라휜의
추천으로, 제노아의 테아트로 카를로 휄리체에서 "토스카"의 카바라도씨와
"마농"(마스네)의 데 그뤼 등을 노래했고, 이듬해 초에는 파렐르모의 테아트로
마씨모와 나폴리의 테아트로 산카를로에 등장하여 차츰 그 명성을 확고하게
다져 나갔다. 그리고 1917년에는 스페인으로 건너가 마드리드와
바르셀로나에서 노래했고 또 로마의 테아트로 코스탄치(지금의 로마
가극장)에도 출연했다.
  이듬해인 1918년에 밀라노의 테아트로 리리코에서 마스카니의 "로도레타"를
노래했을 때 토스카니니의 주목을 끌게 되었다. 이 위대한 지휘자인 초청으로
드디어 스칼라 극장에 데뷔하여 보이토의 오페라 "메피스토휄레"의 화우스트를
노래했다. 이어 1919년에 부에노스 아이레스의 테아트로 콜론에, 1920년에는
메트로폴리탄 극장에 데뷔하여 질리의 명성은 결정적인 자리를 굳혔다. 당시는
카루소의전성 시대였지만 1921년, 즉 질리가 메트로폴리탄 가극장에 등장한
이듬해에 카루소가 이 세상을 떠났기 때문에 질리의 존재는 한층 더 주목을
받게 되었다.
  질리의 특징을 한마디로 말한다면, 그 비할 바 없는 미성에 있다고 하겠다.
젊었을 때는 너무 외치는 듯한 목소리가 귀에 거슬렸으나 전성기에 이르러
매력적인 향취와 팽팽한 절열을 뿜어냈다. 미성이면서도 결코 한 음절도
멋대로 함이 없이 단정하게 노래한, 현대 테너의 효시적인 존재였다. 
  질리의 생애는 눈부신 것이었으며 오페라의 "프리모 우오모"(Primo Uomo:
남성 가수의 제1인자)로서 겨룰 사람이 없었다. 레코드로도 1918년부터
1955년까지의 오랜 기간에 걸쳐 수 없는 녹음을 남겼다. 그러한 질리의 오페라
아리아가 아니라 아담한 소곡에서 절묘한 표현을 들을 수 있는 이 LP에는 그의
전성기의 목소리가 8곡 수록되어 있다. 영롱하게 빛나는 보석 같은 그의
노래를 이 "노래의 보석함"(Jewels of Song)에서 소중하게 하나씩 꺼내 보기로
한다.
  A면
  1. "라 팔로마"(La Paloma)--이라디에르 곡
  스페인 민요로 우리에게 오래전부터 낯익은 이 노래는 이라디에르(Sebastian
Yradier,1809--1865) 작곡으로 되어 있지만 아마 스페인 민요에서 선율을 빌려
왔으리라고 짐작된다. "라 팔로마"는 "비둘기"란 뜻의 스페인어이며 "사랑하는
사람"을 가리킨다. 멀리 애인 곁을 떠나게 된 젊은이가 "니나여, 나는 멀리
떠나가지만 귀여운 비둘기를 꼭 보내겠습니다. 만약 그 비둘기가 당신 집 앞에
날아들면 내 분신이라 여기고 사랑해 주십시오..."하고 애절하게 하소하는
내용이다. 하바네라 조의 그지없이 아름다운 노래이다. 이 곡은 지난날
멕시코의 왕비가 애창했다고 한다.
  2. "비가"(Elegie)--마스네 곡
  마스네(Jules Massenet,1843--1912)는 프랑스의 작곡가이며 오페라 "타이스"와
"마농"으로 유명하다. 그는 오페라 이외에도 200곡이나 되는 가곡을
만들었으나 그중 가장 널리 알려진 것이 이 노래이다. 이 "비가"는 본래
독립된 작품이 아니라 19세기 프랑스의 시인 르콩 드 릴(Leconte de
Lislre,1818--1894)이 그리스 신화에서 소재를 빌려다 쓴 휘곡을 위한 극중
음악으로 작곡되었다. 여기에 갈레(E.Gallet)가 가사를 붙여 지금과 같은
가곡으로 완성하였다. "비가"란 원래 죽은 이를 애도하는 노래이지만,
여기서는 실연의 슬픔을 읊고 있다.
  "오 아름다운 봄이여, 푸르른 봄이여, 허나 너는 내 사랑하는 이와 함께
가버렸다."
  한때 "질리의 가락"이라는 말이 유행한 적이 있었다. 특히 그가 영탄조의
노래를 부를 때 그 감정 표출에 독특한 버릇(투)이 있기 때문이었다. 이
"비가"와 다음의 "시실리 마부의 노래"에 그런 투가 잘 나타나있다.
  3. "시실리 마부의 노래"(Carettieri=The Sicillian Wagoner's
Song)--지빌라로곡
  이탈리아 민요에는, 가령 시실리 섬의 "아무리 아무리"(Amuri, amuri)로
대표되는 것과 같은 마부의 노래가 적지 않다. 이 노래도 그 중의 하나이며
노래와 노래 사이에 독백이 들어 있는 점이 특징이다. 작곡자
지빌라로(Gidilaro)에 관해서는 알려진 자료가 전혀 없지만 이 곡은 "4개의
시실리아 채색화"라는 가곡집 중의 하나이다. 마부의 허전하고 쓸쓸한 기분이
노래 속에 가득 고여 흐른다.
  "이제 바다에 해가 졌다. 지쳤구나, 내 말아, 나도 지쳤다, 말할 수 없이.
조용히 조용히 고개를 돌려 나를 집으로 실어다 다오, 내가 너를 위해 노래 해
줄 테니. 자 돌아가자!..."
  특히 이 노래에서의 독백과 의음은 연출 효과가 기막히다. 이렇듯 리릭한
곡을 노래하는 데 질리를 따를 사람이 없다. 한 번 들으면 결코 잊을 수 없을
정도로 감동적이다. 
  4.  "조슬랭의 자장가"(Berceuse de jocelyn)--고다르 곡
  고다르(Benjamin Godard,1849--1895)는 프랑스의 바이올리니스트이며
작곡가이다. 그의 작품은 결코 적지 않지만 오늘날에는 라마르티느의 극시에
의거한 4막의 오페라 "조슬랭"(Jocelyn)속에서 주인곡인 신학도 조슬랭이
망명자로부터 위탁된 고아 롤랭스를 잠재우며 부르는 자장가 "천사가 너를
지켜주고"로만 그 이름을 남기고 있다. 서정적이며 종교적인 분위기까지
감도는 아름다운 곡이다.
  B면
  1. "라 스파뇰라"(La Spagnola)--디키아라 곡
  질리는 리사이틀의 앙코르에 곧잘 이탈리아 민요나 가벼운 통속 명곡을
노래하여 청중을 매료시켰다고 한다. "라 스파뇰라"도 그가 기회있을 때마다
불렀던 앙코르 곡의 하나이다. "스페인의 아가씨"라는 뜻의 이탈리아어 제목을
지닌 이 작품은 디 키아라(Vaincenzo di Chiara,1860--?)의 작사 작곡이다.
  "나는 스페인의 미녀, 사랑의 여왕. 모두들 나를 별이라고 해요, 아름답게
빛나는 별이라고! 아, 사랑에 취했어요! 스페인 아가씨의 사랑은 이런 것,
밤낮으로 입맞춤을 나누는."
  정열적인 스페인 아가씨를 칭송한 보렐로 조의 노래이며 그 경쾌한 리듬은
그대로 남구적이라고 할 수 있다.
  2. "사랑의 기쁨"(Plaisir d'amour)--마르티니 곡
  작곡자 마르티니(Giovanni Paolo Martini,1741--1816)는 이탈리아식 이름
때문에 이탈리아 인으로 생각되기 쉽지만, 이것은 펜 네임이며 본명이
슈바르쩬도르후(Johann Paul Schwartzendorf)라는 독일인이다. 이탈리아에는 또
한 사람의 마르티니(Giovanni Battista Martini)가 있었기 때문에 그와
구별해서 "독일의 마르티니"(Martin il Tedesco)라고도 부른다. 마르티니는
프랑스 왕실의 악장으로 있으면서 숱한 오페라와 종교 음악을 발표했으나
지금은 이 이탈리아풍의 우아한 멜로디를 지닌 사랑의 노래로 그 이름을
남기고 있다. "사랑의 기쁨은 어느덧 지나가고 그 슬픔만 영원히 남았네.
무정한 실비아를 위해 모든 걸 버렸건만 그의 마음은 벌써 멀리
가벼렸구나..."하고 덧없는 실연의 쓰라림을 읊고 있다.
  3. "카로 미오 벤"(Garo mio ben)--조르다니 곡
  조르다니(Giuseppe Giordani,1743--1798)는 18세기 나폴리 파의 오페라
작곡가이며 약 30곡의 오페라를 작고했다. 위의 제목은 "사랑스런 아가씨"라는
뜻이며 애인에게 자기의 마음을 호소하는 연가이다.
  "내 사랑하는 사람아, 나를 믿어 다오, 당신의 태도는 너무도
냉혹합니다..."
  4.  "아베 마리아"(Ave Maria)--슈베르트 곡)
  1825년, 즉 28세의 슈베르트(Franz Schubert,1797--1828)가 스코틀랜드의
문호 스코트의 서사시의 "호수 위의 미인"속의 기도를 슈토르크가 독일어로
번역한 시에 곡을 붙인 것이다. "성모 마리아에 대한 기도"를 가톨릭에서는
라틴어로 부르지만 프로테스탄트에서는 독일어로 부른다. 따라서
프로테스탄트인 슈베르트가 독일어 가사로 "아베 마리아"를 작곡한 일은
당연하다 하겠다. 그러나 이 LP에서는 가톨릭인 질리가 라틴어 가사로 바꾸어
부르고 있는 점에 유의해야 한다.

    [  "카잘스 백악관 연주회" ]
  첼로:  파블로 카잘스
  바이올린:  알렉산더 슈나이더
  피아노:  마치슬라브 호르초브스키
  녹음:  1961년 11월 13일
  "Columbia" LP KL 5726
  "CBS/SONY" CD 28CD 5108

  파블로 카잘스(Pablo Casals,1876--1973)는 1961년 11월 13
일 월요일에,5년 전부터 그가 살고 있던 라틴 아메리카의 섬 나라
푸에르토리코(합중국의 자치령)총독 루이스 무뇨스 마린(Luis Munos Marin)을
주빈으로 한 백악관 만찬회에 초대되어 연주회를 가졌다. 수정 샹들리에가
눈부시게 번뜩이고 길버트 슈튜어트가 그린 몇 개의 초상화가 나란히 걸려
있는, 백악과의 널찍한 순백색 이스트 룸(East Room)이 이 날의
연주회장이었다.
  카잘스는 1898년에 맥킨리(William McKinley)대통령(제25대)이 주최한 리셉션
때에, 그리고 1904년에 루즈벨트(Theodore Roosevelt)대통령(제26대)을 위해
백악관에서 연주한 일이 었으므로,케네디(John F.Kennedy)대통령(제34대)
초청으로 이루어진 이 연주회는 세번째가 되는 셈이었다. 그러나 앞의 2회는
이미 반세기 전의 먼 옛날 일이었고 또 그는 1938년 이후 미국에서의 모든
공개 연주회를 중단하고 있는 터였다. 조국 스페인의 후랑코 독재 정권을
승인하는 나라에서는 절대로 연주회를 갖지 않는다는 것이 그의 신조였다.
  그는 1958년 UN총회에서 오랜만에 연주회를 가졌고, 평소 친분이 두터웠던
루돌후 제르킨(Rudolf Serkin)이 하계 음악 강습회를 열고 있던 버몬트주의
말보로 음악제에서 학생들을 가르치기도 하고 연주를 하기도 했다. 또
캘리포니아 대학에서는 매스터 클라스의 지도를 담당한 일도 있었다. 그러나
후랑코 정권의 승인국인 미국의 대통령 관저에서, 비록 비공개적인 행사이기는
하지만, 카잘스가 연주를 한다는 사실을 획기적인 사건이 아닐 수 없었다.

    카잘스의 반독재 항거와 자유 정신
  1973년 10월 13일, 앞으로 약5주만 더 있으면 만 97세의 생일을 맞게 되어
있던 카잘스는 푸에르토리코의 수도 산 후앙에서 숨을 거두었다. 그는
첼로라는 악기에서 무한의 가능성을 이끌어 낸 거장인 동시에 음악사상 가장
위대한 첼로 주자였다. 그는 또 제1차세계대전 후 바르셀로나에 "카잘스
관현악단"(Orquestre Pau Casals)을 창설하여 스페인의 교향악 활동을 추진한
명지휘자이며, 1960년 푸에르토리코에 음악 학교를 개설하여 후진 양성에
심혈을 기울인 위대한 교육자였다. 그리고 작곡가로서도 오라토리오
"구유통"(EI Pesebre,1943: 그리스도 성탄의 이야기이다. 후랑코 정권에 대한
분노를 간직한 채 그 정권이 붕괴하는 날 초연하겠다는 결심을 하고
작고했으나.84세 때 더 이상 기다릴 수 없어 직접 지휘하여 초연했다.)과
관현악 또는 32개의 첼로를 위한 "카니구의 성 마르탱 축제"(Sant Marti del
Canigo,1943)외에, 많은 "사르다나"(La Sardana, 1927, 1943: 카탈로냐
전래의 춤의 일종)와 "로자리오의 기도"(Rosarium beatae virginis, 1932)를
비롯한 종교 합창곡도 작곡했다. 카탈로냐 민요의 편곡 "새의 노래"(Ei cant
dels ocells, 1971)는 그의 망향의 노래이며, 우 탄트 UN사무총장의 위촉으로
작곡한 "UN찬가"(Hymn to the United Nstions(W.H.Aude), 1971)는 비공식적인
UN국가로까지 인정되고 있다. 그러나 카잘스는 그러한 여러 분야에서 뛰어났을
뿐만  아니라, 널리 음악가로서 예술가로서 또 인간으로서도 위대한 존재였다.
  바르셀로나로부터 65 킬로미터 정도 떨어진 카탈로냐의 벤드렐이라는
거리에서 오르간 주자로 있던 카를로스 카잘스(Carlos Casals,1850--1908)의
아들로, 1876년 12월 29일에 태어난 카잘스는 4세에 피아노, 7세에 바이올린,
9세에 오르간을 배웠다. 훗날 그의 분신이나 다름없이 된 첼로를 처음 알게 된
것은 어느 3중주단이 벤드렐에서 가진 연주회를 보았을 때였다. 그는
겨우11세였다. 이 때의 충격을 다음과 같이 적고 있다.
  나는 숨이 막히는 듯했습니다. 그 음색은 부드럽고 아름다우며
인간적이었습니다. 온몸이 뜨겁게 달아올랐습니다.
  이윽고 바르셀로나의 시립 음악 학교에 입학한 카잘스는 카훼에서
아르바이트 연주를 하며 공부를 했다. 거기서 연주할 가벼운 소품 악보를
찾으려고 고서점을 찾아갔을 때 뜻밖의 큰 발견을 하게 되었다. 당시에는 그런
음악이 있는 줄도 몰랐던 바하의 "무반주 첼로 조곡"(전6곡)을 발견한 것이다.
13세가 채 안된 카잘스 소년은 그 곡에 "전율적인 흥미를"를 느끼고, 그 후
12년 동안 하루도 거르지 않고 이 곡의 연구와 연습에 몰두했다. 그리하여
바하가 죽은 뒤 처음으로 그 전곡 연주회를 가졌다. 이 때 카잘스의 나이
25세였다. 카잘스는 그가 이 곡의 아름다움의 진수를 세상에 알리기 위해 바친
노력과 이 작품의 말할 수 없이 깊고 큰 가치에 대한 확신을 "콜럼버스의
미대륙 발견"에 비유하고 있다. 그는 일찍이 바하에 대해 이렇게 토로한 적이
있다.
  바하는 최상의 내 친구이다. 바하는 영원하다. 어느 누구도 그가 이룩한
위대한 깊이와 다양성에는 이르지 못한다. 그는 음악의 신이다. 바하는 내가
음악에서 꿈꾸는 이미지 그 자체이며 내가 음악으로 표현하려는
실체이다... 내가 "무반주 첼로 조곡"을 독일에서 총연했을 때, 소위
순수주의자들(순수하게 이론적인 해설을 일삼는 사람들)은 이것은 바하가
아니라고 했고, 또 어떤 이는 이야말로 참된 바하의 새로운 발견이라고 했다.
당시 바하는 연습곡으로만 연주되었을 뿐 음악적인 진정한 의의가 부여되지
못하고 있었다. 오늘날에조차도 많은 음악가들이 바하 연주를 두려워하고
있다. 그것은 바하가 객관적이라는 아무 쓸모 없는 잘못된 해석을 맹종하고
있기 때문이다. 사실은 정반대이며, 바하의 음악이야말로 가장 자유롭고
시적이며 온갖 가능성을 품고 있는 것이다. 나는 젊은 음악가들에게 간절히
권하고 싶다. 바하를 두려워하지 말라고.
  바하는 보편적이며 우리가 인생에서 갈망하는 모든 것을 음악으로 표현했다.
이것이 바하이다. 가장 위대한 환상, 가장 큰 자유가 거기에는 표현되어 있다.
  180년 동안 거의 잊혀진 채로 묻혀온 바하의 "무반주 첼로 조곡"은 20세기 초
카잘스에 의해 부활하여 오늘날에는 첼로 음악의 성전으로까지 여기게 되었다.
그뿐만 아니라, 카잘스는 독주가로서의 첼리스트의 지위도 단숨에 격상시켜
놓았다. 첼로의 음색을 독설가인 버나드 쇼가 "벌의 왱왱거리는 소리"라고
야유한 적이 있지만, 당시의 첼로 주자들은 팔을 몸에 밀착시킨 채 활을
움직였고 그러기 위해서 책을 겨드랑이에 끼고 연습하는 일까지 있었다고
한다. 그러나 카잘스는 바르셀로나에서 연습할 때 이미 그러한 연주 방법에
모순이 있음을  깨닫고 좀더 팔을 자유로이 움직여 연주하는 주법을 창안해
냈다. 드디어 첼로도 바이올린에 못지않은 확실한 기교를 자랑할  수 있게
되었고, 첼로 연주자도 세상 사람의 우러름을 받는 지위를 얻게 되었다.
카잘스는 말한다.
  세상 사람들은 내가 새가 노래하듯이 쉽게 연주한다고 한다. 새들이 그
노래를 하기 위해 얼마나 큰 노력을 거듭하고 있는지를 모르기 때문이다.
  그는 또 훗날 버클리의 캘리포니아 대학 매스터 코스 강의에서, 첼로를
비롯한 모든 음악의 숭고한 정신성에 관해 이런 말을 남기고 있다. 
  외어 두어야 한다. 음악이란 무지개의 연속이라는 점을... 무지개다.
무지개, 무지개, 무지개, 모든 음악은 무지개이다. 음악은 신과 같으며
계시이고 영혼이 어떤 모습으로 있어야 하는가를 나타내 주는 것이며 모든
자연과 마찬가지로 신이 내려 주신 선물이다. 신에게서 물려받은 선물을 다른
사람들과 함께 연주한다는 사실은, 특히 젊은 음악가들과 함께 연주한다는
일은, 얼마나 큰 기쁨이겠는가!
  카잘스는 1897년에 벨지움의 바이올린 주자 크리크붐과 함께 현악4중주단을
결성했고, 1905년부터는 티보, 코르토와 셋이서 트리오를 만들어 활약했다.
나치스의 검은 구름이 유럽 전역을 뒤덮기 시작한 1930년대까지 계속되었던
유명한 카잘스 3중주단이다. 또 금세기 최고의 첼리스트로 추앙 받은 카잘스는
1919년에 사재를 털어 카잘스 관현악단을 바르셀로나에 창설하고  친구이며 이
악단의 비서였던 베너가 카탈로냐 말로 번역한 베토벤의 제 9교향곡과
하이든의 (사계)를 연주했다. 콘스트 매스터는 카잘스의 동생 에리크였다.
카잘스는 바르셀로나와 파리 두 군데를 거점으로 하여 첼로 연주가, 실내악
주자, 지휘자로 활약했다.
  그렇지만 1939년 5월, 스페인의 내란이 독재자 후랑코의 승리로 끝나고 조국
스페인은 카잘스가 두 번 다시 발을 들여놓을 수 없는 땅이 되어 버렸다.
자유가 없어진 조국의 슬픈 현실에 대해 그는 강한 어조로 말한다.
  우리는 자유를 필요로 한다. 인간에게는 무엇보다도 먼저 자유가 필요하다.
그래서 나는 독재자가 버티고 있는 나라란 상상도 할 수가 없다. 나는 자유가
없는 나라를 가 본 일이 있다. 나는 내가 음악 생활을 시작했을 무렵부터 그런
나라들에 대해 알고 있었다. 그 휼륭한 여러 나라에서 뛰어난 인재가 배출되고
있었다. 그러나 자유가 없어진 오늘날 이 여러 나라의 사람들은 이미 죽어
있음을 발견했다. 몇 주일을 머물면서 거리이건 호텔이건 또 연주회장이건 단
한 사람도 웃는 사람을 보지 못했다. 이것이 자유가 없는 나라의 주민의
모습이다.
  인간의 자유와 존엄을 규범으로 삼은 카잘스는 스페인을 떠나 피레네 산맥의
프랑스 쪽 산골짜기 마을인 플라드에 머물면서 일체의 연주 활동을 중단하고
스페인 망명자의 구제에 온 정성을 기울였다. 제 2차세계대전이 연합군의
승리로 끝이 나자, 그는 영국으로 건너갔으나 거기서 그는 히틀러의 독일과
무솔리니의 이탈리아는 멸망했지만 후랑코의 스페인만은 여전히 건재하고
오히려 영국을 비롯한 여러 자유 국가가 그 정권을 인정하려 하고 있음을
보았다. 절망한 카잘스는 다시 플라드로 돌아가 "스페인에 민주주의 정권이
수립될 때까지 악단에 서지 않겠다."고 선언하고 결연히 악단에서 은퇴해
버렸다. 
  그러나 1950년,바하 사후 200주년 기념 행사를 계기로 전세계의 음악가와
음악 애호가의 열렬한 요청에 못 이겨 다시 청중 앞에 모습을 드러낸 카잘스는
평화에 대한 열망을 더욱 불태웠다. 플라드 음악제, 페르페니안 음악제,
푸에르토리코 카잘스 음악제, 말보르 음악제, 서독 본의 베토벤 생가에서의
연주, UN 총회 회의장에서의 거듭된 연주와 이 래코드에서 들을 수 있는
백악관 연주 등은 세계 평화를 기원하는 그의 열망과 불의에 대한 항거의
표현이며 음악의 성스러운 사도가 주관하는 그지없이 아름답고 숭고한 음악
행사였다. 편견을 버리고 인간으로서의 올바른 길을 용기있게 매진해 온
카잘스는 사랑하는 조국 스페인의 민중을 위해 다시 한번 자기의 첼로를
들려줄 날을 손꼽아 기다리면서 끝내 그 한을 풀지 못한 채 96세로 이 세상을
떠났다. 그는 스스로 자기의 인생관을 이렇게 피력한적이 있다.
  나는 단순한 인간이다. 복잡한 것은 싫다. 음악도 마찬가지로 자연스러워야
한다. 음악이 요구하는 바를 엮어 내기 위해서 나는 최선을 다한다. 인생도
마찬가지이다. 나에게는 문명이란 바로 그러한 일들인 것이다...  현재
상황에 나쁜점이 있으면 어쨌든 거기에 반응해야 한다. 받아들이건 거부하건
간에. 언제나 이 태도는 유지되어야 한다. 살아 있다는 것만으로는 불충분하며
좋은 일에 스스로 참가하여 최선을 다해 말하고 또 써야 한다. 이는 모든
인간의 의무이다. 세계적 명성을 얻은 사람일수록 더욱 그래야 한다. 옳은
일과 추악한 일에 대해 자기가 생각하는 바를 분명하게 밝힐 의무를 지닌
사람들이 아무 말 않고 집안에 들어앉아 그대로 만족하고 있는 모습을 보면,
나는 그만 불행해지고 도저히 이해할 수가 없어 괴로워진다. 선에 대한 참가는
사람들 모두가 해야만 하는 일이며 또 어떤 사람이든 다 자기 나름대로의 표현
수단을 갖고 있기 때문이다.
  이러한 악과 불의에 대한 치열한 저항 정신과 자유에 대한 불길 같은 열망은
그가 남긴 연주 속에서도 역력히 엿볼 수 있다.

    카잘스의 기념비적인 백악관 연주회
  카잘스의 백악관 연주회는 본래 카잘스를 주빈으로 하여 진행될 예정이었다.
그렇게 되면 그가 먼저 만찬에 초대되고 그런 뒤에 연주를 하는 것이
관례였다. 그러나 대부분의 예술가가 그러하듯이 카잘스도 식사 후에
연주하기를 꺼려했다. 의논한 결과, 주빈에는 그의 어머니의 고향인
푸에르토리코의 총독을 앉히고 카잘스가 이 만찬회의 손님을 초대하는
형식으로 바뀌었다. 이 레코드는 바로 이 때의 현장을 녹음한 귀중한 역사적
도큐멘트이다. 카잘스는 케네디 대통령의 초청에 응한 이유로, 그 자신이
위기에 선 세계의 실정을 깊이 인식했다는 점과 휴머니즘의 지도자로서의
케네디 대통령에 대한 그의 믿음과 성의를 나타내려 한 점을 들고 있다.
카잘스는 수락을 알리는 편지 속에서 다음과 같이 말하고 있다.
  인간성이 오늘날처럼 중대한 상황에 직면한 적은 일찍이 없었습니다. 지금
세계의 평화라는 문제가 전인류의 기원이 되어 있습니다. 모든 사람이 이
마지막 목표를 이룩하기 위해 최선을 다하는 일에 참여할 의무가 있습니다.
그러기 때문에 나는 귀하와 개인적으로 친히 만날 수 있는 이번 기회를
진심으로 고대하고 있습니다. 내가 귀하와 귀하의 친구 여러분을 위해 연주할
음악은 미국 국민에 대한 나의 깊은 감정과 자유 세계의 지도자로서의 귀하에
대한 우리 모두의 믿음의 성의를 틀림없이 나타낼 수 있으리라 굳게 믿고
있습니다.
  이 날의 연주에는 카잘스의 충실한 벗인 바이올리니스트 알렉산더
슈나이더(Alexander Schneider)와 피아노의 대가인 미치슬라브
호르초브스키(Mieczyslaw Horszowski)가 협연하고 있다. 연주된 곡목은
레코드의 순서대로 다음 네 곡이다. 멘델스존의 "피아노 3중주곡"제1번 D단조
작품 49번, 쿠프랭의 "연주회용 소품집", 슈만의 "아다지오와 알레그로" A플랫
장조 작품 70, 그리고 끝으로 카잘스 자신이 편곡한 "새의 노래"이다. 대통령
관저에서의 연주회로서는 이례적으로 긴, 1시간이 넘는 프로그램이었다. 이
자리에는 번슈타인, 오먼디, 스토코프스키 같은 지휘자와 하버, 카터,
코플란드, 카우엘, 핸슨, 해리스, 호바네스, 메노티, 무어, 피스톤, 슈만,
세숀즈 등의 작곡가가 초대되었고, 그 밖의 많은 명사들이 참석했다.
  멘델스존의 "피아노 3중주곡" 제1번은 일찍이 코르토, 티보와의 역사적
명연주 레코드 (EMI Electrola C 049--01 808. 1928년 녹음)가 있지만, 비록
앙상블은 그만 못하다고 하더라도, 이미 고령에 이른 그가 놀라운 정력적인
첼리즘을 과시하고 있는 데에는 경탄을 금할 수가 없다(실제로 이 레코드에서
카잘스의 힘주어 보우잉할 때의 팽팽한 음성을 들을 수가 있다). 제2곡인
쿠푸랭(Francois Couperin,1668--1733)의 "연주회용 소품집"(Concert Pieces)은
"취미의 융합 혹은 새로운 콩세르"(Les gouts reunis,ou nouveaux
concerts,1724년 출판) 중 제6번 (B플랫 장조)에서 2곡과 "나팔"이라는 표제가
붙은 제10번(A단조)에서 3곡을 프랑스의 첼로 교수 바즐레르(Paul Bazelaire)가
편곡한 작품이다. 제3곡 "아다지오와 알레그로"는 슈만이 39세 때에 작곡한
작품이며 호른이나 첼로 또는 바이올린과 피아노를 위한 곡이다. 마지막
제4곡은 그 자신이 고향 카탈로냐의 민요를 편곡한 "새의 노래"(Song of the
Birds)이다. 카잘스는 고향 카탈로냐 지방의 민요인 이 "새의 노래"를 매우
좋아해서 만년에는 반드시 연주 프로그램애 넣었다고 한다. 1971년의 "UN의
날" 연주에서도 그는 이렇게 인사를 하고 있다.
  내가 태어난 고향의 민요를 들려드리겠습니다. "새의 노래"라는 곡입니다.
카탈로냐의 새들은 푸른 하늘로 날아 오르면 "피스, 피스"(Peace, Peace)하고
노래합니다.
  새의 울음소리에 빗대어 "평화"라는 뜻을 말한 교묘한 표현이다. 그는 또
다른 자리에서 "새의 노래"에 대해 다음과 같이 말하고 있다.
  새의 지저귐처럼 울려 퍼지는 가락은 카탈로냐의 민요이다. 나는 바하나
베토벤이라 하더라도 이 가락을 들었다면 그들도 그 아름다움, 그 형식에
경탄했으리라고 생각한다. 나는 망명할 때, 다시 내가 연주를 하게 된다면
반드시 이 곡을 내 연주 프로그램의 제일 마지막에 연주한다. 카탈로냐는
언제나 나와 함께 있다고 말했다. 그리고 그 후 오늘날까지 몇백 번을
연주했지만 그 때마다 내 마음은 조국이 경험한 갖가지 비극을 돌이키며 가슴
아파했다.
  "카잘스 백악관 연주회"가 출반될 때 아울러 한정 반으로 나온 "카잘스의
초상"(CASALS: A Living Portrait in his own words)이라는 보너스 레코드가
있다 (Columbia LP PC 1). 이 속에서 우리는 카잘스 만년의 사상을 직접 그의
육성으로 들을 수 있다. 그의 영어가 스페인투의 쉬운 것이어서 고교 정도의
학력으로도 충분히 이해할 만하다. 중간에 이따금 첼로의 솔로가 끼여 있다.
88세를 넘긴 고령임에도 불구하고 낭랑한 그의 첼로 소리에는 그저 놀라울
따름이다.
  이 "카잘스의 초상"은 CBS--TV의 "작은 세계"(1960년 4월), "88세의
카잘스"(1960년 12월), UN 총회장 연주를 수락했을 때 가진 기자 회견
녹음(1958년 10월), 버클리의 캘리포니아 대학에서의 카잘스 매스터 클라스를
내셔널 에듀케이션TV가 방영한 녹음,콜럼비아 레코드의 토머스
후로스트(Thomas Frost)가 말보르의 버몬트에서 가진 인터뷰(1966년 7월), 산
후앙의 카잘스 집에서 있었던 커크(H.L.Kirk)와의 대화(1966년 11월)등의
갖가지 기록으로 구성되어 있다. 사이 사이에 삽입된 음악은 말보로
음악제에서의 리허설(1963년과 1966년),버클리의 매스터 클라스, "88세의
카잘스"등에서 부분적으로 재수록한 녹음들이다. 이 중 알렉산더 슈나이더가
연주한 "빈 기질"을 제외하면, 모두 카잘스 자신의 연주, 지휘에 의한 것이다.
그리고 바하의 "평균율 클라비어 곡집"제1부의 프렐류드와 후가 제8번은 글렌
굴드의 연주이며, 카잘스가 작곡한 "사랑의 3개의 시" (Tres estrofas de
amor)를 노래하고 있는 가수는 오르가 이그레시아스(Oraga Igresias), 반주자는
미치슬라브 호르초브스키이다. 전체적인 해설을 아이올리니스트 아이자크
스턴이 맡고 있다. 카잘스를, 그의 음악과 인생을 보다 깊이 이해하는 데에
다시없는 귀중한 자료가 된다.

    [  나폴리 민요집 ]
  테너 :  주제페 디 스테화노
  지휘 :  디노 올리비에리
  녹음 :  1950년대
  (Angle) LP 35469, 35470(2LP)

  전세계에서 이탈리아만큼 밝고 아름다운 선율을 지닌 민족은 아마 달리 없을
것이다. 민요란 그 노래가 생겨난 고장의 자연이나 기후, 풍속과 관습등의 영향을
받고 거기서 각 지방 특유의 독특한 맛이 풍겨나오게 된다.
  흔히 우리가 "민요"하고 일컫는 노래에는 크게 나누어 "자연 민요"와 "창작
민요"의 두 가지가 있다. "자연 민요"란 언제 누가 만들었는지를 알 수 없는
노래를 가리킨다. 즉 러시아 민요 중 (볼가 강의 뱃노래)라든가 (스텐카 라진)이나
우리 나라의 (새야새야 파랑새야)따위가 이 자연 민요이다. 한편 작사자와
작곡자가 분명하면서 널리 애창되는 동안에 어느새 민요처럼 되어 버린 것을 "창작
민요"라고 하여 본래의 "민요"와 구별한다.
  일반적으로 "나폴리 민요"라고 하는 곡 중에는 "자연 민요"가 없지 않지만
대부분 "창작 민요"이며 "칸쪼네 나폴리타나"(Canzon Napolitana)라고 통칭한다.
이러한 창작 민요를 새로이 만들어서 널리 보급하는 행사가 있다. 그것은 매년 9월
7일부터 며칠 동안 "피에디그로타의 노래 축제"라는 행사가 나폴리에서 열리기
때문이다. 이 축제는 오랜 역사를 지닌다. 본래는 산타마리아 디 피에르그로타
사원에서 1년에 한 번 거행되는 행사였으나 1744년 카롤 4세라는 왕이 오스트리아
군을 격파한 기념으로 이 축제 속에 민요제(민요제)를 도입한 것이 그 시초라고
한다. 노래를 좋아하는 이탈리아 국민의 심정을 파악하여 이런 노래 축제를 만들어
낸 왕은 매우 현명한 사람이었다고 할 수 있다.
  이렇게 시작된 노래 축제도 처음에는 풋내기들의 노래 자랑 대회 같은 정도였다.
그러다가 1835년 오페라 작곡가인 도니제티가 작곡한 (너무 좋아해)라는 노래가 이
축제 때 발표하게 되었다. 여기서 나폴리 민요는 첫 번째 황금 시대를 맞이하게
된다. 
  이 무렵에 작곡된 노래에는 유명한 곡이 많지만 특히 (산타
루치아),(오솔레 미오),(마리아 마리),(나폴리여 안녕) 같은 곡은 흔히 자연
민요로 알기 쉬우나 널리 애창되게 된 창작 민요이다.
  비단 나폴리 민요뿐만 아니라 이탈리아 민요 모두가,즉 깊은 산골 지방의 마부의
노래이든 바닷가 어부의 노래이든 남구적(남구적)인 격정(격정)과 달콤함, 그리고
일종의 애수를 머금은 사랑 노래이며, 또 대부분이 테너에게 알맞도록 작곡되어
있는 것이 특징이다. 따라서 예로부터 카루소, 질리, 스키파 증 테너 가수들이
부른 레코드가 압도적으로 많다.

    오롯이 피어오르는 나폴리의 센티멘털리즘
  디 스테화노(Giuseppe di Stefano, 1921--)의 전성기는 매우 짧았다. 1953년부터
1957년까지, 약 5년간 그 달콤하고 눈부시게 빛나는 목소리는 어느 모로 보아도
결점이란 없었다. 이 무렵 그는 전 10세트의 오페라 전곡을 레코드로 남겼다. 모두
마리아 칼라스와 협연한 것이었다. 그렇듯 목소리가 가장 빛나는 시기에 칼라스와
녹음을 했다는 사실은, 뒤집어 말하면 칼라스의 뛰어난 노래도 전심전력을 다한
그의 협력이 없었다면 그와 같은 결실을 얻을 수 없었다는 뜻이 된다. 
  디 스테화노는 1961년 (EMI)에, 그 후 두 번 Decca에 나폴리 민요를 녹음했지만
모두 1950년대의 이 LP(원제 (나폴리의 노래) Songs of Naples, 1, 2)를
능가하는 목소리를 남기지 못했다. 특히 그를 하루 아침에 유명하게 만든 (무정한
마음)(일명 "카타리")은 듣는 이의 가슴을 울렁이는 격정과 달콤한 애수 속에 흠뻑
젖어 들게 만들었지만, 그 후의 음반에서는 그런 매력을 느낄 수가 없다.
  디 스테화노의 이 (나폴리 민요집)에는 그 이외의 어떤 테너도 이룩할 수 없었던
이탈리아의 노래의 우주가 아주 자연스럽게, 그러면서도 지극히 낭만적으로
전개되고 있는 것이다. 
  그는 젊음과 정열을 앞세운 테너였다. 그 젊음과 정열이 이탈리아 테너에게는
절대로 필요한 조건이라는 점을 온몸으로 구현해 준, 파멸적이면서도 뛰어난
초일급의 마지막 테너가 바로 디 스테화노이기도 했다.
  디 스테화노의 레코드를 통해 듣는 나폴리 민요의 매력을 무엇이라고 표현하면
좋을까? 가령 저 유명한 (오 솔레 미오)(오 나의 태양)에서 느낄 수 있는 것은,
남구(남구)의 시원하게 트인 푸른 하늘, 짙은 남색(남색)으로 눈부신 바다의 표면,
지중해, 싱싱하게 밝은 색채, 그리고 찡하도록 맑은 대기, 여기에 오렌지와 갖가지
꽃의 향기가 그윽히 배어 있어 싱그럽기 이를 데 없고...  또 눈부시게 내려
쪼이는 여름의 태양...  이렇듯 격렬한 명쾌함과 뜨거운 정열을 있는 대로
쏟아부은 듯한 그런 인상이 아닐까? 그리고 (돌아오라 소렌토로) 등으로 대표되는,
저 나폴리 민요 특유의 단조로 시작하여 도중에 장조로 옮겨갔따가 끝에 가서 다시
단조로 바뀌어 쓸쓸히 마무리 짓는 가락. 이 노래에서 저녁 어스름 속에 잠기는
나폴리 만에 바람은 자고 차츰 어둠 속에 묻혀 가는 바다 위에는 여기저기
고기잡이 배의 애잔한 불빛들이 어른 거릴 때, 베스비어스 산에서 분화(분화)라도
일으킨 듯 밤하늘의 별들을 붉게 물들이는 초여름 한때의 달콤하고 덧없는 분위기,
멀리 물 위에 비친 소렌토 해변의 등불... 이러한 센티멘탈리즘이 오롯이
피어오른다.

    귀중한 음악적 체험, 나폴리 민요의 집대성
  어느 나라 민요에나 그 지방의 토속적인 속어, 방언이 깃들어 있기 마련이다.
나폴리의 사투리가 빈번히 사용되어 있어 웬만한 외국인 가수는 물론 보통
이탈리아 사람조차도 좀처럼 제대로 부르기가 어렵다고 한다(그렇지만 우리 나라의
몇몇 가수는 겁없이 마구 불러 대는 만용을 지니고 있다).
  그러나 디 스테화노는 나폴리어 특유의 액센트나 발음을 완전히 터득하고 있어서
완벽한 노래를 들려준다. 오페라풍으로 있는 힘껏 벨 칸토의 매력을 발휘하는 델
모나코나 후랑코 코렐리의 목소리에서 보다는 싱싱한 젊음과 애잔한 전감 어린 디
스테화노의 노래에서 더욱 깊은 나폴리의 정취를 만끽할 수 있다. 
  이 (나폴리민요집)에는 위에서든 (무정한 마음)(Core'ngrato), (오 나의 태양)(O
Sole Mio), (먼 산타 루치아)(Santa Lucia Luntana), (침묵의 노래)(Silenzo
Cantatore),(너는 왜 울지 않고)(Tu, Ca Nun Chiagne!),
(마레키아레)(Marechiare), (마리아, 마리)(Maria, Mari!), (한낮)(E Pallume),
(불꺼진 창)(Fenesta che Lucive), (밤의 소리)(Voce'e Notte), (가을)(Autumno),
(산타 루치아)(Santa Lucia), (열정)(Passione), (오 사공이여)(O Marenariello),
(아무도 없이)(=고독 Seaza Nisciuno), (푸질레코의 어부)(Piscatore e
Pusilleco) 등을 비롯하여 제1, 2집에 총 22곡이 수록되어 있다. 
  한마디로 나폴리 민요의 집대성이라 할 수 있다. 여기에 또 전성기의 디
스테화노의 목소리로 들을 수 있다니 그야말로 금상첨화(금상첨화)라고 아니 할 수
없다.
  아울러 20세기의 명 테너 10명(대부분 이탈리아 가수)에 의한 (나폴리
민요집)(Great Tenors sing  Neapolitan Songs RCA LM-2630, 1962년 발매)이라는
레코드를 혹시 입수할 기회가 있으면 꼭 한번 들어 보라고 권하고 싶다. 카루소,
질리 G.마티넬리, T.피어스, 디 스테화노, J.뵤를링, T.스키파, C.바레티,
F.탈리아비니, M.란자 등 20세기를 대표하는 유명 테너들의 나폴리 민요 "오 솔레
미오", "금지된 노래", "돌아오라 소렌토로", "마티나타", "이상", "오 델 미오
아마토 벤","아무도 없이(고독)", "무정한 마음", "후니쿨리 후니쿨라"외 12곡을
들어 본다는 것은 색다르면서도 귀중한 음악적 체험이 되리라 믿는다. 

    [  이탈리아 고전 아리아집 ]
  소프라노:  마그다 라슬로
  피아노:  후란츠 홀레체크
  녹음:  1953년 7월
  "Westminster" LP WL 5375

  이 역사적 레코드는 LP 초기에 발매되어 숱한 성악 애호가를 매료시킨 명반이다.
특히 성악을 공부하는 사람들이 처음에 거의 필수적으로 익혀야 하는 이탈리아
고전 가곡 (Arie antiche)의 규범적인 노래가 수록되어 있는 이 "아리아집" (ltalian
Airs)은 또 한 장의 라슬로의 명창 "가곡집" (ltalian Songs: Westminster LP WL
5119)과 함께 오래전부터 많은 애호가를 감동시켰다. 
  일반적으로 "이탈리아 고전 가곡"이라고 일컫는 작품은 17세기부터 18세기의
소위 바로크 시대의 이탈리아 작곡가들이 작곡한 칸타타며 오페라의 아리아, 더
나아가서 르네상스 시대의 마드리갈과 이미 잊혀졌거나 분실된 명작 속의 아리아
등을 파리조티 (Alessandro Parisotti, 1835--1913)가 채보, 수집,
편곡한 데서 비롯되었다. 선율의 서법이나 악곡의 양식은 고풍스럽고 또
간소하며 아주 쉽게 느껴지지만, 사실은 그러한 단순함 속에 그지 없이 세련된
음악의 단정한 아름다움이 있다.
  여기에 담긴 인간적 정감의 풍성함, 다양함은 바로 바로크 시대의 화려한 음악적
기교 속에 간직된 우수의 그림자와 힘찬 의지의 표현이기도 하다. 그리고 마그다
라슬로의 노래는 그러한 표현에 가장 알맞는 개성과 매력을 지니고 있다.

    화려함과 달콤함이 없는 묵직한 고전 가곡
  라슬로(Magda Laszlo)는 오폐라 가수로서는 특별히 뛰어난 미성의 소프라노는
아니었다. 그러나 중음역으로부터 저음역에 걸쳐 독특한 관능적인 매력을 지니고
있다. 뛰어난 기교를 단정한 프레이징 속에 용해시키는 완벽한 노래 솜씨가 또한
예민한 표현력을 돋보여 준다. 라슬로의 노래는, 가령 슈바르츠코프처럼 내적인
감정을 직접 밖으로 나타내기 보다는, 오히려 멜로디의 선을 담담하게 그 풍성한
목소리로 곧장 따라간다. 즉 독일 가수들처럼 목소리를 너무 속에 깊숙이 넣어
버리지를 않은 것이다. 
  밝고 이탈리아적인 선의 아름다움으로 그녀 특유의 묵직하고 깊이 있는 목소리를
밝휘하여 그려 내는 고전 가곡은 결코 화려하거나 혹하도록 달콤한 데가 없다.
라슬로가 노래하면 마르티니의 (사랑의 기쁨)도 인기 가곡이라는 느낌이 전혀 들지
않는다. 그러나 일단 익숙해지면 그녀의 고전 가곡은 들을수록 이끌리게 됨을
깨닫게 된다. 
  라슬로는 소프라노라고는 하나 메조 소프라노 같은 그늘이 있어서 엘토에 가까운
굵고 풍요한 목소리를 지닌다. 성악곡에서 음색의 기호는 개개인의 취향에 따라
아주 달라지기 마련이지만, 소프라노답지 않은 라슬로의 음색에는 다른 어떤
가수와도 닮지 않은 독특한 맛이 목소리 자체로 표현되고 있다는 점이 특색이다. 
  하슬로의 프랑스어는 별로 유려하다고 할 수 없다. 그러나 이탈리아어는 청결한
아름다움을 지니며 그녀 목소리에 꼭 들어맞는다. 훌레체크 (Franx Holetschek)의
피아노 반주가 곡에 따라 정교하게 뛰어나지만 전체적으로 아주 이상적이라고는 할
수가 없다. 피아니스트의 체질과 라슬로의 노래가 꼭 들어맞지 않기 때문인지도
모른다. 
  어쨌든 피아노의 톤이 별로 아름답지 못한 점과 약간 선명하지 못하게 엉기는
듯한 부분이 있다. 그러나 물론 눈에 띄게 문제시 된다는 뜻은 아니다.

    (14세기 이탈리아 가곡)으로 첫 국제적 명성 얻어 
  마그다 라슬로는 루마니아의 트란실바니아 지방의 마로슈바사르헤이에서
1919년에 태어난 헝가리 인이다. 부다페스트의 후란츠 리스트 음악원에서 배운 뒤,
부다페스트 가극장 (1943--1946년)무대에 나가 (탄호이저)의 엘리자베트, (시몬
보카네그라)의 아멜리아 등을 노래했다. 
  1946년에 이탈리아로 옮겨가 로마의 이탈리아 방송국과 계약을 맺고 바그너의
(트리스탄과 이졸데)와 R슈트라우스의 (다프네)의 주역 및 달라 피콜라의
(수감자)의 세계 초연에서 어머니 역 등을 방송(공개 연주 형식)으로 노래하여
크게 주목 받았다. 그 후 라슬로의 이탈리아를 중심으로 한 오페라의 레퍼토리는
그녀의 높은 지성과 성악 기교의 세련미를 과시하는 독특한 것이었다. 
  몬테베르디의 (포페아의 대관식), 스카를라티의 (미트리다테 에우파토레),
굴루크의 (알체스테), 베르그의 (보쩨크), 헨쩨의 (고독가, 부조니의 (투란도트)등
전고전파의 작품과 말리피에로, 게디니, 카쎄라, 루아르디 같은 이탈리아 현대
작곡가의 많은 작품의 초연에 참여했다. 
  그러나 그녀가 처음으로 국제적인 명성을 얻은 것은 1951년도 프랑스 디스크
대상으로 빛나는 (14세기 이탈리아 가곡) (Tre Laudi della Passione "Della Crudel
mdrte del Cristo / Vdiche Amante / Gloria an Cielo" 프랑스 BAM--2051)이라는 한
장의 SP 레코드였다. 

    낯익은 곡들이 신선하게 되살아나 
  라슬로의 (이탈리아 고전 아리아집) 제 2면에는 (사랑의 기쁨) 이외의 널리
알려진 이탈리아 고전 가곡들이 수록되어 있다. 그녀의 풍성한 노래로, 이 낯익은
곡들이 하나하나 신선하게 되살아나는 느낌이다.
  제1면에서는 페르골레지의 수난곡 중 제7, 제4, 2번과 가곡 그리고 비발디,
칼다라의 아리아를 그녀의 품격 있는 노래로 들을 수 있다. 성악에 관심있는
사람이라면 누구나 꼭 한번은 들어 보아야 할 레코드이다. 그러면 수록 곡을 살펴
보기로 한다. 

   제 1 면
  1. 뭔가 알 수 없는 것이 (Un Certo Non So Che)--비발디
  비발디 (Antonio Vivaldi. 1680?--1743)는 합주 협주곡을 발전시킨 기악곡의
대가로만 알기 쉽지만, 30곡 가까운 오페라 및 약간의 종교 음악 작품을 남겼다.
그 모든 성악 작품에, 기악곡에서의 힘찬 표현력을 옮겨 놓고 있다. 이 아리에타로
기악의 대가로서의 비발디를 충분히 가늠할 수 있으며 그의 콘체르토 양식과 일맥
상통하는 점도 발견할 수 있다. 
  "뭔가 알 수 없는 것이 / 내마음에 다가왔다 지나간다 / 허나 그건 고통이 아니다.
  행여 그게 사랑아라면 / 그 사나운 정열의 물길 속에 / 그만 빠져 버렸다. "
  2. 부드러운 햇빛이 (Come Raggio Di Sol)--칼다라
  칼다라 (Antonio Caldara, 1670--1736)는 1670년 베네치아에서 태어나 레그랜찌
밑에서 공부한 뒤, 성 마르코 성당의 합창대에 들어갔다. 그 후 만토바, 로마, 빈
등을 옮겨 다녔다. 그 동안에 최소한 98곡의 극 음악을 작곡했고 종교곡과 기악곡
작품도 적지 않게 남겼다. 이 곡 반주부의 단순한 음의 연속을 뒷받침하고 있는
것은 그 기교적 화음 진행이며, 그러기 때문에 노래의 선율은 더욱 표정의 기복을
요구하고 있다.
  "부드럽고 온화한 햇빛이 / 고요한 파도 위에 쉴 곳을 찾고 있을 때도 / 바다속
깊은 곳에는 / 폭풍이 간직되어 있듯이 / 때로는 밝고 온화한 미소가 / 충만된
기쁨으로 입술을 치장해도 / 상처입은 마음은 남몰래 / 괴로워 눈물 짓는다."
  3. 아무리 심한 고통이라도 (Ogni Pena Piu Spietata)--페르골레지
  페르골레지 (Giovanni Battista Pergolesi, 1712--1736)는 스카를라티, 두란테로
이어지는 나폴리 악파의 전통을 이은 작곡가 중의 한 사람이며 그 중에서도 가장
재능이 뛰어난 존재였다. 1773년에 그가 발표한 인테르메쪼, 막간 가극(마님이 된
식모)는 그 자체가 독립된 음악 희극으로 다루어지게 되었고 그 후 오페라 부화는
오페라 세리아와 당당히 어깨를 겨룰 수 있게 되었다. 29년간이라는 짧은
생애였음에도 불구하고 그의 작품에는 신선한 화성감과 싱싱한 리듬, 나폴리
민요와도 상통하는 대중성을 지닌 선율 감정이 풍성하게 깃들어 있다.
  이 곡에는 페르골레지의 특징이 가장 잘 나타나 있으며 다른 유명한 가곡 (나를
사랑하신다면)의 서두 음형과 매우 흡사한 점도 특기 할만하다. 
  4. 잔인한 외침 소리--수난곡 제 7번 (La Passione 7)--페르골레지 
  5. 막달레나는 칭송할 만하다--수난곡 제4번 (La Passione 4)--페르골레지 
  6. 하늘에는 영광, 땅에는 평화 (La Passione2)--페르골레지
페르골레지의 곡에는 앞에서 든 극 음악 외에 유명한 종교곡으로 (스타바트
마테르)를 비롯하여 미사, 오라토리오, 모테트, 칸타타 등이 있다. 4는 극적
레치타티보풍의 표정이 풍부한 구성으로 이루어져 있고, 5는 매우 원시적인
자장가를 연상시킨다. 6은 일반적인 글로리아와 유사한 활발한 악장이며 화성적인
반주를 수반한다. 

    제 2 면
    1. 사랑의 기쁨 (Placer d'Amore)--마르티니
마르티니는 흔히 "독일의 마르티니" (Martini il Tedesco)라고 하며, 본명은
Johann Paul Aegidius Schwarzendorf이다. 1741년독일의 오베르활후에서 태어나
교회 오르간 주자로 활약한 후, 1760년에 프랑스로 건너가 귀족이나 왕궁에
소속되어 있으면서 오페라와 종교곡을 작곡했다.
 이 곡은 이탈리아 가곡을 배우고 사랑하는 사람에게는 잊을 수 없는 명곡이다.
일반적으로 이탈리아 고전 가곡으로서 유명하지만, 이탈리아와는 상관없고
프랑스로부터 전해져 온 것이다. 이 레코드에서도 프랑스어로 부르고 있다. 덧없는
사랑의 슬픔을 노래하고 있는데, 중간부에 극적인 변화가 있는 이탈리아적 선율로
가득 찬 곡이다. 
    2. 간지스 강에 해가 떠올라 (Gia 2 sole Dal Gange)--스카를라티
 이탈리아 음악의 흐름은 휘렌쩨에서 베네치아로 그리고 나폴리로 이어져
나갔지만, 그 나폴리 악파를 대표하는 작곡가가 이 스카를라티 일가이다. 그
중에서도 알레싼드로 (Aiessandro Scariatti, 1659-1725)와 아들 도메니코가 가장
유명하다. 1659년에 시칠리아 섬에서 태어난 알레싼드로는 카리씨미에게서 배운
뒤, 나롤리를 중심으로 하여 활약했다. 베네치아 악파를 대표하는 몬테베르디의
오페라를 이어 받아 더욱 발전시켜, 새로운 벨 칸토 양식의 성악적이며 형식미가
넘치는 아리아 중심의 오페라를 완성했다. 
 가곡에서 기악부에 많은 비중을 두게 된 점도 그 특징 중의 하나라고 할수 있다.
이 곡도 이탈리아 고전 가곡 중에서는 특히 유명한 것의 하나이다.
본래 오페라 (사랑의 진실) 또는 (폰페오) 속에서 나오는 아리아이며, 동방의
나라에 대한 그리움을 노래한 상쾌한 3박자의 곡이다.
  "간지스 강에 해가 떠올라 / 한층 밝게 빛나면 / 아침 이슬을 거두어 간다. /
눈물짓는 새벽 이슬을... ... 
 황금 빛으로 / 초목을 장식하고 / 하늘의 별을 / 들에 그려낸다."
   3. 사랑스런 노끈, 달콤한 매듭 (Caro Laccio, Doce Nodo)--가스파리니
  작곡자 가스파리니 (Francesco Gasparini, 1668-1727)는 1668년에, 훗날 푸치니를
낳은 거리 루카에서 태어났다. 코렐리에게 배우고 베네치아의 음악원 교수로 있은
뒤, 로마의 성 지오반니 라테라노 성당의 악장으로 임명되었다. 작품은 종교 음악,
오페라에 걸쳐 있고 최소한 50곡 이상의 음악과 실내 칸타타를 작곡했다. 
 이 곡도 그칸타타 제2번 중의 1장이며 고전적인 우아함을 갖추고 있다. 
  "사랑스런 노끈, 달콤한 매듭은 / 내마음을 묶어 버렸다 / 나의 고통은
나의기쁨 / 나는 사로 잡혔어도 행복하다."
    4.  새끼 양은 달려가 버렸다 (Sen Corre I'Agnelletta)--사리 
 사리(Domenico Sarri, Circa, 1678-1739)는 1678년 나폴리의 등 부분에 해당되는
아도리아 해 근처의 토라니에서 태어났다. 두란테의 백부인 안젤로 밑에서 나폴리
음악원을 다녔고 1703년부터 5년 동안은 A.스카를라티 대신 나포리 왕궁에 들어가
후에 그곳 정악장이 되어 일생을 보냈다. 
 작품으로는 오페라 세리아면 희가극적 인테르메쪼를 비롯하여 종교 음악과
기악곡을 많이 작곡했다. 스카를라티와 함께 나포리 악파의 한 작곡가로 활약했다.
이 곡은 다 카포 형식의 소박하고 사랑스러운 노래이다.
    5.  오, 모습을 감추지 말아 다오 (Deh, Pin A Me Non V'Ascondete)--보논치니
 보논치니 일가는 17세기부터 18세기에 걸쳐 모데나에서 활약한 음악 일가이다. 그
중에서도 이 보논치니 (Giovanni Maria Bononcini, 11640-1678)는 작곡가로서보다는
이론가로 더 유명하며, 작품으로는 몇 개의 극 음악, 기악, 마드리갈이 있지만
지오반니 바티스타나 안토니오 마리아 같은 자식들에 비해 작품적 가치는
떨어진다. 
 1642년에 모데나에서 태어나 그 고장의 대성당에 바이올린 주자로 들어가 후에
정악장이 되었다. 이론가로서는 코렐리를 통해 비발디, 바하로 이어져 나가는 길을
열었고, 또 그것을 예지(예지)한 사람으로 평가된다. 이 곡도 아리에타로 작곡된
것이지만 소 카텐짜를 지닌 사랑스러운 기교적인 노래이다. 
 "오, 모습을 감추지 말아 다오 / 나의 아름다운 햇빛이여 / 너의 모습, 너의 실제
있다면 / 이 마음의 고통을 지울 수 있으련만,"
    6.  슬피 울라, 아 슬피 울라 (Piangete, Ohime Piangete)--카리씨미
  카리씨미(Gian Giacome Carissimi, 1604--1674)는 16세기에 생긴 종교적 축전에
오페라의 발전에 따라, 단성(단성)양식과 기악 반주의 새로운 양식을 덧붙였다. 즉
오라토리오에 오페라적 색채를 가미한 사람이다. 사실상 그는 오라토리오의
완성자로서 음악사상 잊을 수 없는 작곡가이다. 1604년에 로마에 태어나 교외
티보리의 성가대원으로부터 오르간 주자를 거쳐 아씨지 성당의 정악장 및 로마의
제주이트파 교회의 합창장이 되었다.
  이 곡은 기의 칸타타집 중의 한 곡이며 "슬프게"라고 지정되어 있다. 유연한
초기 단선율 가곡의 특징을 잘 나타내고 있다.
    7.  춤추라, 귀여운 아가씨여 (Danzsa Danza)--듀란테
  듀란테 (Francesco Durante, 1684--1755)는 나폴리 태생으로 사리 등과 같은
나폴리 음악원에서 배우고 1745년 레오의 뒤를 이어 그곳의 수석 교수가 되었다.
주로 종교 음악 작곡에 몰두했으며 그의 문하에서는 트라에타, 페르골레지,
피치니, 파이젤로, 사끼니, 등 다음 세대를 걸머질 많은 작곡가가 배출되었다.
  이 곡은 단조이면서도 나폴리의 바다 바람에 치맛자락을 휘날리며 춤추는
아가씨들의 사랑스러운 모습을 느끼게 해주는 경쾌함을 지닌다.

    [  "시에피 오페라 리사이틀" 제2집--모짜르트 오페라 아리아집 ]
  베이스 : 체자레 시에피
  연주 : 빈 필하모니, 로마 산타 체칠리아 아카데미 관현악단
  지휘 : 에리히 클라이버, 알베르토 에레데, 요세후 크리프스
  녹음 : 1955년, 1956월
  "London" LP LL 1514
  E.클라이버 최고의 명반인 "휘가로의 결혼"(모짜르트 탄생 200주년 기념 녹음)과
J.크리스프 지휘의 "돈 조반니" 전곡 반에서  불멸의 명창을 들려주는
시에피(Cesare Siepi, 1923~)의 유명 아리아를 발췌한 레코드이다. 결코 흔하지
않은 베이스 가수의 아리아 중에서도 크리스토후(Boris Cristo, 1914--)와
쌍벽을 이루었던 금세기 정상의 가수인 시에피 전성기의 목소리를 담고 있다.
일일이 전곡 반을 들을 여유가 없거나 번거로운 분은 이 한 장의 레코드로도
충분히 시에피의 명창을 만끽할 수 있어 편리하다.

    "리골레토"의 스파라후칠레 역으로 데뷔
  시에피는 밀라노의 한 부유가정에서 태어났다. 어려서부터 그는 피아노나
아코디온으로 반주해가며 노래 부르기를 좋아했다. 그래서 이 무렵을 그는 "내가
노래를 부르는 일은 일상 생활처럼 자연스러운 것이 되어 버렸습니다. 열두 살 때
이미 티 없이 맑고 깨끗한, 완벽한 목소리를 지니게 되었습니다. 여자 애들이 내
노래를 듣고 아주 황홀해 했습니다. 하지만 열세 살 되던 해 여름 키가
183센티미터나 자라면서 변성기가 왔습니다. 가을부터는 낮은 E 플랫으로 바꾸어
부를 수 있었습니다. 나는 한 마드리갈 단에 들어가 라쏘(Orlando di Lasso)의
모테트를 배웠습니다."라고 회고하고 있다. 그렇지만 사실은 그는 권투 선수가
되고 싶었다. 어느 날 얼굴에 심한 상처를 입고 돌아온 아들을 보고 어머니는
절대로 권투만은 안 된다고 격렬하게 반대했다. 또 아버지는 그가 학교 선생이
되어야 한다고 고집했기 때문에 억지로 밀라노의 사범학교에 다니게 되었다.
그래도 한편으로는 음악에 대한 미련을 버리지 않은 채 체자레 키에서(Cesare
Chiesa)선생으로부터 철저한 성악 레슨을 받는 일을 게을리 하지 않았다. 아울러
학교 합창단과 마드리갈 합창단인 "그루뽀 디 마드리갈리스티"(The Gruppo di
Madrigalisti)에서 노래를 불렀다.
  그 후 시에피가 18세 때 훌로렌스에서 개최된 전국 성악 경연 대회에 나가
1등상을 받은 것은, 친구이며 훗날 제2차 세계대전 이후 최고의 테너로 손꼽히게된
스테하노(Giuse Di Stefano, 1921--)의 끈덕진 권유 때문이었다. 베니스 근처의
스키오(Schio)라는 거리에서 온 오페라단 지배인이 그의 노래를 듣고 즉각 계약을
제의 해왔다. 그의 오페라 데뷔 역은 "리골레토"의 스파라후칠레였다(1941년).
청중과 비평가들로부터 열광적인 호응을 얻고나서 시에피는 본격적인 오페라
가수가 되어야겠다는 결심을 굳힌다. 그러나 1943년 독일군의 밀라노 진주는 그의
앞길을 가로막았다. 독일군의 강제입대를 피해 스위스로 도망간 시에피는 거기
먼저 와 있던 디 스테화노를 다시 만나 용기를 얻었다. 둘은 의기 투합하여 임시
수용소에서 자주 음악회를 열며 전쟁이 끝나기를 손꼽아 기다렸다. 그의 본격적인
활동은 나치 독일이 패망한뒤인 1945년부터 시작되었다.

    메트로폴리탄에서 "돈 카를로"로 절찬, 가장 완성된 완벽한 베이스
  시에피가 고향 밀라노에 돌아와서 맨 먼저 한 일은 전쟁으로 파괴된 스칼라 극장
재건 기금 모집을 위한 음악회의 적극적인 참여였다. 1946년에 스칼라 극장이
재건되어 다시 문을 열자. 그는 베르디의 "나브코"에 출연하여 압도적인 대성공을
거두었다. 그 후 그는 스칼라 극장의 주역 베이스로 계속 활약했다. 1948년에는
보이토 사후 40주년 기년 공연 때 토스카니니의 지휘 아래 "메휘스토휄레"와
"네로네"의 주역으로 등장하여 그의 위치를 확고히 굳혔다. 이어 메트로폴리탄
가극장에 초빙되어 1950년의 시즌 오픈에서 "돈 카를로"의 필리포 2세 역을
노래하여 절찬을 받았다. "뉴욕 타임즈"의 저명한 평론가 다운즈(Olin Downes)는
"가장 완성된 완벽한 경이적인 베이스"라는 찬사를 그에게 보냈다.
  시에피 앞에는 이제 전세계 오페아 극장의 문이 활짝 열렸다. 유럽의 주요
극장은 물론, 스페인, 스위스, 스칸디나비아, 영국, 멕시코 등으로 바쁜 연주
여행의 나날이 게속되었다. 특히 에딘버러와 잘츠부르크 음악제에서 "돈 조반니"의
조역을 맡아, 이탈리아계 "돈 조반니"의 최고봉이라는 평가를 받았다.
후르트뱅글러가 지휘한 이 때의 레코드와 3년 후에 촬영한 영화가 남아있어(EMI)
생생한 그 현장을 듣고 볼 수있으니 얼마나 다행스러운지 모르겠다. 전형적인 밧소
칸타테로서 "돈 카를로"를 비롯한 베르디의 여러역은 물론, "돈 조반니", "휘가로의
결혼" 같은 모짜르트의 오페라에서도 그 고귀한 목소리와 음악성을 돋보여 주고
있다. 그리고 그 때까지 묻혀있던 보이토의 "메휘스토휄레"는 시에피의 명언으로
소생되었다고 해도 과언이 아니다. 그는 또 종교 음악의 독창가로도 적극 참가하여
1951년 토스카니니가 지휘하는 카네기 홀에서의 베르디의 "레퀴엠"(Columbia)은
음악계의 큰 화제가 되었으며, 지금도 명반의 가치를 잃지 않고 있다.

    "휘가로의 결혼", "돈 조반니"의 아리아 수록, 열기에 찬 명창
  이 "시에피 오페라 리사이틀" 제2집은 제1면이 "모짜르트 아리아집"이고
베르디의 "운명의 힘"에서 발췌한 3곡을 수록하고 있다.(몰리나리--프라델리
지휘). 그 중 2곡은 R. 테발디와의 2중창이며 남은 한 곡은 델 모나코가 가세한
3중창이다. 당대 최고의 소프라노, 테너와 혼연 일체가 된 시에피의 과르디아노
신부 역은 뛰어난 앙상블과 열기에 찬 명창으로 듣는이를 압도한다. 그러나
여기서는 모짜르트의 아리아만을 살펴보기로 한다."휘가로의 결혼"에서 3곡, "돈
조반니"에서 3곡이 수록되어 있다.
  "휘가로의 결혼"의 첫 곡은 제1막에나오는 휘가로의 카바티나"백작님이 춤을
추신다면"(Se voul hallare)이다. 카바티나는 "백작님이 원하신다면 무슨일이든 다
하겠습니다만 만일 저를 골탕 먹인다면 반드시 보답을 해 드릴 겁니다요."라고
뇌까리는, 프랑스 혁명 전야의 풍조를 나타내는 내용이며, 특히 휘가로의 약혼녀
앞에서 자존심을 내세우며 영주의 횡포 즉 자기 아내의 "첫날밤"을 차지하겠다는
엉큼한 수작에 정면으로 도전하는 노래이다. 자칫 이 부분을 코믹하게 연주하는
무대 감독이나 지휘자가 있는데 그것은 오페라의 내용을 제대로 파악하지 못한
결과라고 할 수밖에 없다. 시에피의 활기 찬 당당한 목소리는 휘가로의 짓눌려온
감정을 여실하게 드러내 주고 있다. 둘째 곡 역시 제1막에나오는 "이제는 날지
못하리라, 요 나비야"(Nonpiu andrai)이다. 이곡은 전곡 중에서도 유명한
아리아이다. 케르비노를 야유하는 휘가로 역의 시에피는 육중하면거도 경묘한
표현으로 듣는이를 사로잡는다. 셋째 곡 "조금은 눈을 떠라"(Tuttoe disposto)는
제4막에서 약혼녀 스잔나에게 잘못 생각한 휘가로가 "여자는 요물이야"라고 분노에
차서 부르는 서창과 영창이다. 이 아리아는 실제 공연 때 그 동안 진행되어 온
극의 줄거리를 잘 알고있는 청중을 즐겁게 해 주는 곡이다. 여기서도 시에피는
호쾌하고 흥겨운 가락으로 들뜨게 만들어 준다. E 클라이버(Erich Kleiber)의
우아하고 유려한 빈 풍의 관현악 반주는 절표한 리듬감과 경쾌한 템포로 시에피를
뒷받침해 주고 있다. 초기 스테레오의 녹음 또한 뛰어나서 지금도 으뜸가는
휘가로의 결혼의 지위를 잃지 않고 있다.
  돈 조반니의 첫 곡은 흔히 카탈로그의 노래라고 하는 유명한 레포렐로의
아리아이다.(제 1막 3장). 에레데(Alberto Erede) 지휘(산타 체칠리아 아카데미
관현악단)의 이 곡에서만 시에피는 레포렐로 역을 맡고 있다. (이하
J.크리프스(Josef Krips)지휘, 빈 필하모니의 4곡에서는 돈 조반니 역이다.)
  "마님, 이게 사랑의 목록표입죠"(Madamina! il catalogo e questo)는 호색적이고
주인 돈 조반니가 지금까지 건드려온 여자의 숫자를, 이탈리아에서 640명,
독일에서는 231명, 프랑스에서 100명, 터키에서는 91명 그리고 스페인에서는 무려
1000명 하고도 3명 하고 줄줄이 읽어 내려 가는 내용이다. 쥐꼬리 만한 보수에
기껏해야 망을 보거나 욕먹기가 일쑤인 자기 처지를 한탄하며 주인에게 야유와
저주를 퍼붓는다. 호탕하고 유연하며 묵직한 시에피의 목소리는 한번 들으면 결코
잊을 수 없는 깊은 호소력을 지닌다. 둘째 곡 (손에 손 잡고) (La cidarem la
mano)는 돈 조반니가 결혼식을 바로 눈 앞에 둔 시골 처녀 째를리나를 유혹하며
부르는 2중창이다. (제1막 3장) 이어서 셋째 곡은 (샴페인의 노래)이다. "술잔을
돌리고 있는 동안에 춤 출 준비나 하세"(Finch han dal vino)하고 엉큼한 돈
조반니가 레포렐로에게 장터를 나가 누구든 이쁜 처녀 하나만 잡아오라며 법석을
떠는 장면 (제 1막 3장)이 펼쳐진다. 넷째 곡 (창가로 오라) (Deh, vieni
allafinestra)는 "돈 조반니의 세레나데"라는 너무도 유명한 아리아이다(제 2막
1장), 돈 조반니가 엘비라의 하녀를 유혹하기 위해 그녀의 방 창가 발코니 밑으로
다가가 만돌린을 켜며 달콤한 세레나데를 부른다. 흔히 이 부분은 바이올린 독주의
피취카토로 반주하지만 이 녹음에서는 모짜르트가 지정한 대로 만돌린을 사용하여
보다 큰 효과를 거두고 있다. 만돌린의 오묘한 선율은 시에피의 짙은 음영을 지닌
다양한 표현과 절묘한 조화를 이루며 독특한 매력을 발산한다. 마지막 다섯째 곡
(반은 이쪽으로) (Meta di voi)는 레포렐로로 변장한 돈 조반니가 마제토 일행
속에 숨어들어 자기 자신인 "돈 조반니"의 행방을 찾아다니는 기묘한 장면 (제 2막
1장) 에서 "반은 이쪽으로 반은 저쪽으로"하고 부르는 노래이다. 시에피의 폭 넓고
장중한 음성은 크리프스와 빈 필하모니가 자아내는 비단결 같은 선율을 타고
명연주의 극치를 이룬다.

    [  델 모나코 "오페라 아리아 명창집" 제 1, 2집 ]
  테너: 마리오 델 모나코
  지휘: 알베르토 에레데, 후랑코 기오네
  연주: 로마 산타 채칠리아 아카데미 관현악단
  녹음: 1950년대 후반 "London" 5121/5171
  델 모나코(Mario del Monaco, 1915--1982)는 이탈리아 휘렌째 시의 리카졸리(Via
ricasoli) 가에서 7월 27일에 태어났다. 아버지 에또레 델 모나코(Ettore del
monaco)는 나폴리 출신이며 평소 오페라를 좋아하여 어린 아들을 데리고 야외 극장
같은 데에서 공연하는 오페라에 자주 갔다고 한다. 마리오는 어려서 아버지를 따라
"메휘스토휄레"(보이토)를 구경 갔을 때 아버지가 "자, 이제부터 악마가
나온다."는 말을 듣고, 진짜 악마가 나오는 줄 알고 무서워 아버지 품에 파고든 채
무대를 지켜보았다고 회고하고 있다.
  어머니 홀로라 지아케티(Flora Giacchetti)는 휘렌째의 약제사 루이지의
딸이었다. 그녀는 휘렌째 초기 르네상스 시기의 휠리포 리피, 후라 안젤리코 같은
화가가 그리는 날씬한 몸매의 연인상과 흡사했다고 한다. 그 어머니 역시 성악을
배운 적이 있는 오페라 애호가이며 토스카나 지방의 옛날 이야기를 노래를
곁들여서 들려줄 정도였다.
  1917년에 제1차세계대전이 일어나자, 마리오의 아버지는 오스트리아의 이탈리아
국경 근처의 최전방으로 나가 싸우게 되었다. 그러자 어머니는 남편의 안부가
걱정된 나머지 어린 마리오를 데리고 남편 곁으로 간다고 나섰다. 온 가족이
위험하다고 말렸으나 그 고집을 꺾을 수는 없었다. 몸매는 가냘펐지만 심지는
쇠꼬챙이 같았다. 그러나 도중에 오스트이라--독일 연합군이 국경을 침략해 들어와
일대 혼란이 일어났다. 이 때 우디네의 교외인 만짜노에 다다라 있던 모자는
어린애를 이끌고 우왕좌왕하며 피난길에 오르는 그 고장 사람들 틈에 끼여 간신히
도망쳐 나왔다.
  일단 고향 휘렌째로 돌아온 어머니는 남편의 안부를 걱정하며 그 불안과 고통을
잊기 위해 매일 오페라 아리아를 불렀다고 한다. 말하자면 마리오는 이렇듯
오페라적으로 즉 극적으로 자랐던 것이다.
  타고난 미성의 아리아, 유년 시절부터 귀동냥으로 불러
  전쟁이 끝나고 아버지는 크레모나에 배속되었다. 몬테베르디(Claudio
Monteverdi, 1567--1643), 퐁키엘리(Amilcare Ponchielli, 1834--1886)의 고향이며
스트라디바리(Giacomo Antonio Stradivari, 1644--1737 ) 이후 바이올린 제작의
거리로 유명한 이곳에서 5년을 보낸 뒤, 아버지가 다시 전속되어 그의 가족을
나폴리에서 트리폴리로 가는 도중 지중해를 향해했다. 달빛이 눈부시게 빛나는
바다를 향해 어머니가 아름다운 아리아를 불러 주어 소년 마리오를 감동시켰다고
한다.
  그 후 리비아에서 마리오는 생애의 반려자가 될 한 소녀를 만난다. 아버지의
동료인 횔리포 대위의 딸이며 당시 8세 정도였고 언제나 영양의 일종인
가젤(gazelle)과만 놀고 있는 아이였다. 그의 가족이 리비아에서 떠나 다음으로
옮겨간 곳이 롯시니의 거리 페자로였다. 1920년대의 페자로는 인구 4만 명의
한적하고 아름다운 도시였다.
  아버지는 13세가 채 안 된 마리오를 롯시니 음악원의 바이올린과에 입학시키려고
했다. 그러나 마리오는 악기를 별로 좋아하지 않았다. 또 이 무렵부터 변성기가
시작되어 어머니에게서 물려받은 미성을 내뿜게 된다. 그리고 "서부의 아가씨"의
아리아며 "팔리아치"의 프롤로그 같은 곡을 귀동냥으로 외어 부르게 되었다. 그
목소리가 수정처럼 맑고 투명하며 성량이 있음을 알게 된 아버지는 아들을 오페라
가수로 만들어야겠다고 마음 먹게 된다. 아버지의 친구이며 테너 가수인 아티리오
바르비에리는 그의 목소리를 듣고, 아들이 바리톤이라고만 생각하고 있는 그의
아버지에게 "이 애는 훌륭한 테너가 될거요."라고 장담했다.
  정식으로 멜라이--팔라찌니(Luisa Melai--Palazzini)로부터 성악을 배우기
시작했을 때에는 높은 음을 쉽게 낼 수 있어서 "화보리타", "화우스트",
"청교도"등의 테너 레지에로의 역을 익히고 이윽고는 하이 C(High C)뿐만 아니라
Cis(C sharp) 음까지도 거뜬히 내뿜게 되었다. 이 무렵, 마리오 소년은 마르케
지방 및 로마니 지방의 각 교회에 음악 미사가 있으면 거기 가서 노래했다. 어느
날, 그 한 교회에서 마리오의 노래를 들은 아버지의 친구이며 역시 테너인
안토니오 모리지가 이런 목소리라면 페자로 음악원의 멜로키(Arturo Melocchi)
선생에게 배워야 한다고 충고해 주었다.
  톨리오 세라흰의 친구이며 성악 교사로서는 최고의 선생 중 한 사람으로 손
꼽히던 아르투로 멜로키는 당시 54세였다. 각지로부터 유명한 가수들도 배우러
오는 형편이었다. 음악원 교수인 멜로키는 개인 교습에서는 한푼도 레슨비를 받지
않을 뿐아니라, 오히려 뛰어난 고음을 내면 에스프레쏘카훼(espresso cafe: 분말
커피로 증기를 쇠고 압력을 주어 만든 커피)를 대접해 주었다. 멜로키 교수는 델
모나코가 유명해진 뒤에도 라디오로 그의 목소리를 들으면 그 음성에 대한 주의
사항을 상세히 적은 긴 편지를 써 보냈고, 또 80세 때는 일부러 스칼라 극장까지
찾아가 공연이 끝난 뒤 갖가지 충고를 자세하게 해주었다.
  대성공 거둔 핀커톤, 데뷔는 "카발레리아 루스티카나"로
  마리오가 20세가 되던 해에 아버지는 그와 한마디 상의도 없이 로마 오페라
극장의 연구생 시험에 응모했다. 하는 수 없이 야간 열차로 아침 7시에 로마에
도착한 그는 오후의 콘테스트까지 시간이 남아 보르게노 공원을 산택했다.
그러다가 벤취에서 쉰다는 것이 그만 깊이 잠들어 버렸다. 어린애 울음소리에
깨어난 그는 허둥지둥 시험장으로 달려갔다. 시험장 앞에 헐레벌떡 다가가서 이젠
영낙 없이 낙방이라고 지레 겁을 먹은 채 노래를 부르기 시작했다. 그러나 "안드레
쉐니에"의 아리아를 부르기 시작하자 갑자기 힘이 솟아나, 다음 곡목인 "별은
빛나건만"도 거뜬히 잘 불렀다.
  그의 노래를 들은 심사위원의 한 사람인 세라휜은 "몇 살이냐?"고 물었다. 그는
"20세"라고 대답했으나 너무 어려 보여서 신분 증명서를 제출해야만 했다. 2차
시험에서는 "사랑의 묘약"의 "남 몰래 흘리는 눈물", "아를르의 여인"의
"훼데리코의 탄식"이라는 테너 레지에로의 레퍼토리를 노래했다. 시험 결과는 물론
합격이었다. 멜로키 선생은 그가 로마로 떠나기 전에 "네 목소리는 이미 완성되어
있다. 지금까지 내가 가르친 대로 불러라."고 말해 주었던 것이다.
  곧 로마 오페라 극장의 연구생으로 들어갔다. 그 연구생 5명 중에는 지난날
리비아에서 어린 시절 함께 놀던 그 대위의 딸 리나 훼도라(Rina Fedora)가
있었다. 그녀는 소프라노였다. 그녀는 마리오의 목소리의 최초의 선봉자가 되었다.
마리오도 곧잘 로마에 사는 그녀의 집으로 놀러 가게 되었다. 엄격했던 그녀의
아버지 역시 지난날 전우의 아들인 마리오의 방문에는 관대했다.
  1939년 11월, 마리오는 차츰 리나에게 빠져들어 가고 있는 자신을 가눌수가 없게
되었다. 다른 한편 레슨 쪽은 좋지 않은 방향으로 기울어져 갔다. 연구생의 선생인
마르칸토니는 클라리네트과의 교수이어서 성악은 잘 모르는데도 가르치고 있었다.
이 때문에 애초 멜로키가 염려했던 대로 마리오의 목소리는 그 빛을 점차 잃어
가고 있었다.
  마르칸토니는 "세빌리아의 이발사"의 백작을 마리오에게 부르게 하고 좀더
목소리를 작게 내라고 요구했다. 그 레슨을 듣고 있던 리나가 "선생님, 그 역시
마리오에게 맞지 않는다는 것쯤도 듣고 모르세요?"하고 소리친 일까지 있었다. 이
항의 사건으로 리나는 이듬해 장학금을 못 받게 되었다.
  그녀는 밀라노로 가서 쟌니나 루스의 레슨을 받게 되었다. 1937년 7월,
1,000리라의 장학금을 보장받고 있던 마리오는 그래도 로마에 머물러 있었으나
목소리는 계속 나빠질 뿐이었다. 리나는 하루 빨리 멜로키 선생에게로 돌아가라고
거듭 충고했다. 1938년에 페자로로 돌아간 마리오는 뜻밖의 선생의 냉대에 놀랐다.
선생은 배신당했다고 여기고 있었던 것이다. 이윽고 용서를 받은 뒤 그의 지도로
다시 본래의 목소리를 되찾을 수 있었다.
  그러나 이듬해인 1939년에 마리오는 군에 소집당한다. 밀라노의 주둔 부대에
배속된 그는 다행이도 예술을 좋아하는 사령관 지노 닌키 대령을 만나게 된다.
사령관은 특히 오페라를 좋아하여 마리오가 병사에서 레슨을 하는 것을 허락했고
동료 군인들도 따뜻이 그를 감싸 주었다.
  이 무렵 리나는 아버지와 크게 싸웠다. 엄격한 아버지는 장래에 대한 아무런
보장도 없는 남자와 결혼하려는 딸에 대해 갑자기 반대하기 시작한 것이다. 리나는
짐을 꾸려가지고 밀라노로 나가 자립한다. 밀라노로 나온 리나는 뜨개질에서 노래
부르는 일까지 무엇이든 다 했다. 그리고 휴일이면 찾아오는 마리오를 위해 정성껏
시중을 들었다.
  군대에 있는 동안 리나와 이해력 깊은 사령관의 후원으로 1940년 3월 20일
마르케 지방의 캇리에서 "카발레리아 루스티카나"로 데뷔한 뒤, 이어 그해 12월
29일에는 밀라노의 푸치니 극장에서 "나비 부인"의 핀커톤을 불러 성공을
거두었다.
  유명 아리아 즐비한 "오페라 아리아 명창집"
  1941년 6월에 드디어 리나의 아버지가 노여움을 풀고 결혼에 동의했기 때문에
둘은 비로소 결혼식을 올렸다. 그러나 그 날 독일--이탈리아 연합군이 러시아로
침공해 들어가 전황이 갑자기 심각해졌다. 마리오의 동료 군인들은 하나씩 둘씩
우크라이나 지방으로 전출되어 갔으나 그만은 남았다. 아마 사령관이 그의 이름을
명단에서 빼주었으리라고 짐작된다.
  마리오는 전쟁 중에도 노래를 불렀다. 전쟁 말기에 죽을 뻔한 에피소드가 있다.
파두바에서 핀커톤을 노래하고 있을 때 공습을 만났다. 요란한 폭음 속에서 옷
갈아 입을 틈도 없이 무대 의상을 걸친 채 극장 밖으로 뛰어 나갔다. 한 시민이
문득 하늘을 쳐다보고 미군 낙하산 부대가 내려오고 있다고 외쳤다. 그는 도망
가는 길을 잘못 찾아들어 막힌 골목으로 달려갔다. 뒤쫓아 온 미군 병사가 그에게
사격을 가하려는 순간, 다긊해진 그는 목청을 돋구어 힘껏 노래를 불러 죽음을
면할 수 있었다고 한다.
  전쟁이 끝난 후, 먼저 베네찌아의 훼니째 극장, 이어 트리에스테와 이탈리아의
각지에서 노래하고, 1946년에는 베로나의 아레나에서 "아이다"의 라다메스를 불러
대성공을 거두었다. 그리고 1948년의 코벤트 가든, 1950년의 스칼라 극장과
메트로폴리탄 가극장 등 눈부신 활약으로 이어져 나갔다. 그러나 1963년에 큰
자동차 사고를 만나 생명이 위독할 정도의 중태에 빠진다. 한창 전성기인 48세
때의 일이었다.
  그렇지만 그 후 기적적으로 회복되어 다시 무대에 서게 되었다. 1982년 10월
16일, 심근경색의 발작을 일으켜 17시 30분에 아내 리나와 아들 클라우디오가
지켜보는 가운데 숨을 거두었다. 델 모나코의 나이 67세였다.
  델 모나코의 초기 오페라 레코드로는 우선 멕시코에서의 실황 녹음인
"아이다"(Cet)를 들 수 있다. 그 불을 뿜는 듯한 열기에 찬 노래는 숨이 막힐
정도이다. 이어서 Decca에 의한 스튜디오 녹음의 명반이 계속된다. "아이다",
"팔리아치", "오델로", "투란도트", "운명의 힘", "일 트로바토레", "안드레
쉐니에", "토스카" 등 다양하기 이를 데 없다.
  이 2매의 "오페라 아리아 명창집" Mario del Monaco Operatic Prgram/An
operatic Recital no.2 by Mario del Monaco)은 델 모나코 전성기의 모노럴
녹음이다. 널리 알려진 유명한 아리아가 거의 다 수록되어 있어서 오페라 전곡
레코드를 일일이 살피지 않고도 그의 진가를 헤아릴 수 있는 디스크이다. 제1, 
2집의 수록곡은 다음과 같다.
  제1집
  1. "팔리아치" "프롤로그"(레온카발로) 2. "운명의 힘" "천사와 같은
레오노라"(베르디) 3. "리골레토" "이거냐 저거냐"(베르디) 4. "리골레토" "여자의
마음"(베르디) 5. "지오콘다" "하늘과 바다"(퐁키엘리) 6. "유태의 여자"
"라쉘이여, 주님의 은혜로"(알레비) 7. "로렐라이" "5월의 어느 날에"(카탈라니)
8. "외투" "네 말이 옳다"(푸치니) 9. "안드레 쉐니에" "어느 날 하늘을
바라보며"(죠르다노) 10. "투란도트" "아무도 잠들지 말라"(푸치니) 11. "서부의
아가씨" "6개월 전에"(푸치니) 12. "라 보엠" "그대의 찬 손"(푸치니)
  제2집
  1. "루이자 밀러" "밤이 고요해졌을 때"(베르디) 2. "서부의 아가씨" "이윽고
다가올 자유의 날"(푸치니) 3. "마농의 레스코" "나는 미칠 것만 같다"(푸치니) 4.
"투란도트" "울지 마라, 류"(푸치니) 5. "아이다" "청아한 아이다"(베르디) 6.
"토스카" "오묘한 조화"(푸치니) 7. "토스카" "별은 빛나건만"(푸치니) 8.
"맥베스" "아, 아버지의 손이여"(베르디) 9. "라 트라비아타" "그대 없이는 살수
없어"(베르디) 10. "팔리아치" "의상을 입어라"(레온카발로) 11. "팔리아치" "이젠
광대가 아니다"(레온카발로) 12. "카발레리아 루스티카나" "건배의
노래"(마스카니) 13. "카발레리아 루스티카나" "어머니, 안녕히
계십시오"(마스카니)
  "의상을 입어라"에 델 모나코 목소리의 압권이
  이상 25곡을 다 챙길 여유는 없으나 중요한 곡만 가려서 살펴 보기로 한다. 먼저
"팔리아치"의 프롤로그가 주목할 만한 노래이다. 테너인 델 모나코가 바리톤의
"프롤로그"를 노래한다는 것부터가 장난기가 있다고 할지 모르지만, 그 어떤
바리톤보다도 뛰어나다는 점에 묘미가 있다.
  이 곡은 일반적으로 바리톤에게는 음역이 높아서 흔히 원곡대로 부르지 않는
것이 상례로 되어 있다. A 플랫이나 G음 부분을 노래하려면 오히려 테너에게
가까우므로 SP시대에도 테너인 R.타우버 같은 이의 명창반이 있을 정도였다.
원래의 역할은 별도로 친다 하더라도, 매우 긴박감 넘치는 박력 있는 노래여서
바리톤의 것 못지않게 주목해 둘 만한 녹음이다.
  "리골레토" 중의 유명한 2개의 아리아도 저 지난 날의 명창, 타마뇨와 카루소의
미성 시대를 연상케 할 정도이다. "이거냐 저거냐"의 경쾌 미묘함은 오페라
애호가라면 다 아는 일이다. 또 "여자의 마음"은 칸쏘네이므로 무대 위에서는 거의
콧노래처럼 불러야 된다. 보통 아리아처럼 정식으로 부르는 것보다 훨씬 여유와
흥미가 있어서 좋다.
  퐁키앨리의 "지오콘다" 제2막에 나오는 유명한 아리아 "하늘과 바다"도 카루소나
마티넬리의 명반으로 이미 낯익은 곡이며, 약음기를 붙인 현으로 아름답게
채색되는 테너의 대표적인 아리아이다. 델 모나코는 이 노래에서 그 깊은 정서를
싱싱하게 되살려 내고 있다.
  오페라 "운명의 힘"의 아리아 "천사와 같은 레오노라"는 이 레코드 중 최고의
명창의 하나로 꼽을 수 있다. 그 유연한 아름다움은 가눌 길 없는 깊은 감동을
안겨 준다. 또 "루이자 밀러"의 "밤이 고요해졌을 때"는 베르디의 전작품 중 가장
아름다운 테너 아리아로 알려진 만큼 델 모나코는 비할 바 없는 황홀한 미성을
들려준다.
  푸치니의 "서부의 아가씨"에서 "이윽고 다가올 자유의 날"도 극적인 효과를
충분히 살린 노래이며, 같은 작곡가의 "마농 레스코" 제3막에 나오는 "나는 미칠
것만 같다"와 "투란도트"의 "아무도 잠 들지 말라", "울지마라, 류"역시 애절한
정한을 깊이 간직한 노래이다.
  "청아한 아이다"(베르디)는 매우 호쾌한 아리아이므로 눈부시게 빛나는 팽팽한
목소리를 들려준다. "황금의 트럼패트"라는 별명이 여실히 입증되는 목소리이다.
"토스카"(푸치니)의 "오묘한 조화"와 "별은 빛나건만"은 카루소의 전성기에 버금
가는 명창이다.
  그리고 베르디의 "맥베스" 베4막에서 부르는 "아, 아버지의 손이여"에 이어 "라
트라비아타" 제2막에 나오는 알후레도의 노래 "그대 없이는 살 수 없어"도 나무랄
데 없지만, 어떤 아리아보다도 델 모나코의 목소리의 압권은 "팔리아치"의
클라이맥스를 장식하는 "의상을 입어라", "이젠 광대가 아니다"의 두 곡에서
실감할 수 있다.
  차곡 차곡 쌓이면서 차츰 치달아 올라가는 숨 막히는 박력은 귀기마저 서릴
정도이다. 특히 "이젠 광대가 아니다"는 전곡이 끝나기 직전까지 부르게 되므로
한층 더 극적인 효과를 높여 준다. "카발레리아 루스티카나"의 "건배의 노래"와
"어머니, 안녕히 계십시오" 역시 오페라가 끝나는 부분까지 계속되기 때문에 극적
긴장감이 월등 고조된다.
  이 "오페라 아리아 명창집" 중 어느 한 곡을 들어 보아도 델 모나코의 압도적인
미성과 그 엄청난 스케일에 그저 놀랄 수밖에 없다. 특히 밀도 짙은 눈부신
목소리는 당대의 어느 누구도 견줄 사람이 없다. 이 정도의 목소리라면 다소
음정의 실수가 있어도, 좀 지나치게 화려한 장식이 있다 하더라도, 따져볼 엄두를
내지 못한 채 그대로 깊은 도취경 속에 빠져들고 말 것이다.
  정말 "목소리의 아름다움"이란 어떤 것인가를 실제로 체험하고 심취해 볼 수
있는 귀중한 음반이다.

    [  테발디 "소프라노 오페라 아리아집" ]
  소프라노: 레나타 테발디
  연주: 산타 체칠리아 음악원 관현악단
  지휘: 알베르토 에레데, 후란체스코 몰리나리 프라델리
  녹음 :1950--1953년
  "DECCA" LP LXT 5076
  20세기 이탈리아가 낳은 가장 아름다운 목소리의 소프라노
  "20세기 이탈리아가 낳은 가장 아름다운 목소리를 지닌 소프라노 중의 한
사람"이라고 평가되는 테발디(Renata Tebaldi, 1922년생) 같은 가수는 요즘처럼
지휘자와 연출가가 전권을 휘두르는 가수 소모 시대에는 좀처럼 나타나기가 어렵게
되었다. 그녀는 무대를 지배하는 품위와 풍격을 지닌 마지막 대 프리마 돈나였다.
제2차세계대전 후의 황금 시대에 마리아 칼라스와 함께 정상의 인기를 나누어
누리며, 지극히 대조적인 목소리와 예풍을 겨루었다.
  테발디는 자기 목소리에 맞지 않는 역할을 거들떠보지도 않으면서 정통적인
벨칸토 창법을 고집한 채 20년 이상이나 제1선에서 활약했다. 오늘날 몇해 못 가서
세대 교채하는 가수들에게 그녀의 존재는 커다란 교훈이 된다고 할 수 있다.
그녀는 무대 위에서뿐만 아니라 순수한 녹음 위주의 노래일 때에도 충분히 납득할
수 있는 역할이 아니면 절대로 참여하지 않았다. 따라서 그녀가 남긴 녹음은, 비록
말년의 음반에서 목소리의 쇠퇴를 느끼게 된다 하더라도 수준 이상이며, 전성기의
레코드는 한결같이 명반으로 꼽힌다는 점을 헤아려 보면 그녀가 얼마나 위대한
예술가이며 스스로를 철저히 관리했는가를 알 수 있다. 칼라스가 죽은 뒤부터 차츰
그녀에게 관심이 집중되어 그 동안 부당하게 과소평가하여 온 음악평론가와 관심
있는 애호가들이 반성, 재평가의 길로 들어서게 된 것은 반가운 일이 아닐 수
없다.
  완벽한 발성과 천성적인 미성 담긴 전성기의 아리아들
  178 센티미터의 키, 체중도 가슴둘레도 초중량급의 당당한 체구, 그리고 풍성한
성량. 이러한 성악가로서의 기초 조건 외에도 화려하고 청초하며 매끄럽고 섬세한,
비길 바 없는 아름다운 목소리에 그녀는 또한, 눈부신 빛과 넘치는 박력까지
간직하고 있다. 본질적으로는 리릭 소프라노이지만 너무도 강렬한 감명을 주는
노래투와 치밀하고도 완벽한 목소리의 테크닉, 그리고 언제나 안정감 있는 정연한
표현 등에서 그녀의 진가가 유감없이 발휘된다.
  사실 이탈리아 오페라를 노래할 때, 오늘날 테발디를 앞지를 만한 가수는 없다.
특히 그녀가 전성기였던 시대의 가장 뛰어난 아리아를 가려 모은 이 레코드는 모든
오페라 애호가의 놓칠 수 없는 명반이라 할 수 있다. 다시 말해서 이탈리아
오페라의 하나의 표본인 셈이다. 어떤 의미에서는 너무 교과서처럼 완벽한 노래에
오히려 친숙한 인간적인 매력이 결여된다고 할 정도이다.
  그러나 오페라의 전곡을 상상하면서 한곡 한곡을 듣고 있노라면 이렇듯 완벽한
발성과 이탈리아 오페라의 전통적인 구성의 아름다움에 그만 넋을 잃고 말 것이다.
각 곡에서의 인물의 성격을 정확하게 파악하여 성악적으로 가장 아름다운 모습으로
재현해 보이는 그녀 음악의 풍성함과 천성적인 미성에는 그저 감탄할 수밖에 없다.
  각기 다른 인물의 성격들을 다양하고 치밀하게 표현
  이 "소프라노 오페라 아리아집"(Operatic Arias for Soprano)에는 우리에게도
낯익은 아리아가 12곡 수록되어 있다. 곡명만 살펴보면 다음과 같다.
  "내 이름은 미미" "미미의 고별"(푸치니 "라 보엠"), "귀여운
아가야"(푸치니"나비부인"), "라다메스와 여기서 만나기로 되어 있건만" "오 나의
조국이여"(베르디 "아이다") "오 티르시여" "쓸쓸히 혼자 남아서"(푸치니 "마농
레스코"), "어쩐지 야릇하게도" "아 그 사람인가" "꽃에서 꽃으로" "지난 날이여
안녕"(베르디"라 트라비아타"), "버들의 노래" "아베 마리아"(베르디"오델로").
  여기서 한곡 한곡에 대한 테발디의 노래를 분석할 여유는 없지만 어쨌든
목소리에 있어서의 최고의 예술을 아낌없이 피력해 준다는 한마디 말로 충분할
것이다. 전곡의 배경을 방불케 하는 스케일의 크기, 상대역까지도 손에 잡힐 듯이
돋보이게 하는 분위기의 창출, 이 모두가 목소리 하나로 만들어 내는 왕성한
육체적 에너지의 연소에서 비롯된다. 특히 "오델로"의 "버들의 노래"와 그에 이은
"아베 마리아"로 들어갈 때 전율을 느낄 정도의 분위기 속에 시작되는 그녀의
노래는 역시 최고라는 말로밖에는 표현할 길이 없다. "라 보엠"의 "내이름은
미미"는 자칫하면 밋밋하고 특색 없는 노래가 되기 쉬우나, 테발디의 표현은
푸치니의 작품 중 가장 중요한 요소인 뛰어난 프레이징에 즉 그 감정의 기복에
그대로 자연스럽게 노래를 실어 다시없는 가련 청초한 미미를 재현한다. 그리고
"아이다"도 힘찬 극적 표현의 극치이며, 또 "나비부인"의 "귀여운 아가야"에서의
가슴 저린 표정과 완벽한 테크닉, "마농 레스코"의 요염한 아름다움 등 각기 다른
성격들을 그토록 다양하고 치밀하게 노래할 수 있는 가수란 오늘날 그리 흔하지가
않다. 아울러 에레데(Alberto Erede)와 몰리나리 프라델리(Francesco Molinari
Pradelli) 지휘에 의한 산타 체칠리아 음악원 관현악단(Orchestra of The
Accademia di Santa Cecilia, Rome) 또한 섬세하고 유연한 선율로 테발디의 노래를
한층 더 돋보이게 뒷받침해 주고 있다.

    [  슈바르츠코프 "여러분의 애창곡집" ]
  소프라노: 엘리자베트 슈바르트코프
  피아노: 제럴드 무어
  "Angel" LP S--35383
  슈발르츠코프(Elisabeth Schwarzkopf, 1915--)는 제2차세계대전 이후, 마리아
칼라스와 함께, 비록 그 노래의 영역은 다르지만 세계 정상의 프리마 돈나로 평가
받아 왔다. 그러나 그녀의 연주의 정점을 어느 해쯤으로 보아야 하느냐 하는
문제는 그녀의 오페라와 가곡의 전성기가 각기 다르므로 둘로 나누어서 살펴볼
필요가 있다. 가곡은 그녀가 오페라 녹음을 마감한 무렵부터 전성기에 이른 것
같다. 더 구체적인 연대를 말한다면 1960년대 초반부터 1970년대 초반까지이다.
  오페라에서는 30대 중반부터 스스로 역을 한정해 왔고 비교적 일찍 오페라
녹음을 중단해 버렸기 때문에 바그너의 "뉘른베르크의 마이스터징거"(바이로이트
실황 녹음, 카라얀 지휘, EMI) 이후의 모든 녹음이 전성기의 것이라고 할 수 있다.
좀더 한정한다면 오페라에서의 전성기는 1950년부터 약 10년 동안이라고 보아야
한다. 그 후 가곡에서는 특히 1965년부터 1968년 사이에 녹음한 볼후,
R.슈트라우스의 연주가 시대를 초월한 감동적인 명창으로 꼽힌다.
  1965년부터 1967년까지에 걸쳐 슈바르츠코프는 F--디스카우, 무어와 함께 볼후의
"이탈리아 가곡집" 전곡(Angel SBL--3703)을 녹음했다. 이 2매의 레코드는
F--이스카우와 무어도 뛰어나지만, 슈바르츠코프의 노래는 멜로디와 시가
혼연일체가 된 최고의 것이다. 짧은 하나 하나의 가곡 속에 담긴 다양한 인간상이
여실히 돋보이고 있다. 또 1966년부터 1967년에 걸쳐 볼후의 "스페인 가곡집"(DG
2726071)을 역시 위와 같은 멤버로 녹음했다. 이 2매도 "이탈리아 가곡집"과 함께
그녀의 가곡의 정점을 이룩한 것으로서 독일 가곡 레코드 중에서도 기념비적인
명반으로 평가된다. 그 후 R.슈트라우스의 "4개의 마지막 노래"와 모짜르트의
"콘서트 아리아집"(조지 셸 지휘, Angel 36643), 말러의 "어린이의 이상한 뿔피리"
(조지 셸 지휘, F--디스카우 공연, Angel 36547) 등 일련의 녹음은 모두 귀중한
기록이다. 특히 그녀의 노래는 R.슈트라우스의 풍성한 오케스트라를 웃돌 정도로
우아하고 풍요하며, H.헷세와 아이헨도르후의 시정과 R.슈트라우스 만년의 심경을
남김없이 전해 주고 있다. 또 이 노래에서는 볼후 때와는 다른 발성, 창법, 표현
등을 작품에 맞추어 교묘하게 바꾸고 있다는 점에 감탄하지 않을 수 없다.
  슈바르츠코프는 이 "여러분의 애창곡집"(Elisabeth Schwarzkopf in Songs You
Love) 외에도 비슷한 "애창곡집"을 여러 장 출반하고 있다. ("Song I Love", "An
Elisabeth Schwarzkopf Song Book" vol 1--4, "Song Recital", EMI --Angel). 
어느 하나도 놓치고 싶지 않은, 슈바르츠코프 전성기의 매혹적인 목소리를 들을 수
있는 가곡집이다.  그러나 그 중에서도 이 한 장은 그 유려한 목소리와 우리에게
낯익은 선곡의 다양함이라는 점에서 특이하다. 민요가 있고 널리 알려진 서정
가곡이 있으며, 그리그, 시벨리우스, 볼후, R.슈트라우스 등의 낯설지 않은 가곡
등 언제 들어도 가슴속 깊이 촉촉히 젖어 드는 그녀의 따뜻한 마음을 느낄 수 있는
곡들이다. 그럼 우선 수록 곡부터 1. 당신의 눈길 속에서 나만을 위한 술잔을(영국
민요) 2. 사랑의 기쁨(마르티니) 3. 노래의 날개 위에(멘델스존) 4. 어머님이
가르쳐 주신 노래(드보르자크) 5. 내 노래에 날개가 있다면(앙) 6. 외로운 마음을
가진 자만이(차이코프스키) 7. 속삭이는 산들바람(옌젠) 8. 그대를 사랑해(그리그)
9. 농장의 노래(그리그) 10. 갈대여 갈대여 속삭이라(시벨리우스) 11.
흑장미(시벨리우스) 12. 자장가(R.슈크라우스) 13. 내 머리채 그늘에(볼후) 14.
요정의 노래(볼후) 15. 오 귀여운 작은 천사여(스위스 민요) 16. 두 연인(스위스
민요).
  선곡할 때부터 이미 가곡으로서 뛰어날 뿐만 아니라, 일반 음악 애호가에게
낯익은 것에 유념했을을 알 수 있다. 즉 슈바르츠코프 자신이 좋아하면서 아울러
누구나가 다 애창하는 곡이라는 뜻이다. 실제로는 매우 어려운 곡이지만 강한
설득력과 음영 짙은 표현을 돋보이는 슈바르츠코프 같은 뛰어난 연주가가 이러한
레코드를 냈다는 것 자체에 큰 의의가 있다. 이 한 장으로 "노래의 날개 위에"나
"어머님이 가르쳐 주신 노래"의 부드러움에 이끌리어 시벨리우스며 볼후의
가곡가지 즐겨 듣게 되고 이윽고는 보다 깊은 가곡의 세계로 깊이 빠져들게 될
것이다.
  처음의 영국 민요는 약간 독일어적인 영어 발음이기는 하지만 소박하면서도
우아한 예스런 분위기를 아늑하게 자아내고 있다. 두번째의 "사랑의 기쁨"은
프랑스어이며 역시 발음이 좀 어두운 편이다. 그러나 부드러운 포르타멘토가
다시없는 달콤함 속에 휩싸이게 해준다. F장조로 노래하고 있는 것도 그녀의
목소리에는 꼭 알맞는다. "노래의 날개 위에"에서는 포르타멘토가 조금 지나친
느낌이 들지만 그 따뜻한 친밀감은 비할 바가 없다. 보통 때의 그녀라면 제2절의
"Heimlich erzahlen die Rosen"(=Roses are whispering in secret)에서 다음줄의
"Sich"가 앞에 걸리므로 의당 단숨에 노래해 버릴 터인데 여기서는 하이네 윈시의
틀과 멜로디의 형식을 소박하게 그대로 살려서 일단 끊고 있는 것도 현명한 처리라
할 만하다. 이어 드보르자크의 은은한 서정, 앙의 유려하게 흐르는 멜로디의
아름다움, 그리고 차이코프스키에 이르면 그녀의 발성과 음색에 다시 한 번
감탄하게 된다. 옌젠의 노래도 산뜻하고 청순하지만, 그리그의 "그대를 사랑해"는
한 음 내려서 풍성한 음색으로 가슴에 스며듦을 느끼게 해준다. "농장의 노래"는
영어로 부르나 레지에로(leggiero)의 노래투에 나도 모르게 미소를 머금게 된다.
시벨리우스의 곡은 그리 낯익은 편은 아니다. 그러나 북국의 풍토를 느끼게 해주는
그다운 서정을 차갑게 풍긴다. "검은 장미"의 극적인 표현은 그녀가 본래부터
지녀온 역량이며, 가벼운 노래이건 육중한 노래이건 분명하게 가려내서 부를 수
있는 넉넉한 스케일을 엿볼 수 있다. R.슈트라우스의 "자장가"는 곡의 화려함을
억제하고 자장가 특유의 따뜻함을 온몸으로 느끼게 해준다. 볼후의 두 곡은 더 이상
덧불일 말이 없다.
  지적인 예민함과 정감의 풍성함을 이 한 장의 여러 곡에서 그녀만큼 자유자재로
표현할 수 있는 소프라노는 달리 없을 것이다.
  여기에 또 제럴드 무어의 반주가 눈부시다. 노래와 혼연일체가 되어 더 이상의
것을 바랄 수 없는 극치의 경지를 이룩하고 있다.

    [  시미오나토 "오페라 아리아집" ]
  메조 소프라노 : 줄리에타 시미오나토
  지휘 : 후랑코 기오네, 훼르난도 프레비탈리
  연주 : 로마 성 체칠리아 음악원 관현악단
  녹음 : 1960년대 초
  "London" LP LL 1580
  이탈리아가 낳은 최고의 메조 소프라노 시미오나토(Giulietta Simionato,
1910--)의 특징을 한마디로 말한다면 넓은 음역과 목소리의 마디를 거의 느낄 수
없는 완벽한 발성, 그리고 능숙한 프레이징이라고 할 수 있다. 메조
소프라노로서는 비교적 밝은 질의 목소리이며 그 고도의 음악성은 달리 비길 만한
사람이 없을 정도이다.
  어려서부터 뛰어난 목소리와 가창력을 인정받아 이미 18세 때 휘렌째에서 거행된
콩쿠르에 나가 우승했고 이어 파도바로 가 귀도 파룬보에게서 더욱 기량을 닦았다.
데뷔는 1935년 휘렌째에서 상연된 피쳇티의 "오르세오로" 중 한 역이었으며 그 후
곧 스칼라 극장에 출연하려던 오랜 꿈을 이루었다.
  이 때 그녀가 맡은 역은 "친구 후리츠" 중 페페였다. 뒤이어 그녀는 매년 스칼라
극장에 출연했으나 데뷔 때의 페페 역이 고작이었고 그로부터 10수년 동안 주역이
아닌 부역 전문 가수로 활약했다.
  "신데렐라" 주역으로 국제적 명성 얻어
  시미오나토가 비로소 처음으로 큰 역을 노래하게 된 것은 1947년에 스칼라
극장에서 상연된 "코시 환 투테"이며, 그에 이은 "미뇽"의 주역으로 큰 성공을
거두고 일약 유명해졌다.
  미뇽 역은 그 후 별로 노래할 기회를 얻지 못했으나 시미오나토가 가장 아끼는
역이 되었다. 이듬해인 1948년에는 토스카니니의 인정을 받아 보이토의
"네로네"를, 글라인드본 음악제에서는 "신데렐라"의 주역을 노래하여 비로소
국제적인 명성을 얻게 되었다.
  1954년 샌프란시스코 오페라를 통해 미국에 데뷔했고, 1959년의 메트로폴리탄
가극장 데뷔 때는 이미 이탈리아 오페라 제일의 메조 소프라노라는 평가를
받으면서 그 시즌 오프닝으로 "일 트로바토레"의 아주체나를 노래했다.
  시미오나토의 목소리는 전반기에는 롯시니, 모짜르트 등의 비교적 가벼운 성질의
역을 중심으로 삼고 있었지만, 후반기에 이르러 베르디의 여러 역에서 그녀의 최고
명역이라고 평가받는 "카발레리아 루스티카나"의 산투짜 등 드라마틱한 역에
이르기까지 넓은 폭을 지니게 되었다.
  레퍼토리는 매우 넓었으며 "장미의 기사"의 옥타비안을 포함한 거의 모든 메조
소프라노 역을 망라했다.
  이 "오페라 아리아집(Operatic Recital)"에는 이탈리아 오페라와 프랑스
오페라에서 각기 네 곡의 유명한 아리아를 가려 뽑아 담고 있다. 모두 그녀
전성기의 애창곡이었던 만큼 절묘한 효과와 감동을 자아내고 있다.
  먼저 제1면 첫곡은 롯시니의 "세빌리아의 이발사"에서 로지나의 유명한 아리아
"방금 들린 그 목소리"(Una voce poco fa)가 수록되어 있다. 이 아리아는 높은
B음까지의 넓은 음역이 요구되며 리리코적 표현과 절묘한 콜로라투라 창법을
구사해야 한다. 이 아리아는 전반적으로 음악이 낮으며 원보에는 메조
소프라노라고 지정되어 있다.
  메조 소프라노가 높은 B음을 노래한다는 것은 매우 어려운 일이지만 베르디의
"일 트로바토레"에서는 높은 "하이 C"를 부르는 등 그런 예는 얼마든지 있다.
  여기서 음역이 넓은 시미오나토는 아주 쉽사리 그런 어려운 점을 극복하고 있다.
이 아리아는 그녀 이전의 SP 시대의 테트라찌니, 갈리--쿠르치를 비롯하여 LP
초기의 젬브리히, 헴펠 등에 비해 조금도 손색이 없는 명창으로 손꼽힌다.
  이어 두 번째 곡인 베르디의 "돈 카를로스" 제4막에서 부르는 "아 저주스러운
미모"(O don fatale)는 힘있고 충실한 목소리를 요구하는 노래이다. 그러나
시미오나토의 매혹적인 목소리와 밀도 있는 중음역의 표현은 절찬을 아낄 수 없는
최고의 경지를 과시한다.
  세번째 벨리니의 "카풀레티 가와 몬테키 가"에서 "오 숭고한 영혼이여"(Deh! tu
bell anima)와 롯시니의 "신데렐라"(La Ceneretola) 중 "슬픔과 눈물의
생겨남--더 울지 마셔요"(Nacqui all aanno;Non piu mesta)는 널리 알려진 곡은
아니지만 매우 아름다운 아리아이다.
  제 2면의 첫 곡은 생--생스의 "삼손과 데릴라" 제1막 끝부분에 나오는 아리아
"잠에서 깨어난 봄"(Printemps qui commence)이다. 시미오나토의 정열적인 표현은
듣는 이를 황홀경에 깊숙이 몰아넣는다. 이어 둘째 곡인 토마의 "미뇽"에서
"그대는 아는가 남쪽 나라를"(Connais-tu le pays?)을 부른 그녀의 노래는 이 곡의
하나의 전형을 이룬다고 할 수 있다.
  세 번째 곡은 괴테의 "젊은 베르테르이 슬픔" 중 "편지의 노래--저 사람이
말하기를"(Habanera)이다. 약간 느린 템포로 주인공의 매혹적인 인간상을 실감케
해주는, 절묘한 목소리를 피력해 준다.
  또 산타 체칠리아 관현악단의 현은 아름답게 노래할 뿐만 아니라 노래의 표현에
교묘하게 밀착되어 과연 오페라의 나라의 관현악단다운 뛰어난 뒷받침을 해주고
있다. 그리고 기오네(Franco Ghione)(1면)와 프레비탈리(Fenando
Previtali)(제2면)의 지휘 역시 그지없이 유연하면서도 극적인 부분을 단 한
군데도 소홀히 하지 않는 치밀함을 돋보여 준다. 시미오나토의 매력을 만끽할 수
있는, 놓칠수 없는 레코드이다.

    [  쉬트라이히 "독일 가곡집" ]
  소프라노: 리타 쉬트라이히
  피아노: 귄터 바이센보른
  녹음: 1961년 4월
  "DG" CD POCG--2135
  아름다운 음성, 순수함과 순결함이 연꽃과 같아
  벌써 여러 번 쉬트라이히의 노래를 집에 와 들어 본 사람으로부터 "슈바르츠코프
아니야?"라는 반문을 받았다. 투명하고 영롱한 목소리, 매혹적인 음색, 뛰어난
기교 등이 흡사한 때문일까? 공교롭게도 두 소프라노의 스승은 저 독일의 명
소프라노 이보귄(Maria Ivogun, 1891--?, 부다페스트 출신)이다. 그렇듯
비슷한 창법이 나온 원인이 거기 있었을까? 그러나 좀더 유심히 귀기울여 들어
보면 둘의 뚜렷한 차이점을 곧 깨닫게 된다.
  쉬트라이히(Rita Streich, 1920--1987)에게는 슈바르츠코프(Elisabeth
Schwarzkopf, 1915--)가 저 R.슈트라우스의 악극 "장미의 기사" 제1막 서두의
침실에서 원수 부인이 내뿜는 나른한 에로티시즘이 없다. 또 J. 슈트라우스의
"박쥐"의 여주인공 로잘린데가 풍기는 매혹적인 "색깔"이 없다. 쉬트라이히의
아름다운 음성에는 순수함, 순결함이 있다. 독일의 전통적인 리트(또는 오페라)
가수의 전형적인 아름다움, 숭고함, 친화력이 있을 뿐이다. 슈바르츠코프가
장미꽃이라면 쉬트라이히는 연꽃이다. 그 향기의 질이 서로 다르다. 나 자신
슈바르츠코프를 어느 누구 못지않게 좋아한다. 그녀의 레코드라면 빠뜨리지 않고
수집해 왔다. 그러나 슈바르츠코프에게서 얻을 수 없는 부분을 쉬트라이히의
노래에서 얻게 되는 기쁨 또한 소중하다. 또 쉬트라이히의 절묘한 콜로라투라에
이르면 나는 아찔한 미적 감흥 속에 넔을 잃는다.
  쉬트라이히는 당대 최고의 독일계 콜로라투라 소프라노였다. 1920년 12월 19일
소련 알타이 지방의 바르나울에서 태어나 1987년 3월 20일 빈에서 66세로 이
세상을 떠났다. 아버지는 동 프로이센 사람이며 어머니는 러시아인이다. 에센에서
국민학교를 졸업한 뒤 곧 엔 음악원에 입학하여 에르나베르거,
월리돔그라후--화스벤더, 마리아 이보귄 등에게서 성악을 배웠다. 쉬트라이히가
이보귄이나 베르거의 후계자라고 평가되는 까닭은 독일 콜로라투라로서 가장
정통성을 지녔기 때문이다.
  제2차세계대전 중 1943년부터 아우지히의 시립 극장에 나가고는 있었지만
본격적으로 인정을 받게 된 것은 전쟁 종료 직후 베를린의 국립 오페라에 데뷔하여
절찬을 받고난 뒤부터였다. 1946년부터 1950년까지 이 극장의 주요 가수로
활약했다. 특히 "호후만의 이야기"의 올랑피아, "후궁으로부터의 유괴"의
브론트혠, "돈 조반니"의 쩨를리나, "세빌리아의 이발사"의 로지나, 나아가서는
콜로라투라 소프라노의 역 중 가장 힘들다는 R.슈트라우스 "낙소스 섬의
아리아도네"의 쩨르비레타를 노래하여 압도적인 인기를 독차지했다. 또 라디오
방송으로 쉬트라이히의 이름은 독일 국내뿐만 아니라 외국까지 폭넓은 애청자를
얻게 되었다. 1950년에는 서 베를린의 시립 오페라로 옮겨가 "휘가로의 결혼"의
수잔나, "후궁으로부터의 유괴"의 콘스탄쩨, 또 "요술피리"의 밤의 여왕을
노래했다.
  각처의 가극장에도 출연을 시작하여 1952년과 1953년에는 바이로이트의 바그너
축제에서 "지그후리트"의 숲의 노래를 불렀다. 또 1953년에는 바이로이트에서
리사이틀을 열어 이 음악제에 모인 여러 나라의 음악 애호가에게 커다란 감명을
주었다. 1953년부터 빈의 국립 가극장의 일원이 되었고 메트로폴리탄에도
출연했다.
  음정이 정확성, 기교의 자유, 풍성한 표정을 지니고 있어
  쉬트라이히의 미성은 남다른 것이며 그 음성에는 티끌만큼도 무리가 없다.
기교는 자유 자재인 데다가 음정의 정확함도 놀라울 정도이다. 한치의 흐트러짐이
없는 그녀의 노래는 풍성한 표정을 지닌다. 콜로라투라의 매끄럽고 매력적인
아름다움도 비할 바가 없다. 특히 그 트릴의 절묘함은 온몸에 전율을 느끼게 한다.
  독일, 이탈리아, 프랑스, 러시아 각구의 노래를 다 소화해서 부를 수 있었고
오페라도 독일 것뿐만 아니라 온 세계의 폭 넓은 레퍼토리를 지닌 가수였다.
쉬트라이히는 그 미성과 뛰어난 음악성 못지않게 아름다운 용모와 능란한 무대
연기력을 지니고 있었다. 그녀는 오페라와 리트 가수로서 모든 장점을 아울러
갖추고 있었다. 무대에서는 비교적 일찍 은퇴하여 만년을 스위스와 아스코나에
살면서 이따금 그곳 음악제에서 노래하고 또 후진 지도에 임했다.
  이 "독일 가곡집"(deutsche hieder)에서 쉬트라이히는 리트 가수로서의 두드러진
장점을 가장 잘 발휘할 수 있는 가곡들을 선곡하고 있다. 독일 낭만파의 두 거장
슈만(R.Schumann, 1810--1856)과 브람스(Johannes Brahms, 1864--1949) 등의 널리
알려진 낯익은 가곡 22곡이 수록되어 있다.
  슈만은 독일 예술 가곡의 가장 중요한 작곡가 중 한 사람이며 슈베르트의
정통적인 후계자로 간주되는 인물이다. 그는 비교적 늦은 1840년에 리트 형식을
창작의 대상으로 삼았다. 그리고 이 해를 클라라 비크와 결혼한 해이기도 했다.
그러나 한번 작곡을 시작하자 이상한 창작욕을 불태우며 몰두했다. "새로운 장르를
개척할 때만큼 신선한 기분으로 창작하는 일이란 달리 없다."고 말하는 슈만은
아내 클라라를 향한 깊은 사랑의 감정을 음악으로 승화시켰다. 이 1840년은 슈만의
"노래의 해"라고 일컫는다.
  브람스는 고전적 형식에 깊은 애착을 지니면서도 가슴속에는 낭만주의의 불길을
간직하고 있었다. 브람스의 가곡은 슈만에서 H.볼후에 이르는, 시의 내용과 감정에
의한 변화를 소중히 여기는 가곡과는 좀 다른 영역에 있다. 브람스의 가곡은
슈만보다는 슈베르트의 영향을 직접 받았다고 할 수 있다. 브람스에게서는
슈만보다도 가곡의 선율이 지니는 음악적 형식이 중요시되고 있다. 또 그의
가곡에는 민요에 대한 강한 집착이 돋보인다.
  R.슈트라우스의 중심 영역은 가곡이 아니다. 그의 리트는 교향시나 오페라 같은
데에 비하면 비중이 약하다. 출판된 그의 가곡은 150곡이 넘지만 오늘날 널리
애창되고 있는 것은 초기의 가곡이 대부분이다. 감미로운 멜로디와 시에 대한 깊은
이해를 엿볼 수 있다.
  이 디스크에 수록된 가곡들은 "독일 가곡"으로는 거의 낯익은 널리 알려진
것들이어서 새삼 가사 소개가 필요없다고 본다. 곡목만 소개해 둔다.
  1. 슈만--호도나무, 고요, 송설초, 연꽃, 인터메쪼, 전언.
  2. 브람스--세레나데, 비밀, 배 위에서, 이별, 덧없는 세레나데, 자장가,
아가씨는 말한다, 아가씨의 노래 I, II.
  3. R.슈트라우스--마음의 고통, 자장가, 악천후, 아모르(사랑), 밤에 부쳐,
당신의 노래가 들렸을 때.
  쉬느라이히를 좀더 깊이 접하고 싶은 분을 위해 디스크(LP) 몇 장을 아울러
소개한다.
  "The Art of Coloratura"(DGM 12004), "Mozart Konzent--Aria"(DG 2535 467), "A
Song Recital"(Decca DL 9972), "Rita Streich Sings Mozart"(Decca DL 9915),
"Great Opera Arias"(Decca DL 9943), "Coloratura Favorites"(Decca DL 9873),
"Volkslieder der Welt"(DGG LPEM 19 376).

    [  윤이상 "클라리네트 작품집" ]
  클라리네트: 에두아르드 브룬너
  피아노: 알로이스 콘타르스키
  연주: 바이에른 방송 교향악단
  지휘: 패트리크 토머스
  녹음: 1982년
  "Camerate" LP CMT--1084
  동양적인 것과 서구적인 것을 보편적이고도 인간적인 음악 표현 속에
융합시켰다는 평을 듣는 윤이상은 오늘날 펜데레츠키, 베리오, 리게티 등과 어깨를
나란히 하는 정상급의 작곡가로 인정받고 있다. 특히 그의 대표작
"예악"(1966)에서 볼 수 있는 그 규칙에 얽매이지 않는 유연한 리듬과 지속의 음
감각, 윤기 있는 음향, 원심적으로 펼쳐져 나가는 참신한 내용 등이 두드러진
특징으로 꼽힌다. 그는 결코 편협한 이국 취미에 빠지지 않으면서 중성적인
국제주의에도 기울지 않는다. 깊숙한 곳에 간직한 불굴의 의지를 특유한 감성이
따뜻하게 감싸고 있다.
  독일의 세계적인 여류 작가 루이제 린저는 그를 위해 한 권의 책을 썼다. 그
책("상처입은 용" 1976/1977) 속에서 린저는 윤이상의 독특한 개성을 다음과 같이
말하고 있다.
  우리는 베를린 예술 아카데미 회원으로 알게 되었다. 우리의 우정은 네 개의
기둥, 네 개의 공통점으로 이루어져 있다. 즉 도교의 철학, 현대 음악, 독재
정권의 정치적 박해와 구류의 체험, 한국 민주주의 재건을 위한 활동이다.
  어느 날 윤이상은 KCIA가 서독에서 그를 납치해 간 이야기를 쓰면 어떻겠느냐고
제안해 왔다. 그 책은 순전히 정치적인 내용으로 이루어지기 마련이었다. 그러나
윤이상의 정치적 활동이란 그의 청년 시대부터의 예술 활동과 아주 밀접한 관계가
있어서 한쪽만을 따로 떼어내어 말할 수는 없었다. 음악에 관하여 마치 몽유병자
같은 상태에서 단숨에 써내려 갔다. 그러나 써나가다 보니 부딪치게 된 문제는
전혀 별개의 것이었다. 이 책을 쓰기를 바라던 윤이상이 이번에는 갑자기 자기
자신에 대해 말하기를 꺼려했다. "나는 주요 인물이 아니다."라고 말하며 거기에
확신을 갖고 있었다. 이 태도를 겸손이라고 받아들이기는 어려웠다. 윤이상은 그가
누구이며 무엇을 할 수 있는가(또는 할 수 없는가)를 충분히 알고 있다. 그런데도
그는 마치 전혀 모른다는 듯이 여기고 있다. 이것이 도교이다. 그의 생활 감정은
서구인의 감정과는 다른다. 그는 우리처럼 자아, 개성, 완벽한 인격 따위에
고집하지 않는다. 자기 음악의 지속에 대해서까지도 고집하지 않는다. 자기 자신을
제시하는 일, 그것은 그에게는 위대한 조화에서 우러나옴을 뜻한다.
  이 레코드에는 최근작인 "클라리네트 협주곡"(1981)과 "클라리네트와 피아노를
위한 율"(1968), "피리"(1971)의 세 작품이 수록되어 있다. 작곡자 자신의 해설을
빌려 그 내용을 살펴 보기로 한다.

    1. 클라리네트 협주곡
  클라리네트 주자인 E.브룬너(Eduard Brunner)의 위촉으로 작곡하여 1982년 1월
뮌헨 방송국의 무지카 비바 현대 음악회에서 브룬너 자신의 독주와 시드니의
지휘자 패트리크 토머스 및 바이에른 방송 교향악단에 위해 초연되었다. 곡은
3부로 이루어졌으며 계속 이어서 연주된다. 제1부는 일종의 "제시부" 같은 것이며
선율의 선적 특징이 일관되게 연속적으로 상승선을 향해 발전한다. 이 선적인
특징이란 작곡가의 작품의 구조적인 면과 "음악역학"적인 양상에 그 뿌리를 박고
있다. 즉 순간적인 "유형적"음형이 끊임 없이 형태를 조금씩 바꾸어가며 즐비하게
이어나가면서 보다 큰 연결성을 장만하는 것이다. 이 음형은 내부에서는 자기
생명력의 개척을 위해 일종의 "원형"의 테두리 속에 자유로이 앞으로 전개되면서,
외부에서는 파상을 이루며 "무한 선율"같은 "대형식"을 구축한다. 제2부는 느린
악장에 해당되며 앞에서 말한 "유형적"음형을 잘게 다듬어 굽히든가 바스
클라리네트를 통해 개방적으로 커다란 표현력을 과시하며 서정성을 강조한다.
제3부는 협주곡의 본바탕에 해당하는 독주 악기와 대 오케스트라의 진짜 협연이며
스케일 큰 카덴짜를 거쳐 마지막 코다를 향해 색채적인 변화를 이루면서 끝난다.
이 곡은 브룬너의 명인적인 기량에 알맞는 작품이며 최근의 기술적인 모든
가능성을 충분히 동원하도록 작곡되어 있다.
    2. 클라리네트와 피아노를 위한 율(E.브룬너. A.콘타르스키)
  "율"은 선율의 "가락"의 유창함을 말한다. 아울러 독특한 리듬이란 뜻도 있다.
여기에는 선율의 유동적인 개성을 특징 지으려는 의도가 깃들어 있다. 1960년대
후반은 작곡자의 소위 "주요음"개념이 성숙되어 가는 과정에 있었다. 클라리네트는
원형적인 선율선을 앞뒤로 겹쳐서 반복한다. 동시에 "구심점"을 향해 "자기의
생명력을 개척"하면서 한 시점에 이르고 이어 다음의 형식적 단계에 옮겨 간다.
피아노는 주로 타악기의 역할을 유지한다. 아울러 독주 악기의 지속음으로
"공간"을 메우기 위한 휠리그랑(섬세한 장식)적인 장식음군을 색체적 요소로 삼아
보충하면서 조화를 이룩한다. 곡은 3부로 이루어졌으며 중간의 명상적인 부분을
사이에 두고 앞뒤의 유동적인 부분이 전곡의 형식적 "틀"을 만든다.
    3. 피리(E.브룬너)
  본래는 오보에를 위해 작곡한 곡이다. E.브룬너가 처음으로 클라리네트로
연주했다. 한국의 "피리"가 지니는 선적 특성을 작곡자의 음악의 뿌리를 이루는
"주요음"의 형태를 빌려 재현한 작품이다. 즉 하나 하나의 특징 있는 유사 음형은
중간에 거의 장식적 요소를 삽입하지 않고 커다란 공간을 열어 헤치면서 "우주에
선회"한다. 선적인 신축성은 연주자의 단숨에 의한 취주력을 극한까지 확대하고
이를 통해 상상력의 비약을 표현한다. 감옥에 갇힌 한 죄수를 주제로 하고 있다.
몸은 비록 갇혀서 자유를 잃고 있지만 정신만은 끝없이 자유롭고 생각은 하늘
가까이 뻗어나갈 수 있음을 암시하고 있으며 마지막의 중음주 부분은 경건한
기도를 나타낸다.

    [  펜데레츠키 교향곡 제 5번 "한국" ]
  연주: KBS 교향악단
  지휘: 크쉬슈토후 펜데레츠키
  녹음: 1992년 8월 15일 실황 녹음
  "음악동아" MD ACD--9309
  최근 영미에서 발매된 지 6개월 만에 30만 매 이상의 놀라운 발매고를 올려
카다란 충격을 준 디스크가 있다. 폴란드의 그레츠키 (1933--)가 1976년에 작곡한
"교향곡 제 3번" "슬픔의 심포니아"(Symphony No. 3 "Symfonia Piesni Zalosnych"
/ Elektra Nonsuch 7559--79282--2)이다. 17년 전에 작곡된 작품이 왜 이제 와서
그토록 화제가 되고 있을까? 암흑으로부터의 해방이라는 주제로 일관된 그 특유의
서정성(일정한 3 화음을 주체로 한 소프라노의 간결한 이법을 기초로 하여, 가눌
길 없는 슬픔과 까마득히 먼 피안을 향한 애틋한 그리움 사이를 오가는 음악)이 이
세기말적인 갈망의 시대에 한 모금의 정신적 청량제가 되고 있기 때문인지도
모른다. 그레츠키와 같은 해에 태어나 전위 음악에서 전통 음악으로 거의 같은
보조를 맞추어 가며 쉴새 없이 새로운 음악 세계를 추구해 온, 오늘의 폴란드
음악을 대표하는 작곡가가 크쉬슈토후 펜데레츠키(Krzysztof Penderecki,
1933--)이다.
  폴란드의 근대 음악의 역사는 유럽의 다른 나라에 비해 매우 짧다. 우리 기억에
간신히 떠오르는 작곡가란 시마노프스키(Karol Szymanowsky, 1882--1937)
정도이다. 20세기 전반의 지도자 격이었던, 크라코프 음악원의
말라프스키(Malawski, 1904--1957)와 비초비츠(Wiechowicz, 1913--) 교수가 젋은
세대에게 갖가지 중요한 영향을 끼쳤지만 그 무렵의 폴란드 음악은 아직도 미미한
존재에 지나지 않았다. 폴란드 음악이 온 유럽을 깜짝 놀라게 만들고 현대 유럽
음악의 최첨단으로서 실질적인 지도자적 위치를 확고히 다지게 된 것은
제2차세계대전이 끝난 뒤부터였다.
  다시 공산권에 속하면서 어떻게 폴란드가 그토록 전위적일 수 있었을까하는
의문이 생긴다. 아마 오랜 동안 계속된 전란과 황폐 속에서 싹튼 저항 정신과 자립
정신 그리고 코페르니쿠스 이래로 전통적인 자주 독립의 기개와 권위에 대한 강한
저항심이 빚어낸 혁명 정신 같은 민족성이 예술 분야에서도 전위적 자세로 이끌어
갔을지 모른다. 그러나 다른 한편으로는 사회주의 체제의 요구도 받아들여 청중을
도외시하지 않는 방법으로, 즉 청중의 반응을 자상하게 살피는 소위 "정보 이론"적
방법(음악이 청중에게 미치는 심리적 효과에 대해 면밀히 계산한 뒤에 작품의
구성을 결정하는 정보 이론의 음악이용 방법)을 활용하고 있다. 그의 관현악과
합창으로 이루어진 곡이 많았던 초기 작품에서 합창 부분은 한숨, 흐느낌, 탄성,
비명 같은 "백색 잡음"과 그 공명에 밀착된 채 현악과 삶에 대한 간절한 소망을
상징하듯 울려 퍼진다. 그의 음악은 결코 다른 현대 작곡가들의 작품처럼
난해하거나 거부감을 안겨 주지 않는다. 나 자신의 경험으로도 10 수년 전 처음
그의 "진노의 날"(Dies Irae)이라는 아우슈비츠 수용소의 참상을 그린 음악을
들었을 때의, 그 신선한 충격을 잊지 못한다. 오히려 그의 "잡음"이 보다 진지한
삶의 절실한 호소로 다가들어 왔던 것이다.
  뜨거운 탐구심이 탄생시킨 눈부신 걸작 "누가 수난곡"
  펜데레츠키는 폴란드 제2의 도시이며 공업 도시인 크라코프의 근교 데비카에서
태어났다. 수도 바르샤바는 크라코프로부터, 우리 나라의 서울--대구사이 정도의
거리에 있다. 훗날 바르샤바는 그곳의 전자 음악 스튜디요에서
루토스와브스키(Witold Lutoslawski, 1913--)를 위시하여 전위 음악의 준재들과
함께 의욕을 불태운 장소이며 결코 펜데레츠키에게는 무관한 도시가 아니다.
크라코프 음악원을 졸업한 지 1년 만인 1959년에 폴란드 작곡가 협회가 주최한
전국 콩쿠르에 한꺼번에 3개의 작품을 이름을 감춘 채 출품하여 1등으로
당선되면서 그의 이름이 널리 알려지게 되었다. 그 후 도나우에쉰겐 축제 음악회를
위해 작곡한 "아나클라시스"(Anaklasis, 1960)와 "히로시마의 희생자를 위한
애가"(Tren ofiarom Hiroszimy, 1960)로 유럽은 물론 전 세계에서 큰 호응을 얻게
되었다.
  사실 이 1960년은 그녀에게는 일대 비약의 해였다. 그 이전의 작품,
클라리네트와 피아노를 위한 "미니츄어리"(1954)부터 1959년의 바이올린과
피아노를 위한 "미니츄어리"까지는 베베른적 음감과 시리얼 기법(serial
technique)에 가까운 선으로 작곡하였지만, 1959년의 "애마나시온"은 현악뿐인
오케스트라 곡이며 그 특유의 현악기 용법을 드러내기 시작한다. 그것이 현
오케스트라와 타악군을 위한 "아나클라시스"에 이르면 그의 특징을 더욱 뚜렷이
돋보인다. 즉 현은 종래의 용법을 뛰어 넘었으며 또 미분 음정으로 차곡차곡
쌓아올린 일정한 음역대의 지속음을 자주 쓰고 있다. 이 해에 그는 후기 베베른
악파의 시리얼적 기교와 미학을 타파하고 그만의 음감과 구성법을 확고히
정착시켰다. "히로시마의 희생자를 위한 애가"를 비롯하여 금세기의 걸작으로
꼽히는 "현악 4중주곡"과 "시간과 정적의 차원"(Wymiary czasui ciszy)이 모두
같은 해에 완성되었다는 사실이 놀랍다.
  그러나 불타는 듯한 치열한 그의 탐구심은 그대로 거기 머물러 있지 않았다.
1963--1965년에 완성된 종교 음악의 거작 "누가 수난곡"(Passion According to
St.Luke, 1966년 초연)은 20세기 최고의 종교 음악으로 평가되었다. 1967년 5월
30일의 런던 공연을 지켜본 음악 평론가 헤이워스(Peter Heyworth)는 "뉴욕
타임즈"에 "사회주의 리얼리즘의 어두운 먹구름을 헤치고 동구권에서 솟아오른
눈부신 걸작"이라고 감탄을 아끼지 않았다. 뒤 이어 발표된 그의 최초의 오페라
"루덩의 악마"(Tre Devils of Loudun, 1968)부터 그의 작풍에 변화가 온다.
펜데레츠키 자신이 "신낭만주의"(new romanticism)라고 부르는 전통주의로의
복귀이다. 12음 기법적 요소의 그늘이 엷어지고 아울러 전자음과 성악의 "잡음"이
가라앉으면서 폴란드 전통 음악의 차분함 그림자가 차츰 짙게 깔리기 시작했다.
  그 후 그의 정력적인 창작 의욕은 그칠 줄을 모른다. 독창과 합창 및
오케스트라를 위한 "우트레냐"(Utrenya, 1971), 신성극 "신락원"(Paradise Lost,
1978), "폴란드 레퀴엠"(Polisches Requiem, 1986 미국 초연), 두 번째 오페라
"흑가면"(Black Mask, 1986) 그리고 1992년도 우리 나라 광복절 경축을 위해
작곡한 교향곡 제 5번 "한국"(Symphony No.5 "Korea") 등이 지금까지의 그의 주요
작품이다.
  한 가지 여기서 짚고 넘어가야 할 것은 발음이 까다로운 폴란드 작곡가의 이름을
잘못 표기하는 사례가 많다는 점이다. 펜데레츠키의이름인 Krzystof는
"크리슈토후"가 아니고 "크쉬슈토후"이어야 하고 Gorecki도 "코레츠키"가 아닌
"그레츠키"가 옳다. 또 Lutoslawski는 "루토스와브스키"라야 한다(The New Grolier
Multimdeia Encyclopedia, 1992년판 참조).
  교향곡 제5번 "한국"--"새야 새야 파랑새야"가 주요 주제
  펜데레츠키의 교향곡 제5번은 "한국"이라는 부제가 붙기는 했으나, 한국의
전통이나 민족적 감정을 주제로 삼은 작품은 아니다. 그나마 "한국"이라는 부제가
붙을 만한 근거를 찾아본다면, "새야 새야 파랑새야"의 가락이 주요 주제로
사용되고 있다는 점과 오케스트라 속에 우리 나라의 편종을 가미시켰다는 것
정도이다. 보다 상세한 곡의 내용을 알기 위해 "음악동아"의 "작품 해설"(1993년
9월호. 이재연: 펜데레츠키의 작품세계, p53)을 인용한다.
  작곡자는 우리의 고전 음계인 "5음계"를 결코 이용하지 않았다. 5음계는 개성이
지나치게 뚜렷하여 작품의 성격을 한정지을 우려가 있기 때문에 이를 기피하고
있다. 그러므로 이 작품에서 "한국의 얼"이라든가 우리 가락이 지닌 맛을 찾으려고
한다면 잘못이다. 심포니 "코리아"는 어디까지나 펜데레츠키가 자신의 음악 언어로
만든 국제적 작품일 뿐이다. 이 작품에는 우리 민요"새야 새야 파랑새야"의
멜로디가 테마로 등장하는데, 펜데레츠키는 노래의 내용과 관계없이 음열만을
취했다. 우리 민요를 여러 곡 들어본 후 "새야 새야 파랑새야"의 음열을 선택한
그는 선율이 단조로울수록 변주가 용이한 점을 이용했을 가능성이 있다. 이
노래에는 한 음을 중심으로 완전 4도와 완전 5도 위의 세 음이 등장한다. 노래
전체가 단지 이 세 음으로만 이루어져 있는데, 펜데레츠키는 이 단순한 음열을
베이스로 하여 파싸칼리아(passacaglia : 샤콘느와 함께 바로크 시대의 중요한
변주곡 형식이며 일정한 바쏘 오스티나토 (basso ostinato : 반복 저음) 위에 변주
악구를 연속시키는 것--필자)를 구성한 것이다. 교향곡 제5번 "코리아"는
단악장짜리 작품이지만 4개의 테마를 가지고 있다. 안단테, 비바체, 스케로쪼
그리고 "새야 새야"의 멜로디를 딴 파싸칼리아 테마이다. 그 중 "새야 새야"가
가장 큰 비중을 차지한다. "새야 새야" 테마는 도입부에서 콘트라베이스와 첼로가
함께 연주하고, 종지부에서는 모든 관악기에 의해 울리게 된다. 나머지 테마는
처음에 차례로 등장하고 곡 전체에 걸쳐 번갈아가며 나타나거나 결합된 형태로
나타난다.
  KBS 교향악단의 연주(1992년 8월 14, 15일, 예술의 전당)는 펜데레츠키 음악의
특색인 곡의 뚜렷한 윤곽을 선명하게 부각시키지 못한 아쉬움과 매씨브한
투티에서의 역부족 그리고 관악기의 보다 활달하고 자유로운 비상이 있었으면 하는
바람은 남지만, 이 곡의 초연이며 작곡자 자신의 지휘라는 점에서 소중한 기록이
아닐 수 없다.

    [  아다지오--마이스키 첼로 명곡선 ]
  첼로: 미샤 마이스키
  연주: 파리 관현악단
  지휘: 세미욘 비쉬코프
  녹음: 1991년 6월
  (DG) CD 0355
  공교롭게도 이 글 의뢰를 받은 날, "예술의 전당"에서 마이스키의 독주회가
있었다. 끝없이 심연 속으로 침잠되어 들어가는 "무반주 첼로
조곡" 제1번 (바하)의 웅대한 표정, 탐미적인 "아르페지오네 소나타" (슈베르트)의
황홀한 가락 등, 지금 절정기에 있는 그의 명연주를 만끽했다.

    내성적인 정열의 서정 시인
  마이스키의 연주 녹음을 처음 들은 것은 1981년에 녹음된 후랑크와 드뷔시의
"첼로 소나타"였다(Angel). 마이스킨는 협연자인 아르게리취의 압도적인
피아노에 눌린 듯했으나, 그래도 여유 있는 보우잉과 깊고 부드로운 음색의
아름다움에는 남다른 데가 있었다. 그 후 같은 고향 친구인 크레메르가 주재하는
로켄하우스 실내악 음악제에서의 실황 녹음이 Philips에서 나왔다(1982년).
크레메르와의 앙상 블에 의한 슈베르트의 "현악 5중주곡"과 베베른 소년 시대의
작품인 "첼로와 피아노를 위한 2개의 소품"은 마이스키의 서정적인 개성을
뚜렷이 돋보여 주고 있다. 2년 후, 그가 다시 아르게리치와의 협연으로 내놓은
슈베르트의 "아르페지오네 소나타" 및 슈만의 "환상소곡집" (Philips)은
그지없이 부드러우면서도 내성적인 깊이를 간직한 뛰어난 연주였다. 이 때에는
이미 아르게리취와 대응할 만한 관록을 충분히 지니게 되었다. 즉 마이스키의
매력이 남김 없이 발휘된 연주였다고 할 수 있다. 이미 1982년 가을에 크레메르와
함께 빈 필의 정기 연주회에 등장하여 브람스의 "바이올린과 첼로를 위한 2중
협주곡" (번스타인 지휘)으로 그는 압도적인 갈채를 받은 바 있었다. 마이스키는
이 연주회에서 웅대함과 섬세함을 아울러 지닌 기교적인 연주가, 겉으로가 아니라
안으로 안으로 깊숙이 파고드는 내면적인 정열을 추구하는 특이한 예술가로서의
자질을 과시했던 것이다. 이 때의 감동적인 모습은 Deutsche Grammophon(DG)의
실황 녹음으로 살펴 볼 수 있다. 이 연주회의 성공은 마이스키를 "바하 탄생
300주년 기념"으로 DG가 기획한 "무반주 첼로 조곡"전곡 녹음의 연주자로
발탁하는 계기가 되었다 (1984년 10월--1985년 3월 녹음). 이 녹음을 통해서
마이스키는 "웅대하고 섬세한 기교가, 내성적인 정열의 서정시인"이라는 두 가지
측면을 완전히 융합시켰다. 소년 시대부터 심취했던 바하의 불후의 명작에 그는
혼신의 힘을 다해 다가든다. 느린 템포로 깊숙이 파고들어 턱 없이 크고 깊은 바하
음악의 심연을 들여다본다. 이 당당한 연주로 마이스키의 명성은 굳건하게
자리잡게 되었다. 이어 그는 바하의 (첼로 소나타)를 역시 아르게리취와
녹음했다 (1985년 3월, DG). 그는 여기서 흐르는 듯한 선율 속에 자유분방하고 불꽃
튀는 앙상블을 이룩했다. 그의 바하 음악의 높은 비상을, 무한의 소요를 이
녹음에서 발견한다. 그 후 그의 녹음 행진은 서둘지 않고 착실하게 계속되고 있다.
슈만의 "첼로 협주곡" (번스타인 지휘 / 빈필 연주, 실황 녹음, DG) 하이든의
"첼로 협주곡집" (마이스키 지휘, 협주 / 유럽 실내 관현악단, DG) 등 한 곡 마다
눈에 띄는 성장을 돋보이고 있다.

    강제 노동 수용소와 정신병원을 거쳐 미국으로
  마이스키 (Mischa Maisky)는 1948년 1월 10일, 구 소련의 독일어 지역인 라트비아
공화국의 리가에서 태어났다. 아버지는 유태족의 엔지니어였다. 그러나 그는
대단한 음악 애호가여서 직접 지은 노래에 자유로이 피아노 반주를 붙일 정도였다.
가정에는 언제나 음악이 넘쳤다. 형은 바이올린을, 여동생은 피아노를 배웠고
마이스키는 8세 때로부터 첼로를 시작했다. 그는 첼로를 통해 바하를 알게 되자
그대로 이 위대한 음악가에게 깊이 빠져들어 갔다. 리가 음악원에서
이샤노프로부터, 레닌그라드 음악원에서는 휘셔만으로부터 첼로를 배웠다.
1965년에 전 소련 음악 콩쿠르에 나가 우승하고, 이어 17세에 레닌그라드 필
무대에 데뷔했다. 이듬해인 1966년, 마이스키는 차이코프스키 국제 콩쿠르에서
6위로 입상했다. 이 때의 심사 위원이었던 로스트로비취의 초청을 따라 모스코바
음악원으로 옮겨가 그의 적극적인 지도를 받았다. 그러나 얼마 후 그의 운명을
깡그리 바꿔 놓는 사건이 밀어닥쳤다. 로스트로비취의 레슨을 녹음하기 위해
테이프 레코더를 공산당원 전용의 외국 상품점에서 사려다가 체포 투옥된 것이다.
그 배후에는 유태인에 대한 박해가 도사리고 있었다. 마이스키는 고리키 시 근교의
수용소에서 강제 노동에 종사한 뒤, 모스코바 교외의 정신병원에 수용되었다.
이렇듯 1970년 여름부터 2년 동안, 그는 악보는 물론 악기 근처에도 가 보지
못했다. 어떤 평론가는 이 때의 뼈 아픈 고통과 깊은 우수가 그의 음악 밑바닥에
짙게 고여 있어서 남다른 내면의 소리를 자아내게 된다고 평하기도 한다.
  1972년 가을, 한 미국인이 소련에서의 전학비를 변상해 주겠다는 조건으로
비로소 마이스키는 자유를 얻고 이스라엘을 거쳐 미국으로 건너갔다. 낯선
환경에서의 생활은 괴로웠지만, 다행히도 바렌보임, 메타 등과 사귀게 되어 도움을
받았고 무엇보다도 만년의 피아티고르스키를 만나 가르침을 받은 일은 그에게
다시없는 귀중한 교훈이 되엇다. 이윽고 마이스키는 카네기 홀에서 성공적인 미국
데뷔를 가졌다. 그 날 그의 연주에 커다란 감동을 얻은 한 노인이 애장했던
18세기의 몬타냐 제 명기를 헐값으로 양도해 주었다. 1973년의 카사도 국제
음악제에서 우승한 뒤부터 그는 국제적인 연주활동을 시작했다. 이번의 우리
나라에서의 연주 (1992년 10월 12일)도 벌써 3번째 (그리고 5회나 거듭된 앙코르
연주)라는 점만 보아도 그의 왕성한 연주 활동이 얼마니 다부진가를 알 수 있다.

    두 번째 첼로 소품집
  마이스키의 최신 반 (1991년 6월 녹음)인 이 "아다지오"는 "메디테이션"에
이는 두 번째 독주집이다. 전작 "메디테이션"에서의 유연한 서정성과 내성적인
깊이가 이 "아다지오"에서는 한층 더 심화되었으며 싱싱한 활력의 날개 또한
더욱 큰 비상을 보여 주고 있다. 선곡 역시 더 바랄 수 없을 만큼 다양하고
화려하다. 첼로 명곡의 집대성이며 나아가서는 마이스키 예술의 정화라고 해도
과언이 아니다. 수록 곡명은 다음과 같다. 전문가는 물론 일반 애호가도 혹할
곡목들이다.
  1. 백조 (생--생스) 2. 비가 (포레) 3. 아다지오 (레스피기) 4.
클리드(숲의고요) (드보르자크) 5. 음유 시인의 노래 (글라주노프) 6.
야상곡 (차이코프스키) 7. 콜 니드라이 (브루흐) 8. 로망스 (R. 슈트라우스) 9.
아다지오 (하이든)

    [  J.S.바하 (G선상의 아리아) ]
  원래 J.S.바하의 작품 어디에도 "G선 상의 아리아"란 곡명은 없다. 사실은 그의
"관현악 조곡" 제3번의 두 번째 곡이다. 바하는 32세 때부터 37세까지 약 5년 동안
쾨텐의 궁정 악장을 지낸 일이 있었다. 이 무렵은 그가 주로 기악곡에만 열중한
시기였다. 특히 갖가지 무곡을 모아 엮은 "관현악 조곡"은 오늘날에도 꾸준한
애호가들이 많아 흔히 연주되고 있지만, 그런 곡을 네 곡 썼다. 그 중 매혹적인
훌루트 독주가 들어 있는 제2번과 함께 널리 알려져 있는 곡이 이 제3곡이다.
느림, 빠름, 느림의 장중한 서곡에 이어 "아리아" "가보트" "부레" "지그"의
5곡으로 이루어져 있다. 본래 현악 합주로 연주되는 제3번의 둘째 곡 "아리아"를
지금 우리가 듣는 단아하고도 아름다운 바이올린의 가락으로 편곡한 사람은 독일의
명 바이올리니스트 아우구스트 빌헬미 (August Wilhelmi, 1845--1908)였다. 즉
바이올린의 가장 굵은 줄인 G선만으로 연주할 수 있게 고친 것이다. 그래서 "G선
상의 아리아"라는 이름이 붙게 되었다. 빌헬미는 이 곡에 이어 드보르자크의
"유모레스크", 슈베르트의 "아베 마리아", 쇼팽의 "야상곡" 등 널리 알려진 명곡의
바이올린 편곡으로도 유명하다.
  물론 바하의 원곡이 뛰어났기 때문이기는 하지만 이 편곡된 "아리아"는 폭발적인
인기를 얻었다. 바이올리니스트는 연주회 때 앙코르 곡으로 연주하는가 하면
저마다 다투어 레코드에 녹음도 하기 시작했다. "아리아"란 오늘날 우리가 흔히
생각하는 것처럼 오페라의 아리아가 아니라, 아름다운 선율을 지닌 느린
무곡이라는 뜻이다. 바하의 시대에는 이런 곡을 그렇게 볼렀다. 이 "아리아"는 앞
뒤 2도막으로 이루어져서 각기 되풀이되는 2부 형식이며, 낯익은 아름다움 선율을
황홀하게 이어간다. 이윽고 클라식 소품의 대표곡처럼 되어 버린 "G선 상의
아리아" 덕분에 원곡인 "관현악 조곡" 제3번까지도 세삼 청취자가 늘어나게
되었다. 그러다 보니, 바이올린 독주일 때에만 "G선 상의 아리아"라는 제목이
붙어야 하는데 요즘은 관현악으로 연주될 경우에도 이 제목으로 표기되는 경우가
많다.
  너무 대중화되어 통속곡으로  비하해서인지 어떤지는 몰라도 좀처럼 근래에 이
곡을 연주한 레코드는 보기 드물고 원곡 연주가 많다. 좀 오래되어 녹음이 썩
좋지는 않지만, 1953년에 비행기 사고로 죽은 자크 티보의 음반(EMI)을 필자는
즐겨 듣는다. 바하의 원곡으로는 뮌힝거 지휘, 쉬투트가르트 실내
관현악단(Decca)의 레코드가 좋다.

    [  하이든 "면도칼"4중주곡 ]
  하이든 (Franz Joseph Haydn, 1732--1809)은 평생 동안에 수많은 교향곡과 현악
4중주곡을 작곡하여, 흔히 "교향곡의 아버지", "현악 4중주곡의 시조"라고들
부른다. 무려 교향곡을 104곡, 현악 4중주곡을 83곡이나 작곡했으므로 아마
앞으로도 이 기록을 깰 사람은 쉽사리 나올 수 없을 것 같다. 다작으로 유명한
모짜르트도 교향곡이 41곡, 현악 4중주곡이 23곡이므로, 하이든의 작곡 수가
얼마나 많은지 짐작이 간다. 또 그의 작품에는 "놀람", "시계", "암탉", "종달새"
같은 제목이 붙은 곡이 꽤 많다. 이러한 제목은 물론 거의 모두 후세 사람들이
붙인 것이다. 그러한 하이든의 현악 4중주곡 중에 "면도칼"이라는 으시시한 이름이
붙은 곡이 있다. 그의 현악 4중주곡 제61번 G단조이다. 그러나 이 곡을 그저
듣기만 해서는 어째서 그런 제목이 붙게 되었는지 헤아릴 길이 없다. 그도 그럴
것이 곡과는 직접 아무 상관도 없는 다음과 같은 연유에서 붙게 된 제목이기
때문이다.
  하이든은 만년에 두 번이나 영국 여행을 했지만, 그 이전에도 여러 차례 영국에
초대된 적이 있었다. 그만큼 하이든은 영국에서 인기 있는 작곡가였다. 존
브랜드라는 영국의 출판업자도 하이든을 영국으로 초대하려고 했던 사람의
하나였다. 브랜드는 1789년 가을에 하이든의 집을 방문하여 런던에 와서 연주회를
열어 달라고 요청했으나 그 뜻을 이루지 못했다. 그 대신 한 가지 재미있는
에피소드를 남기게 되었다. 브랜드가 방문했을 때, 마침 하이든은 거울 앞에서
면도를 하고 있었다. 그의 면도날이 무뎌서 애를 먹고 있는 중이었다. 브랜드의
얼굴을 보자, 하이든은 농담 삼아 "브랜드 선생, 만약 내게 날이 잘 드는 영국제
면도칼을 주는 이가 있으면 금방 마친 멋진 현악 4중주곡을 선사할
텐데요..."하고 뇌까렸다. 이 말은 들은 브랜드는 즉시 그가 머물고 있는
호텔로 달려가 자기가 쓰고 있던 영국제 면도칼을 들고 들어와서 하이든에게
증정했다. 하이든은 잘 드는 그 칼날에 매우 흡족해 하면서 약속한 대로 현악
4중주곡을 브랜드에게 내주었다. 이 곡이 바로 제61번 G단조이다. 그 후 이곡에는
"면도날"이라는 제목이 붙게 되었다.
  현재 이 음악의 레코드는 매우 드물어서 영국의 에어리언 현악 4중주단의 하이든
현악 4중주곡 전집 속에 수록된 것밖에 없는 점이 아쉽다 (London SL1243--78).
현대적인 예리함이나 큰 스케일 감은 없지만, 성실한고 온건하며 지극히 아늑한
정감을 안겨 주는 수준 높은 연주이다.

    [  마르티니 "사랑의 기쁨" ]
  매혹적인 제목과 혹하도록 달콤한 멜로디를 지닌 이 "사랑의
기쁨" (Plasird'amour)을 모르는 사람은 아마 없을 줄 안다. 팝송으로, 또 TV 광고
음악으로까지 편곡되어 널리 알려진 노래이기 때문이다. 물론 성악뿐만 아니라
갖가지 기악곡, 관현악곡으로 바뀌어서도 연주된다. "사랑의 기쁨"이란
제목만으로, 또 낭만적인 가락만 듣고서 이 가곡은 가슴 두근거리는 사랑의
달콤함, 아늑함을 노래했다고 생각하기 쉽다. 그래서 결혼 예식장에서 신랑의
친구가 분위기 넘치게 은은한 목소리로 이 곡을 불러 신랑 신부는 물론 하객을
도취시킨(?) 일이 있다. 그러나 이 노래는 새 인생을 출발하는 신혼
부부에게는 엄청나게 큰 실례가 되는, 어쩌면 저주라고까지 할 수 있는 내용을
지니고 있는 것이다. 제목은 "사랑의 기쁨"이지만, 가사는 딴판이기 때문이다.
대강 그 내용을 추려보면 이렇다. "사랑의 기쁨은 한순간에 지나지 않는 것, 허나
사람의 괴로움은 평생 계속된다네. 불성실한 실비아 따위는 잊어버리자. 나를
버리고 다른 남자에게 가버린 그런 여자는..."
  알고 보면 여자에게 배반당한 사나이의 한이 어린 심정을 옲은 가곡이다. 무슨
까닭에서인지 가사의 첫머리가 제목이 된 탓에 잘못 알기 쉽게 되었으나,
멜로디뿐일 경우는 그런데로 적당히 넘어갈 수 있을지 몰라도 가사까지 곁들여
부른다면 망발이 아닐 수 없다. 만약 신랑이 나중에라도 노래의 내용을 알고 나서
축가를 불러준 그 친구가 새색시의 첫사랑이었는데 이렇게 자기에게 빼았겨 가눌
길 없는 슬픔을 공개석상에서 호소한 게 아닐까 하고 오해하지 말라는 법도 없다.
이 노래 하나로 행복해야 할 커플에게 일대 파란이 일어날지 모른다. 아무리
제목이 그럴 듯하다고 해도 절대로 속지 말고 조심해야 한다.
  작곡자의 이름은 이탈리아 식의 마르티니 (Giobanni Paulo Martini,
1741--1816)이지만, 본래의 이름은 요한 파울 에기디우스 슈바르짼돌후 (Johan Paul
Aegidius Schwarzendolf)라는 독일 사람이며 17세 때 프랑스에서 이탈리아 식의
이름으로 바꾸었다. 프랑스의 궁정 음악가, 파리 음악원 교수 등을 역임했고
12곡의 오페라를 비롯하여 실내악곡, 대중 가곡 등을 작곡했으나 오늘 날 우리가
알고 있는 곡은 이 "사랑의 기쁨"밖에 없다.
  남자의 한을 노래한 내용인데도 무슨 까닭에서인지 이 곡은 여성 가수들이 많이
부르고 있다. 그 중에서도 E. 슈바르츠코프와 데 로스 앙헬레스의 전성기의
목소리를 담은 두 장의 레코드 (Elisabeth Schwarzkopf: Songs You Love,
EMI/Victoria de los Angeles:Auf Flugeln des Gesanges, EMI)가 압도적인
호소력을 지닌다.

    [  베토벤 "엘리제를 위하여" ]
  피아노를 배우는 어린이들이 웬만큼 바이에르를 떼고 나면 먼저 손대게 되는
곡이 이 "엘리제를 위하여"이다. 바이에르의 연습곡집 맨 끝에 부록으로 수록되어
있기 때문이다. 아니 피아노를 배우지 않더라도 이 곡을 모르는 사람은 아마 거의
없을 것이다. 전화의 대기음, TV의 광고 음악에까지 동원되고 있을 정도이니까.
  어쩌면 베토벤답지 않게 달콤하고 아늑한 분위기를 지닌 이 소품에는 사실은
끝내 이루지 못한 그의 애틋한 사랑의 에피소드가 깃들어 있는 것이다. 이 곡의
악보는 베토벤이 죽은 지 40년이 지난 뒤 뮌헨에서 처음 발견되었다. 그 악보에는
"엘리제를 위하여. 4월 27일, 추억을 기리며, 베토벤"이라고 적혀 있었다. 그러나
그의 생애를 살펴 보면 엘리제라는 여성은 사귄 적이 없었다. 여러 학자가 갖가지
추론을 벌인 끝에, 본래 "테레제"라고 썼던 것을 잘못 읽고 "엘리제"로 출판한
때문이었다는 결론에 도달했다. 베토벤의 글씨는 지렁이가 꿈틀리는 것 같은
악필로 유명했다. 그가 손수 쓴 악보의 복사본을 보면 쉽사리 이 사실을 알 수
있다. 학자들이 내린 결론에 따른다면, 분명한 한 여인의 모습이 부각된다. 그가
적어 놓은 날짜도 그대로 들어맞는다.
  그 여성의 정식 이름은 테레제 폰 말화티 (Therese von Malfatti,
1792--1851)였다. 베토벤이 빈에서 피아노를 가르치던 제자였고 그녀에게 청혼한
것이 1810년 5월이었다. 이 때 그의 나이가 39세인데 비해 여자는 겨우 18세였다.
나이의 차이뿐만 아니라 귀족과 신분 천한 음악가라는 차별 때문에 도저히
이루어질 수 없는 청혼이었다. 여자는 얼마 후 헝가리의 한 귀족과 결혼했다. 이
곡은 바로 이 무렵, 즉 그가 청혼했을 때, 거절당하기 직전에 사모하던 테레제에게
보낸 사랑의 음악 편지였다. 달콤한 멜로디와 애틋하고 부드러운 분위기는 젊은
연인에게 바친 베토벤의 깊은 애정을 간절하게 호소하고 있는 것만 같다. 말화티
이전에도 몇몇 여성을 애타게 사랑했으나 모두 신분의 차이 때문에 이루어진 적이
없었던 베토벤이지만, 이렇듯 창작의 전성기에도 여성에 대한 열정은 젊었을 때
못지않았던 모양이다.
  그가 죽은 뒤, 유품 속에서 "불멸의 연인에게"라고 적은 연애 편지 세 통이
나왔다. 상대의 이름이 적혀 있지 않아서 오늘날까지도 연구가들 사이에 온갖
추측이 나돌고 있다. 물론 테레제도 그 강력한 후보자 중의 한 사람임은 두말할
필요도 없다.
  이 곡의 대부분의 레코드가 가벼운 연습곡 정도의 연주인 데 비해, 브렌델의
녹음(Philips)은 매우 치밀하고 진지한 자세로 임하고 있어서 가벼운 소품 다루듯
경시해 온 경향에 좋은 본보기가 되는 소중한 음반이다.

    [  멘델스존 "결혼 행진곡" ]
  결혼식 때 반드시 연주되는 곡 두 가지가 있다. 멘델스존과 바그너의 "결혼
행진곡"이다. 그러나 본래 이 곡들은 실제 결혼식에서 쓰기 위해 작곡한 것이
아니었다. 희곡과 오페라 속에 나오는 음악이다. 먼저 바그너 (Richard Wagner,
1813--1883)의 "결혼 행진곡" (혼례의 합창)은 "로엔그린"이라는 오페라의 제3막중
성배를 지키는 기사 로엔그린과 그에게 구출된 엘자공주가 결혼하는 장면에서
부르는 합창이다. 음악은 매우 장엄하고 아름답지만, 이 혼례식이 끝난 뒤 남편의
신분을 절대로 물어서는 안 된다는 약속을 어기고 엘자가 물었기 때문에
로엔그린은 그녀 곁을 떠나 버린다는 비극적인 내용이다.
  이에 비해 멘델스존 (Felix Mendelssohn, 1805--1847)의 "결혼 행진곡"은 영국의
문호 셰익스피어의 희곡 "한 여름밤의 꿈" 공연 때를 위해 만든 부수 음악의
하나이다. 바그너의 음악과는 대조적으로 화려하며 환상적인 이야기이다. 유럽에
예로부터 전해 내려오는 전설이며 일년 중 낮이 가장 긴 하지 무렵의 성 요한 제,
즉 6월 24일 전야에는 요정들이 나타나 한바탕 소동을 벌인다는 내용이다.
  희곡 "한 여름밤의 꿈"을 위해 멘델스존은 전 13곡을 작곡했다. 서곡은 그가
처음 이 희곡을 읽은 17세 때 썼으며 나머지는 34세가 되던 1843년에 프러시아의
왕 후리드리히 빌헬름 4세의 의뢰로 단숨에 만들었다. 그 중 "서곡", "스케르쪼",
"간주곡", "야상곡", "결혼 행진곡"의 5곡은 연주회장에서도 곧잘 상연된다. "결혼
행진곡"은 극중 제5막 서두에 소동이 일단 끝나고 두 쌍의 연인이 결혼식을 올리는
장면에서 연주된다. 힘찬 트럼페트의 서주가 울려퍼지고 나면 낯익은 그 화려한
멜로디가 나타난다. 그리고 우아한 중간부가 지난 뒤 다시 되풀이되는, 3부
형식으로 이루어졌다. 물론 관현악곡이지만, 멘델스존과 같은 시대의 작곡가
리스트 (Franz Liszt, 1811--1886)가 이 곡에 의거하여 쓴 피아노 변주곡도
유명하다.
  레코드로는 장엄하고도 스케일 큰 연주를 펼쳐보이는 클렘페러 지휘/필하모니아
관현악단의 녹음(EMI)이 감동적이다.

    [  바그너 "지그후리트 목가" ]
  음악의 역사상, 전무후무한 초대 거작으로 꼽는 "니벨롱겐의 반지" (전4부)를
비롯하여 "트리스탄과 이졸데", "뉘른베르그의 마이스터징거", "파르지활" 등 보통
3시간에서 15시간 이상의 상연 시간이 소요되는 악극을 작곡한 바그너 (Richard
Wagner, 1813--1883)는 첫 아내와 사이가 나빠 불화가 그칠 날이 없었다. 여기에
또 그의 바람끼가 그들 사이에 불을 붙였다. 45세 때 끝내 이혼한 그의 앞에
요정처럼 나타난 여인이 있었다. 열렬한 그의 숭배자이며 제자인 지휘자 한스 폰
뷜로우의 아내 코지마였다. 코지마는 또 유명한 대작곡가 F.리스트의 딸이기도
했다. 원래 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 성격을 지녔던 바그너는
제자의 아내에게 그 강한 개성을 내뿜으며 다가갔고, 부부 사이가 별로 원만치
못했던 코지마도 자석에 이끌리듯 그에게 급속히 빠져들어갔다. 둘은 드디어
1866년에 하나가 되었다. 이 때 바그너의 나이 53세, 코지마의 나이는 29세였다.
코지마는 바그너의 딸을 낳았고 이어 다음에는 "지그후리트"라는 아들을 낳았다.
나이 들어(56세) 얻은 아들이 신통하기만 해서 어디에든 무턱대고 소리라도 지르고
싶을 정도로 기뻤다. 그러한 가눌 길 없는 기쁨 속에서 바그너가 젊은 아내의 생일
선물로 만들어 바친 음악이 "지그후리트 목가"이다 ("지그후리트"는 그가 평소
좋아했던 신화 속의 영웅이며 그래서 아들 이름으로 삼았다). 그는 아내와 아들을
위해 몰래 이 곡을 작곡하고 연습했다. 이른 아침에 15명의 악단원을 이끌고 아직
잠자리에 있는 아내의 방 앞 층계에 다가가 늘어선 뒤 그녀의 33회 생일을
축하하는 연주를 조용히 시작했다 (이 때의 일화로 훗날 이 곡에 "층계의
음악"이라는 별명이 붙기도 했다). 코지마는 그 목가적인 평화로운 음악을 들으며
그지없이 행복한 아침을 맞았던 것이다. 아마 이렇듯 아름답고 고즈넉한 음악을
들으며 눈을 뜬 코지마는 세계에서 최고로 행복한 여자였다고 할 수 있다.
바그너는 이 젊은 아내를 얼마나 좋아했던지 "여자는 인생의 음악이다."라고까지
말한 적이 있다.
  레코드로는 매우 견고한 구성과 싱싱한 율동감이 넘치는 젊은 시절의 뮌힝거
지휘, 쉬투트가르트 실내 관현악단 연주 반(London)및 사랑과 평화를 담뿍 담은 채
온후한 행복감을 안겨 주는 부르노 발터 지휘, 콜럼비아 교향악단 연주(CBS)가
뛰어나다.

    [  브람스 "헝가리 무곡" 제5번 ]
  브람스 (Johannes Brahms, 1833--1897)는 함부르크의 가난한 한 음악가의 집안에
태어났다. 그러나 그는 일찍부터 뛰어난 음악적 재능을 발휘하여 피아노를 배우기
시작한 지 4년 만인 10세 때에 이미 공개 연주회를 가질 정도였다. 집안 살림을
돕기 위해 거리의 술집에서 피아노를 연주하는 한편, 합창단을 지휘하기도 하고
작곡 편곡을 하기도 했다.
  그러던 그에게 행운의 손길이 찾아든 것은 19세가 되던 해였다. 그 무렵 이
거리에 찾아온 헝가리의 젊은 바이올리니스트 레메니(Eduard Remenyi,
1828--1898)와의 만남은 브람스의 음악에 새로운 지평을 열어 주는 기회가 되었다.
이듬해 브람스는 그와 함께 유럽 여러 나라로 연주 여행을 떠났다. 이 여행에서
그는 갖가지 에피소드를 뿌리며 유명한 작곡가들과 사귀게 된다. 쩨레라는
거리에서는 반음 낮게 조율한 피아노를 고칠 시간이 없어 브람스는 끝까지 반음
올려 연주를 했다. 보통 솜씨로는 어림도 없는 여간 어려운 일이 아니었다. 또
바이마르로 리스트 (Franz Liszt, 1811--1886)를 찾아갔을 때, 리스트가 연주하는
동안 그만 졸아 버려 "무례한 놈"으로 낙인 찍힌 일도 있다. 그러나 이 여행으로
브람스는 요아힘 (Joseph Joachim, 1831--1907), 뷜로우, 리스트, 슈만 (Robert
Schumann, 1819--1896) 같은 당대 최고의 음악가들을 알게 되고 훗날 그들의
도움을 받는 계기를 만들었다.
  또 한 가지 이 여행에서 얻은 큰 수확이 이 "헝가리 무곡집" (Ungarische
Tanze)이다. 레메니와 여러 곳을 다니는 동안, 브람스는 그로부터 헝가리의 민요와
짚시의 음악 및 무곡 등에 관해 비상한 관심을 갖고 소상하게 배웠다. 그리고 이
때부터 열심히 수집 정리하는 한편 그 중 몇 곡을 편곡하여 연주회 때 발표하기도
했다. 레메니와 헤어진 뒤에도 계속 각 지방의 멜로디를 수집 정리했다. 그로부터
16년 후인 1869년에 브람스는 우선 10곡의 피아노 연탄용 "헝가리 무곡" 제1, 
2집을 베를린의 짐로크 사에서 출판했다. 뜻밖에도 이 악보는 큰 인기를 얻어
날개가 돋힌 듯이 팔려 나갔다. 그러자 그에게 처음 헝가리 음악을 가르쳐 주었던
레메니를 비롯한 헝가리의 음악가들이 들고일어나 브람스를 고소했다. 그렇지만
브람스는 애초 악보를 출판할 때 편곡이라고 못박았기 때문에 오히려 승소했다.
불쾌한 사연이 담기기는 했으나, 그래도 이어 이번에는 매우 조심해서 제3, 
4집을 출판했다. 이렇게 하여 전21곡의 "헝가리 무곡"이 생겨난 것이다.
  전곡 중 제1, 3, 10번은 훗날 브람스 자신이 관현악곡으로 편곡했다. 그러나
전곡 중에서도 널리 유명한 것은 제5, 6번이다. 특히 제5번은 관현악뿐만 아니라
바이올린 및 그 밖의 여러 악기로 편곡되어 많은 음악 애호가의 사랑을 받아 오고
있다.
  바이올린 연주반으로는 모노럴 초기의 스폴딩의 레코드 (Albert Spalding;
Hungarian Dances:Remington R 199 24)가 유명하지만 지금은 좀처럼 구하기가
어렵다. 오히려 일반 애호가는 원곡 그대로의 라베크 자매의 연탄 연주(PHILIPS)나
아바도(빈 필)의 상쾌한 관현악 연주(DG)를 듣는 편이 좋을 것이다. 두 가지 다
CD로 나와 있으므로 쉽사리 구해 들어 볼 수 있다.

    [  마스네 "타이스의 명상곡" ]
  바이올린의 명곡으로 흔히 알고 있는 이 곡은 본래 마스네 (Jules Nassnet,
1842--1912)가 1894년에 발표한 오페라 "타이스" (Thais)의 제 2막 제1, 2장
사이의 간주곡이다. 전2막 7장의 이 오페라는 아나톨 후랑스의 소설을 그 소재로
삼고 있으며, 아프리카의 나일 강변을 무대로 하여 퇴폐와 향락에 젖어 있는 여인
타이스와 그녀를 구하려고 자진해서 그녀의 노예가 되어 파멸의 길을 걸어가는
수도승의 이야기이다. 제2막은 호화로운 장식과 가구로 으리으리한 타이스의
방안이다.  사치스러운 생활에 이제는 염증을 느끼기 시작한 타이스는 거울을 향해
아름다운 얼굴만은 영원히 늙지 않기를 은근히 빌고 있다. 이 때 수도승
아타나엘이 들어와 방종한 생활을 버리고 신앙에 귀의하라고 호소한다. 그녀는
감동을 받으면서도 한편으로는 그를 유혹해야겠다고 마음 먹는다. 아주 대조적인
둘의 대화가 계속된 뒤, 아타나엘이 자기를 따라올 때까지 이 문 앞에서 움직이지
않겠다고 선언하는 데에서 제1장이 끝난다. 이어 연주되는 곡이 "타이스의
명상곡" (Meditation)이다. 음탕한 생활에서 신앙의 길로 들어갈까 어쩔가 망설이는
타이스의 심리적 갈등을 묘사한 음악인 것이다. 곡명 그대로 깊은 명상이 가슴속에
경건하게 다가드는 명곡이다. 독주 바이올린의 아름다운 음색과 조용히 그 뒤를
받치고 있는 하프의 효과가 듣는 이를 활홀하게 도취시킨다. 이 선율은 비단 이
부분에서뿐만 아니라 오페라 도처에 흘러넘쳐 일종의 간판적 선율구실을 한다.
  드디어 신앙의 길로 들어서기로 결심한 타이스가 모든 세속의 미련을 버리기
위해 자기 집에 불을 지르고 사막 속의 수도원으로 들어가며 아타나엘과 작별한다.
그러나 막상 참된 생활로 이끌어 주고 난 아타나엘이 오히려 그녀를 잊을 수 없게
된다. 환상 속에 그녀의 모습을 보고 그가 달려갔을 때 타이스는 이미 빈사 상태에
있었다. 죽어가는 그녀를 끌어안고 거칠게 사랑을 고백하는 아타나엘을 물끄러미
바라보며 타이스가 숨을 거두자 그도 절망의 외마디를 지르고 그 자리에 쓰러진다.
  마스네의 명상곡은 뜻밖에도 음반이 흔하지 못한 편이다. 전기 녹음 이전의 매우
관능적인 밋샤 엘만의 LP 복각반(RCA)이 유명하지만 녹음이 좋지 않고, LP 초기의
지노 후란체스카티 반 (Violin Favorites, CBS)이 풍성하고 화려한 음색으로 깊은
감명을 준다. 모노럴이지만 녹음도 뛰어나다.

    [  타르레가 "알함브라 궁전의 추억" ]
  "알함브라"란 남부 스페인의 그라나다 지방에 있는 14세기(중세)의 궁전을
말한다. 이슬람 왕조 시대에 무어 인에 의해 건립된 이 건물은 약 1세기 후
그리스도 교도에게 추방된 뒤에도 파괴당하지 않고 그대로 보존되어, 지금도
스페인의 귀중한 문화재로 남아 있다. 건물 도처에 섬세한 아라베스크문양을 새겨
놓았고 아름다운 안뜰이며 쉴새 없이 뿜어 나오는 분수 등은 보는 이의 마음을
덧없는 애수의 정감에 잠기게 만든다.
  "근대 기타의 아버지"라고 불리는 타르레가 (Francisco Tarrega, 1852--1909)는
3세 때 그를 돌보던 부모의 부주의로 그만 시력을 잃고 말았다. 그러나 대단한
집념으로 노력한 결과 기타 연주가로 성공하여 여러 곳에서 연주와 후진 교육에
힘쓰는 한편, 400곡이 넘는 기타 곡을 작곡했다. 그 곡들은 기타라는 악기가
지니는 다체로운 매력을 남김없이 이끌어 내면서 아울러 연주상의 기본이나 효과에
대한 온갖 요소를 내포하고 있었기 때문에 훗날의 연주가에게는 교칙본과도 같은
구실까지 했다. 그가 기타에 얼마나 매료되어 있었는가 하는 것은 이름의 서명을
"기타르레가" (Guitarrega)라고 쓴 사실만 보아도 알 수 있다.
  타르레가가 유서 깊은 "알함브라 궁전"을 처음 찾은 때가 40대 무렵이었다. 이
때의 깊은 감동과 짙은 인상을 담은 것이 기타 독주곡 "알함브라 궁전의
추억" (Recuerdo de la Alhambra)이다. 알후레도 코틴이라는 친구에게 헌정된 이
곡은 아름다운 트레몰로 주법을 유감없이 발휘했다는 점에 큰 특징이 있다. 오른손
엄지에 의한 저음의 분산 화음에 맞추어 약지, 중지, 검지를 교차시키면서
멜로디를 노래하는 독특한 표현 방법을 쓰고 있다. 곡은 4분의 3박자이며 전반이
A단도, 후반은 A장조라는 교묘한 구성상의 기분 전환까지 마련하고 있다. 그러나
이러한 기법적인 특징보다도 월등 뛰어난 매력은 역시 트레몰로로 흘러나오는
아름답기 그지없는 멜로디이다. 단순하지만 어딘가 애틋함을 담은, 쓸쓸하기까지
한 그 멜로디... ! 저녁 노을이 비낀 궁전에 눈으로는 볼 수 없어 조용히 귀
기울이고 서 있는 타르레가의 모습이 언뜻 떠오른다. 장님이면서도 스페인의
강산을 두루 여행한 타르레가가 갈구하며 음악으로 재현하고 싶었던 것은 조국의
지난날의 빛나는 영광과 그 화려했던 시대에 대한 애타는 향수였다. 아울러 그것은
조국의 영원한 번영과 슬기로운 전통에 바치는 뜨거운 기도이기도 했다.
  매우 대중적인 인기곡이어서 레코드는 많지만 예페스 (Narciso Yepes, 1927--)의
"기타 소품집"(DG)이 규범적인 명연주이다.

    [  엘가 "사랑의 인사" ]
  사랑을 주제로 한 곡은 많다. "사랑의 기쁨", "사랑의 슬픔", "노래에 살고
사랑에 살고", "그대를 사랑해", "사랑의 꿈", "여인의 생애와 사랑", "사랑과
바다의 시", "전주곡과 사랑의 죽음", "사랑의 묘약", "헌정", "사랑의 인사" 등
얼핏 떠오르는 곡만해도 이렇게 다양하다. 그 중에서도 작곡자가 사랑하는
여인(아내)에게 바친 유명한 곡이 둘 있다. R. 슈만이 클라라에게 뜨거운 사랑을
호소한 가곡 "헌정" (widmung)과 엘가 (Edward Elgar, 1857--1934)가 아내에게 바친
이 "사랑의 인사" (Salut d'amour)이다.
  엘가가 32세 때인 1889년에 피아노 곡으로 작곡한 뒤 이듬해에 관현악곡으로
편곡하여 널리 알려졌다. 불과 3분 정도의 소품이지만 그지없이 달콤한 낭만적인
곡이다. 요즘은 바이올린 곡으로도 편곡되어 많은 호응을 얻고 있다.
  엘가는 근대 영국이 낳은 대표적인 작곡가의 한 사람이다. 오르간 주자로
출발하여 32세 때(1889년)에 결혼한 아내 캐롤린 엘리스의 적극적인 권유에 의해
뒤늦게 작곡을 시작했다. 낭만파와 근대 음악을 알맞게 혼합한 듯한, 영국인다운
건실한 작풍으로 폭 넓은 지지층을 얻고 있다. 그는 42세 때 (1899) 발표한
"에니그마 변주곡"과 이듬해의 오라토리오 "제론티어스의 꿈"으로 일약
유명해졌다. 그 후 두개의 교향곡을 비롯하여 첼로 협주곡, 바이올린 소나타,
피아노 5중주곡 그리고 관현악곡 "사랑의 인사", 관현합주를 위한 "한숨", 행진곡
"위풍당당" 및 오페라, 가곡 등 온갖 분야에 걸친 작품을 남겨 영국 음악계에 큰
공헌을 했다.
  이렇듯 그가 작곡가로서 대성할 수 있었던 데에는 아내의 공이 지극히 컸다는
사실을 부인할 수 없다. 엘가 자신도 아내의 고마움을 늘 잊지 않고 있었다.
그러한 생각이 음악으로 표현된 것이 결혼한 해에 작곡한 이 "사랑의 인사"이다.
또 명작 "에니그마 변주곡"의 제1변주 속에서도 그녀를 묘사하고 있다. (사랑의
인사)는 (세레나데), (한숨), (아침 노래), (밤 노래)등과 함께 그의 살롱풍의
소품 중에서도 특히 인기가 있는 곡이다. 아내에 대한 따뜻한 사랑이 훈훈하게
스며나오는 매혹적인 음악이다.
  바이올린 편곡 녹음으로 우리 나라 연주자의 돋보이는 디스크가 있다. 정경화의
소품집 "콘 아모레"(DG)와 요즘 전세계에 화제를 뿌리고 있는 어린 사라
장(장영주)의 "데뷔 집"(EMI)이다. 꾸밈이 없는 차분한 연주에 호감이 간다.

    [  이 한장의 명반을 쓰며 도움이 된 책들 ]
    I. 일반 교양서 (작곡가, 연주가, 연주 실황 및 명곡 해설)

    Olin Downes on Music 1906--1955. ed. Irene, Downes, New York: Simon and
Schuster, 1957
    Whelbourn, Hubert, Standard Book of Celebrated Musicians Past Present.
New York: Garden City, 1937
    Ewin, Davide,
  The Complete Book of Classical Music. New Jersey: Prentice-Hall, 1965
  The World of Twentieth Century Music. New York:Prentice Hall, 1968
  Musicians since 1900. New York:The H.W.Wilson, 1978
  Men and Women who make Music. New York: Thomas Y. Crowell, 1939
  Encyclopedia of the Ppera. New York: Hill & Wang, 1955
  Encyclopedia of Concer Music. New York: Hill & Wang, 1959
    Schonberg,
  Horold C., The Great Pianists. New York:Simon and Schuster, 1963
  The Great Conductors, London: Victor Gollancz, 1977
  The Lives of the Great Composers. revised edition, New, York: Norton, 1981
    Compell, Margaret, The Great Violinists. London: Granaka Publishing, 1980
    Cross, Milton, The Complete Stories of the Great Operas. revised edition,
ed. Karl Kohors, New York: Doubleday, 1955
    Jacobs & Sadie, Great Opera Classics. New York: Gramercy, 1987
    Rapsoni, Lanfranco, The Last Prima Donnas. New York: Alfred A.Knopf, 1984
    Siegmesister, Elie, The Music Lover's handbook. New York: William Morrow,
1943
    Garden, Neville, Good Music Guide. Bloomsbury, 1989
    Miller, Philip L, The Ring of Words-An Anthology of song Texts. New
York:Norton, 1963
    Prawer, S.S, The Penguin Book of Lieder. Harmondsworth: Penguin Books,
1964
    Baker, Richard, A Classical Music Quiz. devised & Compiled by Roy Cater,
London: Unwin Paperbacks, 1980
    Giddings, Robert, Musical Quotes Anecdotes. London: Longman, 1984
    Watson, Derek, Music Quotations. Edinburgh: W & R Chambers, 1991
    최정호,
  예-non plus ultra, 일지사, 서울, 1974
  세계의 무대-theatrum mundi, 일지사, 서울, 1976

    II. 레코드 목록 및 해설서 (전기 녹음 이전, 이후, LP시대)

    Catalogue of Victor Records. 1922. New Jersey: Victor Talking Machine Co.
1921
    Darrell, R.D, The Gramphone shop Encyclopedia of Recorded Music. vol.
1, 2, 3. London: Sidgwick & Jackson, 1952, 1953, 1957
    1955/1956 His Master's Vocie Catalogue.-Recorded Entertainment. London:
The Gramophone Co., 1955
    Creighton, James, Dicopaedia of The Violin 1889--1974. Toronot:
University of Toronto Press, 1974
    Kolodin, Irving, A Guide to Recorded Music. New York: Doubleday, 1941
  The New Guide to Recorded Music. International edition, New York:
Doubleday, 1950
  The Guide to Long Playing Records-Orcherstral Music. New York: Alfred A.
Knopf, 1948
    Hall, David, The Record Book. International edition, New York: Oliver
Durrel, 1948
  Recorde: 1950 Edition, New York:Alfred A.Knopf, 1950
  The Disc Book. ed. Abner Levin, New York: Long Player,
  The Disc Book. ed. Abner Levin, New York: Long Player, 1955 Schonberg,
Harold C., The Guide to Long-Playing Records-Chamber Solo Instrument Music.
New York: Alfred A. Knopf, 1955
    Miller, Philip L., The Guide to Long-Playing Records-Vocal Music. New
York: Alfred A.Knopf, 1955
    Haggin, B.H., The New Listener's Companion Record Guide. 5th edition, New
York: Horizon, 1978
    Holmes, John L., Conductors on Record. Connecticut: Greenwood, 1982
Blyth, Alan, ed. Opera on Record. Vol. 1, 2, 3. London: Hutchinson,
1979, 1983, 1984
  Song on Record. vol, 1, 2. Cambridge University Press, 1986, 1988
  Choral Music on Record. Cambridge University Press. 1991
  The Furtwangler Sound. 3rd edition, Wilhelm Furtwangler Society UK, 1990


