
  간에도 도가 있다. 
  간심이 없으면 간은 싹트지 못한다. 간행이 없으면 간은 성장하지 못한다. 간술이  없으면 
간은 쓸모가 없다. 간신은 대부분 간심을  쌓아 간을 싹틔우고, 간행을 실천하여 간을  키우
며, 간술을 베풀어 간을 펼치는 과정을 거친다. 자신을 알리고 신임을 얻어야 할 때, 겉으로
는 크게 충성스러운 것처럼 보인다. 세력을 확장하고자 할 때, 은혜를 베풀어 민심을 얻으려 
한다. 앞길에 놓인 장애를 제거할 필요가 있을 때, 이간질과 무고로 사람을 해친다. 이 방면
에서 그들이 보여주는 창조성은 실로 변화무쌍하며, 수단과 방법을 가리지 않는다. 도적에게
도 도가 있듯 간에도 도가 있다.
  간사한 마음이 없으면 간사한 행동이 싹틀 수 없고, 간사한 마음이 있더라도 간악한 술책
을 통하지 않고서는 간사한 행위를  저지르기 힘들다. 도둑에게도 도가  있듯이 간신에게도 
도가 있다. 간신들이 자신의 목적을  이루기 위해 저지르는 술수는  변화무쌍하지만 그들의 
행동은 나름대로의 틀을 갖추고 있다. 우리는 그들의 행위에서 대체로 몇 가지 활동 규칙을 
엿볼 수 있다.
  간신, 소인들은 간사한 마음을 품은 채  얼굴을 알리고 신임을 얻어야 할 필요가  있으면, 
늘 은근한 태도로 윗사람의 바위를 맞추고 충성심을 과장하여 드러내며 말할 수 없이 알랑
거려 귀여움을 얻는다. 모든 간신이 동정과 신임을 얻는  과정에서 흔히 써먹는 수단으로는 
다음과 같은 것들이 있다.

첫째, 은근하게 떠받들어 친근함을 얻는다.
  "바람과 힘을 잘 빌려서 나를 푸른 창공으로 올려보낸다." 누가 되었건 내게 쓸모가 있다
면 나의 흔적을 남길 수 있는 대상과 의지할 수 있는 산이 될 수 있다. 그렇기에 몸과 마음
을 다해 떠받들고 은근하게 대하며 감정상의 거리를 감축시키려  한다. 그리하여 그로 하여
금 나를 친근하게 보고 느끼도록 만드는 것, 이것이야말로 간신, 소인의 진짜 솜씨다.
  수조는 보잘것없는 환관으로서 제나라를 혼한으로 몰아넣은  대간이었는데, 그 역시 처음
에는 은근하고 비굴한 태도로 입신했다.  수조는 어렸을 때 제 나라  궁으로 들어가 환공의 
시중을 들었다. 그는 약삭 빠르게 환공의 생활을 유심히 관찰하여 환공의 습관과 각종 기호
를 알아냈다. 그리하여 항상 환공보다 앞서 생각하고 행동했다. 환공이 바라는 것, 좋아하는 
것을 놓치지 않고 맞추었고 만족하게 했다. 자신의 손발처럼, 또 마음처럼 움직이는  수조가 
하루라도 없으면 환공은 살 수 없을 정도가 되었다. 이런  수조에 대해 관중은 죽음을 앞두
고 이런 충고를 했다. 
  "수조라는 자가 넘치는 홍수와 같다면 저는 그 홍수를 막는 둑입니다. 제가 죽고 나면 둑
이 더 이상 존재하지 않게 되므로 홍수가 사방으로 넘쳐 재난이 초래될 것이니 그 자를  멀
리하십시오."
  그리고 관중의 절친한 친구 포숙아도 재상 자리를 이어받는 조건으로 수조의 축출을 요구
했다. 그러나 수조를 내쫓고 난 다음 제 환공은 마치  넋이 나간 사람처럼 하루하루를 우울
하게 지냈다. 얼굴에는 웃음이 사라졌고, 모습도 추췌해져 갔다.  끝내 수조를 다시 불러 들
였다. 그리하여 이들의 간행은 더욱 노골화되었고, 환공 자신도 그들의 소에 죽고 말았다.
  역사상 많은 간신들은 일정 기간 남의 꽁무니를 쫓아다니며 입신한 경험을 갖고 있다. 명
나라 때의 대간 왕진은 어려서부터 영리하여 동궁에서 태자 주기진을 모시도록 선발되었다. 
그는 몸과 마음을 다해 주기진을 모셨고, 마침내 그의 말이라면 무엇이든 다 들어줄 정도로 
주기진과 가장 가까운 사이가 되었다. 왕진 때문에 '토족보'에서  적의 포로가 된 뒤에도 주
기진은 왕진을 잊지 못하고 그에게 '정충'이란 명예를 내렸을 정도니, 참으로 어리석은 군주
에 어두운 신하요, 그 나물에 그 밥이라 하지 않을 수 없다!
  둘째, 좋아하는 것에 비위를 맞추어 귀여움을 차지한다. 
  650년 당 고종 이치가 황제  자리를 이었다. 이때 이의부는  허경종과 결탁하여 사악함을 
감춘 채 자신의 뜻을 굽히고 아부로 처신하고 있었다. 장손무기는 고종에게 그를 벽주의 사
마로 좌천시킬 것을 주장했다. 임금의 명령이 미처 하달되기도 전에 이의부는 그 소식을 탐
지하고 중서사인 왕덕검에게 쪼르르 달려가 대책을 물었다. 왕덕검은 허경종의 손아래 처남
으로 생김새는 보잘 것 없었으나 꾀가 아주 많은 자였다.  그는 이의부에게 이런 꾀를 일러
주었다.
  "무소의가 지금 황상의 귀여움을 받고 있고,  황상께서도 황후로 삼고 싶어하시는데 재상
의 반대로 아직 이야기를 꺼내지 못하고 계십니다. 이 문제를 그대가 꺼내 건의하면 전화위
복이 될 수 있을 것입니다."
  이의부는 즉시 행동으로 옮겼다. 고종에게  글을 올려 "무소의를 황후로  삼는 것이 여러 
사람의 뜨이오니 지금 황후는 폐하고 무소의를 세우십시오."라고 부추겼다. 이 수는 과연 적
중했다. 고종은 당장 이의부를 불러들였다. 좌천 명령이  취소되었음은 물론, 상으로 보석까
지 받았다. 게다가 무소의도 사람을 보내  감사의 뜻을 표시해따. 이로부터 얼마 되지  않아 
이의부는 파격적으로 중서시랑 자리에 올랐고, 다시 중서문하  3품을 받음과 동시에 작위도 
받았다. 이렇게 간단히 임금에게 아부하여 이의부는 위기에서 벗어나 출세가도를 달렸다.
  간신은 힘있는 자에게 꼬리치기 위해서 심지어는 자신의 취미와 기호마저도 그 사람과 일
치시켜 그와 함께 이리저리 구른다.  왕보 간은 간신은 농담을 좋아하는  송 휘종의 기분을 
맞추기 위해 국가 중신의 신분은 아랑곳하지 않고, 늘 "짧고 좁은 적삼을 입고 얼굴에는 무
르고 붉은 분을 바른 채 거리에 널리 퍼져 있는 음담패설로 기쁘게 만들었다."
 북제의 후주 고담은 음탕하기 짝이 없는 인물로  술, 여자, 춤, 노래, 놀이에 푹 빠져  있었
다. 간신 화사개는 자신의 장기인 '주사위'놀이와 비파 타기로  그의 비위를 맞추었다. 그리
하여 두 사람은 절친한 친구처럼 함께 어울려 마시며 놀았다. 
  한번은 화사개가 고담에게 이런 말을 건넸다. 
  "전하께서는 하늘나라 사람이 아니라 하늘나라 황제이십니다."
  그러자 고담은 이렇게 응수했다.
  "경은 세상 사람이 아니라 세상의 신이오."
  두 사람이 이렇게 찰떡처럼 궁합이 잘 맞았다.
  화사개는 또 황후의 귀여움을 차지하려고 부끄러움도 잊은 채 그녀와 사통하며 긴밀한 관
계를 유지했다. 군주가 미녀를 좋아한다고 하면 놀리 미녀를 구해다가 바쳤으며, 군주가  사
치를 좋아하면 토목 공사를 대대적으로 일으켰고, 군주가 사탕  발린 헛소리를 듣기 좋아하
면 귓가에다 대고 갖은 아부의 말을 속삭였으며, 군주가  재물을 좋아하면 백성들로부터 가
혹하게 세금을 긁어들였다. 이런 일이 역사상 결코 드문 것은 아니었다. 상대가 좋아하는 것
에 비위를 맞추는 것, 이것이야말로 간신배의 무기이다!

    셋째, 겉으로 충성심을 나타내어 신임을 얻으려 한다.
  간사하면서도 충성스러워 보이는 것, 이것은  간신의 기술이다. 이렇게 하지 않으면  다른 
사람의 신임을 얻을 수 없다. 간신 무리들은 주인의 면전에서는 항상 성실하고 충성심 넘치
는 모습을 보이며, 또 기회 있을 때마다 '일편단심으로  하늘을 모시는' 모습을 연출해 주인
의 신임을 얻는다. 그리하여 주인은 그를 크게 발탁해서 마음놓고 부린다. 역아가 자기 자식
을 죽여 요리를 만들어 환공에게 갖다 바친  일이나 사인이 화사개를 위해 오줌을 마신 것 
등은 모두 이런 기술을 취한 것이었다. 세상에는 이런 '충심(?)'에 속아  일을 그르치는  사
람
이 얼마나 많은지 모른다. 관중은 중병을 앓으면서도 나라 일이 걱정되어 환공에게  수조,역
아,개방과 같은 간신,소인배들을 멀리하라고  충고했다. 그러나 환공은  역아를 위해 역성을 
들었다. "역아는 자기 자식까지 죽여 과인의 입을 즐겁게 해주었으니 아들을 사랑하는 마음
보다 과인을 사랑하는 마음이 더 크지 않은가? 그 충성심을 어찌 의심한단 말인가?" 요나라 
때 간신배의 우두머리 야율을신은 그 간행이 들통나 조정에서 쫓겨난 후, 원망을 가득 품고 
은밀히 자신의 말을 황제에게 전해줄 수 있는 사람을  매수해서 이렇게 말했다. "내가 보기
에 간신들이 조정에서 황상을 포위하고 있으니 폐하의 처지가 외롭고 매우 위험하오. 내 비
록 몸은밖에 있지만 마음은 언제나 황상을 위해 손에 땀을  쥐지 않은 적이 없었소." 그 사
람은 이 말고 함께 나라를 걱정하는 야율을신의 충심 어린 모습을 도종에게 속닥거렸다. 오
래지 않아 이 멍청한 황제는 대신들의 반대에도 불구하고 야율을신을 복직시켰다. 화사개는 
군주를 포악하게 이끌고 조정을 어지럽히면서 정직한 조정 신하들을 분통 터뜨리게  만들었
다. 568년 겨우 32세의 태상황고담이 병으로 죽자 조군왕이 죽음을 무릅쓰고 후주에게 상소
했다.
  "화사개는 선제께서 내다 버린 자인데 권세를 빙자하여 나쁜 짓을 일삼고  뇌물을 주고받
는 등 궁궐을 더럽히고 어지럽혔습니다. 따라서 신 등은 그냥  보고만 있을 수 없어 죽음을 
무릅쓰고 아룁니다." 그러자 대신들이 모두 들고일어나 이구동성으로  말했다. "화사개를 내
쫓지 않는 한 조야가 안정될 수 없습니다.!" 이런 분위기를 탐지한 화사개는 불안,초조에 떨
다가 입궁하여 태후와 후주 앞에 무릎을 끓고 되지도  않는 궤변을 늘어놓았다. "신이 쫓겨
나면 반드시 큰 변란이 일어날  터인데 지하에서 선제를 무슨  낯으로 다시 뵈온단 말입니
까?" 뜻인즉 자신이 자리에서 쫓겨나면 후주 당신도 장차 조군왕 고예에게 쫓겨날지 모른다
는 것이었다. 그러면서 화사개는 눈물을  주룩주룩 흘리며 나라를 걱정하는  양 충성스러운 
모습을 연출했다. 아니나다를까 태후와 후주는 화사개의 연기를 진짜로 믿고 오히려 고예를 
불충죄로 몰아 망나니의 도끼 아래  처참하게 죽도록 했다. 이 일에  연루되어 많은 사람이 
죽었고, 이 사건은 불제시대 최대의 억울한 사건으로 남았다.  고예와 누공원, 원문요 등 힘
있는 신하들이 힘을 합쳐 화사개를 축출하려 했고 이는 많은 대신들의 지지를 얻었다. 풍익
왕 고윤, 안덕왕 고연종 등과 북제에서 가장 명성이 높은 개국 원로 단운 등도 찬성하고 나
서 성공할 것처럼 보였다. 그러나 화사개의 궤변과 교활한 수단  때문에 마지막 한 삽을 마
저 뜨지 못하고 실패로 돌아가고 말았다. 충성스러운 모습을 보여 신임을 얻는 것, 이는  간
신,소인들의 살인 무기 호신부이다. 이를 위해 그들은 때로 하늘에 두고 맹세를 서슴없이 하
며, 또 처자식을 죽이는 등 '실제 행동'을 취하기도 한다. 쉽게 믿어서는 결코 안 된다.
    넷째, 간사한 아부로 환심을 얻는다.
  송사<구준전>에 보면, 역사에서 '오귀'라고 부르는 간악한 권력자들 중 하나인 정위가 구
준의 수하에 있을 때는 구준을  지극히 공경하게 모셨다. 한번은 모두들  관저에 모여 밥을 
먹고 있었는데 국을 마시던 구준이 국물을 자기 수염에다 흘렸다. 곁에 있던 정위가 후다닥 
일어나 구준의 수염을 닦아주었다. 그러자 구준은 싱긋이 웃으며 "정사에 참여하는 국가 대
신이 어떻게 장관의 수염을 닦을 수 있소?"라고  말했다. 이때부터'수염을 쓸고  말 엉덩이
를 
두드린다'는, 즉 '알랑거린다'는 뜻이 '유수박마'라는 성어가 널리 유행하기  시작했다. 간신
들
은 초기 단계에서 상사와 동료는 물론, 심지어 부하에 대해서도 소름끼칠 정도의 아부로 일
관하여 다른 사람의 환심을 산다. 당 태종 때의 악사  고최외란 자는 귀신이나 백치 분장을 
잘 했다고 한다. 한번은 태종이 그의 머리를 물 속에 처박도록 했다. 잠시 후 그는 물 속에
서 머리를 빼내며 싱긋이 웃었다. 태종이 왜 웃는냐고 묻자 고최외는 이렇게  대답했다. "제
가 방금 전 물 속에서 굴원을 만났사온데, 그가  제게 말하길 '나야 초나라 부왕이 하도 무
도
하여 골라수에 몸을 던졌지만, 너는 성군을  만났는데 왜 여기까지 왔느냐?'라고 하더이야." 
이 말에 대종은 한참을 소리내어 웃었다. 간신들은 이처럼 기가막히고도 교묘하게 드러내지 
않고 아부하여 듣는 사람의 마음을 편안하게 만든다. 이런 일도 있었다. 남조의 송나라 문제
가 낚시를 했는데 한나절이 지나도록 한 마리도 잡지 못했다. 그러자 왕경이란 자가 이렇게 
말했다. "고기를 났는 사람이 너무 깨끗해서 미끼를 탐내는  물고기란 놈이 감히 물지 못하
기 때문입니다." 역사상 이처럼 싸구려  알랑거림에 정신 못 차리다가  끝내는 크게 당하고 
후회한 자들이 얼마나 많았던가! 엄숭은 벼슬에  오른 지 20여 년 동안  보잘것없는 존재였
다. 그는 남보다 두드러지기 위해 줄곧 높은 자리에 오를 수 있는 문과 길을 찾았다. 그러다
가 마침내 같은 고향 출신의 내각 수보 하언을 찾았다.  하언은 명 무종 진사에 급제했는데 
엄숭보다 12년이나 늦게 급제한 셈이었다. 
  과거로 말하자면 엄숭은 하언에 비해 한참 선배였다. 그러나  직무로 말하자면 하언이 엄
숭보다 높았으며, 또 세종의 총애를 받고  있었다. 엄숭은 하언의 도움과 후원을 얻기  위해 
선후배는 전혀 아랑곳하지 않고 하언에게 꼬리를 쳤다. 물론  엄숭의 아첨술은 다른 조무래
기들에 비하여 훨씬 수가 높았다. 언젠가 한번 엄숭이 술자리를 마련해 하언을 초청했을 때
의 일이다. 그런데 뜻밖에도 하언이 엄숭의 초대를 거절했다. 엄숭은 몹시 당황했다. 하언을 
집으로 초청하지 못하면 그와 통할 수 있는 길이  끊어지는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 
엄숭은 몸소 하언의 집으로 달려가 직접 초청했는데 그  목소리가 은근하고 애절했으며, 또 
아주 진지해 듣는 사람의 마음을 움직이기에 충분했다. 자기 집 앞에서 오랜 시간 꿇어앉아 
있는 엄숭을 보고 하언은 그의  태도가 너무 공손해서 자목 감동을  받았다. 그래서 마침내 
나아가 엄숭을 부축해 일으키고는 엄숭의 초대를  받아들였다. 연회석상에서 엄숭은 필생의 
솜씨를 발휘하여 하언을 기쁘게 하려고 갖은 애를 다 썼다.  그리하여 하언은 아주 기분 좋
게 늦도록 놀다가 집으로 돌아갔다. 이날 이후 엄숭읜 하언의  호감을 사서 그의 추천을 받
아 승승장구 승진에 승진을 거듭했고,  오래지 않아 황제에게 직접 영향력을  미칠 수 있는 
예부우시랑이란 요직에 앉게 된다. 그는 또 같은 술수를 부려  세종을 기쁘게 하는 데 있는 
힘을 다했다. 이 때문에 엄숭은  60이 넘은 나이에도 불구하고 하루  종일 세종의 꽁무니를 
졸졸 따라다니며 참으로 눈물겹게 세종을 떠받들고 아첨을 떨었다. 지성이면 감천이라 했던
가? 마침내 세종도 엄숭에게 호감을 갖게  되었고, 엄숭은 내각에 참여하기에 이르렀다.  간
신, 소인들은 사오항에 따라 각각 다른 수단을 쓴다. 그들이 처음 간사한 술수를 부릴 때 그 
간심을 간파하여 유혹과 술수에 빠지지않고 통제하는 것이야말로 간신을 변별하고 제압하는 
가장 기본적인 단계라 하겠다. 간신, 소인들은 간사한 세력을 확장하여 지지와 측근을  얻기 
위해, 늘 은혜를 베풀고 권세를 자랑하며 일벌백계하는 권위술을 동원한다. 간신배들이 단숨
에 정상에 오른 것은 결코 아니다. 그들 대부분은 패거리를 지어 지지와 신임을 얻고, 또 측
근을 긁어모아 세력을 형성하는 과정을 밟았다. 이를 위해 그들은  늘 다음과 같은 몇 가지 
수단을 동원하였다.
    첫째, 은혜를 베풀어 지지를 얻는다.
  인자함과 의리를 가장하여 여론의  지지를 구하며, 작은 은혜를  베풀어 사람들의 호감을 
얻는다. 인심을 얻기 위해 이들은 윗사람에게 굽실거리고 아부랄 뿐만 아니라, 동료  부하들
도 자기 몸처럼 아낀다. 엄숭은 본래 사람을 죽이고도 눈 하나 깜찍 않는 간적으로,  그에게 
가담하지 않은 많은 사람들이 살해당했다. 그런 그가 양계성이란 인물을 자기편으로 끌어들
이기 위해 1년 사이에 네 차례나 그를 승진시켰다.  그러나 양계성은 엄숭이 충직하고 선량
한 사람을 해치는 등 국가와 백성을 재앙으로 몰아넣는 것을  두 눈으로 보고, 엄숭이 조정
에 있는 한 나라가 단 하루도 편안할 날이 없을  것이라는 점을 뼈저리게 느꼈다. 그리하여 
양계성은 백송과 국가를 위해 이 간신을 제거하리라 마음먹었다.  그는 엄숭의 죄상을 10대 
항목으로 나열한 상소문에서 대담하게 세종을 향해 이런  질문을 던졌다. "폐하께서는 어찌
하여 도적 같은 신하 하나를 떼내어 버림으로써 만백성의 재앙을 돌보려 하지 않으십니까?" 
애국, 충절의 마음이 문장마다 흘러넘치는 글이었다. 그러나 엄숭은 이를 구실로 삼아  양계
성을 옥에 가두고 자기 수족들로 하여금 혹독하게 고문하도록  했다. 고문이 얼마나 혹독했
던지 양계성의 몸뚱이는 살과 뼈가 완전히 분리될 정도였다. 너무나 극렬한 고통에 못 이겨 
그는 자다가도 벌떡벌떡 일어나 사기그릇을 깨뜨려 그 조각으로 자신의 썩어 분드러진 살접
과 피를 긁어냈다. 옥졸들은 차마 그 처참한 광경을 눈뜨고 보지 못했다.
  가정 34년(1555), 도어사 장경, 이원총이 왜구 사건으로 세종의  심기를 건드리는 일이 일
어났다. 엄숭은 세종이 이 두 사람을 죽이고 싶어한다는 낌새를 알아채고 궁리에 궁리를 거
듭한 끝에, 심문하는 과정에서 양계성이란 이름을 장경, 이원총과 함께 갖다 붙여서  세종에
게 보고를 올렸다. 멍청한 세종은 꼼꼼히 살펴보지도 않고 즉시 주필을 휘둘러 처리를 비준
했다. 그해 10월 양계성은 처형되었다. 이 과정에서 형부낭중 사조빈과 병부 무선사낭중  주
면지가 양계성을 위해 바른 소리 몇 마디 했다가, 엄숭의  미움을 받아 하나는 관직에서 쫓
겨나고 한사람은 옥에 갇혔다. 충독시랑 왕여는 양계성의 죽음을 동정했다가 엄숭의 원한을 
샀다. 엄숭은 그 일이 있은 뒤 구실을 붙여 그를 죽여 버렸다. 이처럼 인간의 탈을 뒤집어쓴 
야구와 같은 자도 처음 그 세력을 확장할 때는 더할  나위 없이 부드럽고 친근하게 굴었다. 
태감들이 그를 찾아올 때면 그는 언제나 즉시 몸을 일으켜 그들의 손을 꼭 잡과 자리에  앉
힌 다음, 얼마나 부드럽고 너그러우면서 편안하게 이야기를 나누었는지 모른다.  상대방으로 
하여금 이렇게 착한 사람도 없겠다는 생각이 절로 들게 만들 정도로 친근하게 대했다. 그리
고 떠날 때면 잊지 않고 금은  따위를 한 움큼 그들의 옷자락 속에  찔러넣었다. 이쯤 되는 
태감들이 황제 앞에서 엄숭에 대해 좋은 말을 하지 않을 수 있었겠는가? 엄숭이 권력을 장
악하는 데 있어 이것이 중요한 작용을 했음은 두말할 것도  없다. 남송시대 최후의 대간 가
사도도 이와 비슷했다. 가사도는 언제나 밝고 친근한 모습을 연출해냈다. 관리 수를 늘이고, 
태학의 식비를 올려주며, 과거시험 선발자의 정원을 확대하는 등의 방법으로 세상을 속이고 
인심을 훔쳤다.
    둘째, 자신의 권세를 과시하여 패거리를 끌어모은다.
  자랑하고 싶은 마음은 누구나 가지고 있다. 성현이라 해도  이 욕망에서 완전히 벗어나기
는 힘들다. 그러나 간신들은 그것을 정치 수단과 권모술수로 발전시킨다. 그들은 자신의  권
세와 자리, 그리고 자신이 받는 은총 정도를 한껏 과시하여  다른 사람을 질리게 하고 놀라
게 함으로써 다른 사람이 자신을 존경하고 두려워하게 만든다. 그것은 곧 다른 사람을 자기 
쪽으로 끌어들이는 수단이기도 하다.
  동한시대의 대환관 장량의 권세가 조야를 좌지우지하고 있을 무렵, 맹타라는 무자가 장량
에게 줄을 대기 위해 장량의 감노에게 거액을 아낌없이  쏟아부었다. 맹타의 정성이 통했던
지 이 감노는 맹타에게 무엇을 원하는지 물었다. 
"당신이 나한테 절을 한 번 하길 바랄 뿐이오".
맹타의 대답은 엉뚱했다. 알고보니 원래 맹타는 관직 하나를 얻을까 했는데 길이 없었다. 그
래서 이감노와 연을 맺어 그가 자신에게 절을 하게 함으로써 자신의 명성을 높이고자 했던 
것이다. 당시 장량을 만나러 오는 사람이 매일매일 끊이지 않고 문 앞에서 북적대는 바람에 
길이 막혀 도무지 접근조차 힘들었다. 그런데 감노가 맹타를  안내하여 길거리에서 여러 사
람들이 보는 앞에 아주 공경스럽게 절을 하고는 수레에 태워  안으로 들어갔다. 문 앞에 모
인 사람들이 모두들 깜짝 놀라 장량과 맹타가 아주 친한 사이인가 보다라고 여기게 되었다. 
그리하여 너나할 것없이 앞을 다투어 맹타에게 꼬리를 치며 금은 보화를 갖다 바쳤다. 맹타
는 자기 재산보다 몇 배나 되는 재물을 모았고, 이로 인해 양주자사에 임명되기까지 했다.현
실생활에서 이처럼 호랑이 가죽을 뒤집어쓰고 큰 깃발을 흔들어 보이며 자신의 힘을 떠벌려 
권세가에 아부하려는 경우는 얼마든지 많다.
<송사>의 기록을 한번 보자. 간신 황경신은 실세 동관에게  꼬리를 쳐서 높은 자리에 오른 
자였다. 이 때문에 그는 늘 다른 사람이 자신에게 복종하지 않으면 어쩌나걱정했다.  그래서 
자신의 지위와 은총을 받는 정도를 과시함으로써  자신의 권위를 높이려 했다."입만 열었다 
하면 황제의 명령이 모두 내  손에서 나가며, 황제가 누구를 기용하거나  무슨 일을 벌이기 
위해 조서를 내리면 모두 내가 말한 것과 같았다."고 떠벌렸다.
  간신의 이러한 술수는 때때로 아주 유효하여, 진상을 잘 모르는 사람들의 존경을 얻을 수 
을 뿐만 아니라 그 세력에 달라붙으려는 자들의 아첨을 끌어들일 수도 있다. <<명사>><양
계성전>에서 양계성이 엄숭을 탄핵하면서 제기한 '오간십죄'중 하나가 바로 황상이  누구를 
기용하면 엄숭이 자기가 추천한 사람이라 말하고, 황상이 누구를  욕하면 엄숭은 자신이 좋
지 않다고 말했기 때문이라 떠벌리며, 황상이 누구를 용서하면 엄숭은 자기가 그 사람을 구
했다고 큰소리를 치고, 황상이  누구를 징벌하면 엄숭은 자기에게  죄를 지었기 때문이라고 
열을 올렸다는것이었다. 엄숭은 이런 수단으로  자신의 정치적 자위를 공고히  하여 정치적 
목적을 달성했다. 
    셋째, 살인으로 권위를 세움으로써 존경과 두려움을 얻는다. 
  사람을 죽여 권위를 세우는 것은 간신들이 자신의 통치를 확고히 하기 위한 것으로, 부끄
럽고 분한 나머지 성이 나거나 다급해 갈팡질팡할 때 쓰는  최후의 술수다. 북주의 대간 우
문호는 권력을 쥐자마자 따르지 않는 자는 누구든 제거하려 했다. 그는 먼저 '반역죄'를 뒤
집어 씌워 공신조귀를 죽이고 막바로 왕룡인등을 처형했다. 온 집안식구의 재산을 몰수하는 
것은 물론 모조리 함께 죽여 버렸다. 우문호가 이렇게 한 것은 이들 노장 원로들이 그의 행
동에 불만을 품고 평소 언짢은 기색을 드러냈기 때문이었다.  조정 중신의 하나였던 후막진
숭은 우문호의 횡포가 눈꼴사나워 부하들에게 불만을 드러냈다. 이  말을 전해 들은 우문호
는 무제를 끼고 기어이 그를 제거해야만 직성이 풀릴 것 같았다. 무제는 강압적으로 대덕전
에다 공경대신을 소집해놓고 여러사람 앞에서 후막진숭을  문책했다. 그러나 음흉하고 악랄
한 우문호는 이 정도로 끝내지  않았다. 그는 여러 공경들에게 경고하기  위해 그날 밤으로 
당장 군대를 보내 후막진숭의 집을 포위하여 그를 자살로  몰아넣었다. 간신들은 자신의 위
신과 지위를 그 어떤 것보다 높고 중요하게 여긴다. 따라서  그들의 권위가 일단 도전을 받
으면 그들은 열 배 백 배로 잔인해져 미친 듯이 공격을 가하고 심지어는 살인도 서슴지  않
는다. 산을 울려 호랑이를 떨게 함으로써 자신의 위신과 지위를 세우고 지키려는 것이다. 이
를 위해 조고는 사슴을 가리켜 말이라고 우기는 함정을 하 그에 대한 사람들의 태도를 살펴
가며 자신의 위신을 세우려 했다. 양기는 자신의 단점을 들추어내어 자기 직속 상관에게 보
고한 낙양현령 여방을 잔인하게 죽였다. 청대의 대간 오배는 더욱 잔인했다. 자기와  의견이 
다르다고 보정대신 소극할합 및 그 받아들인 내대신 사극사와 세 아들, 손자 한 명, 형제 두 
병을 죽여 버렸으니, 흉악의 극을 치달았다고 할 수  있다. 간신, 소인들은 장애를 제거하고
자 할 때 흔히 이간,모함,음모의 술수를 발휘한다. 사람을 해치지 않는 자는 간신이  아니다. 
사람을 조종하지 않는자는 간신이 아니다.  그들이 국가와 백성을 도탄에 빠뜨리고,  조정의 
기강을 어지럽히며, 천륜과 인간의  도리를 파괴하는 등의 짓거리도  사람을 해치고 사람을 
조종하는 데 집중적으로 표현된다. 이 방면에서 그들은 검은  심장과 야수와 같은 잔인힘을 
가지고 수단과 방법을 가리지 않음으로써 누구도  따를 수 없는 취고의 경지에  이르렀다고 
할 수 있다. 누구도 따를 수  없으리만치 조예가 깊고 무궁무진한 창조력을 발휘한다.  보통 
사람으로서는 도저히 상상조차 할 수 없다. 그들의 술수를  한두 가지만 살펴보는 것으로도 
충분할 것이다.
    첫째, 이간질을 밥먹듯 하고 거짓말로 사람을 해친다.
  간신들이 자신을 높이는 기본 방법은 다른 사람을 공격하는  것이며, 다른 사람에게 타격
을 가하는 유효한 수단은 이간질이다. 송사의 기록을 보자. 간신 만사설은 애당초  악비에게 
몸을 의지해 출세하려고 했다.  그래서 악비에게 "병사를 늘리고,  군수를 충분히 확보하며, 
권위를 세우고, 사람을 심어라."라는  제 가지 대책을 제안했다.  그러면서 악비에게 조정의 
명령에 따르지 말고 군비를 확충하고 그  군대를 바탕으로 한 지역을 차지하여  독립하라고 
했다. 그러나 민족의 모순이 전에  없이 치열하고 백성은 전란의 고통  속에 허덕이고 있는 
사오항에서, 악비는 국가와 민족을 중시하여 만사설의 분열책을 받아들이지 않고 그를 심하
게 나무랐다. 만사설은 '닭은 훔치려는  뜻은 이루지 목하고 공연히  모이만축낸' 꼴이 되고 
말았다. 분노와 수치심에 사로잡힌 만사설은 조정에 글을 올려  악비가 반란을 꾀한다며 이
렇게 말했다. "양한 지방은 국가의 목구멍과 같은 요충지로, 악비가 장기간 이  지역을 확보
하여 민심을 얻는 날에는 언제든지 조정을 배반할 수 있으니 주의 깊게 방비해야 할 것입니
다." 훗날 '막수유'란 죄명을 씌워 악비를  해치기 위한 복선을 까는 첫걸음을 내디딘  것이
다. 
사실 이간질은 독하기는 하지만 회고의 술수는 아니다. 기껏해야  '소아과' 정도라 할 수 있
다. 이 방면에서 나름대로 성공을 이루고 깊은 조예를 가진 자들이 많았다.
  명나라 때의 서유정, 석형, 조길상은 역사상 그다지 이름나 인물들은 아니었지마, 그들 사
이에서 벌어진 상호 투쟁과 음모는 아주 흥미롭다. 서유정,  석형, 조길상은 모두 영종의 복
위를 추진한 공으로 중용된 인물들이었다. 이 세 사람은 처음에는 서로 돕고 이해하는 사이
였지만, 성공한 다음에는 이내 격렬하게 싸우기 시작했다. 서로 힘을 겨루는 중에 가장 먼저 
우세를 차지한 자는 서유정이었다. 서유정은 지략이  뛰어나고 결단력이 있는데다 천문지리
나 음양술 등에도 조예가 깊었기 때문이었다. 영종이 복위한 다음 여러 대신들은 함께 상의
하여 복위 조서를 작성했다. 이를 본 영종은 미우 만족스러워했다. 그런데 서명자들  가운데 
서유정만 빠져 있었다. 영종은 마음이 영  언짢았다. 그래서 서유정을 불러 그 까닭을  물었
다. 서유정은 아무 말 없이 소맷자락에서 그가 작성한 복위 조서를 꺼내 올렸다. 조성를  읽
고 난 영종은 기뻐 어쩔 줄  몰라 했다. 구구절절이 자신의 심경을 그대로  담고 있는 것이 
여러 신하들이 공동으로 작성한 복위 조서보다 훨씬 강력했다. 이후 그는 영종이 가장 신임
하는 인물이 되었다. 조정의 모든 일이 모두 그의 손에서 처리되었다. 석형과 조길상은 본래 
영종의 복위 과정에서 두드러진 활약을 보여 공으로 말하자면 서유정과는 비교가 안 될 정
도였다. 그런데 지금 서유정이 오히려 그들을 뛰어넘었으니 생각할수록 울화가 치미는 일이 
아닐 수 없었다. 두 사람은 이런 심정을 늘 노골적으로 드러냈다. 이로써 쌍방의 갈등은  갈
수록 격렬해져 갔다.
  당시 영종은 툭하면 다른 신하들은 물리고 서유정만 불러들여  은밀히 의논하곤 했다. 이
를 본 조길상은 바로 그 점을 이용하면 서유정을 거꾸러뜨릴  수 있을 거라 판단했다. 그리
하여 그는 수시로 태감으로 하여금  두 사람의 이야기를 몰래 엿듣도록  했다. 이렇게 해서 
조길상과 석형은 영종이 다른 사람은 모르길 원하는 은밀한 정보를 적지 않게 빼낼 수 있었
다. 그런 다음 조회석상에서 수시로 그 점을 들추어냈다. 영종은 의아해서 두 사람에게  누
구한테서 들었냐며 다그쳤다. 두  사람은 이구동성으로 서유정이 알려주었노라  대답하면서, 
아울러 서유정이 자신들뿐만 아니라 여기저기 불고 다니는 바람에 바깥이 이미  시끄럽다고 
덧붙였다. 본디 어리석기 짝이 없었던 영종은 이 말에 서유정을  믿을 수 없다고 느끼고 그
를 멀리하기 시작했다. 두 사람은 이 기회를 놓치지 않고 서유정이 자신들을 해치려 한다며 
울면서 호소했다. 그리하여 서유정은 투옥되었다가 조정에서 쫓겨나 광동참정으로 좌천되었
다. 그러나 두 사람은 이 정도에서 그치지 않았다. 몰래 사람을 시켜 궁중으로 익명의  투서
를 하게 했다. 투서 내용은 온통 영종이 남에게  알려지기 꺼려하는 비밀스러운 일들뿐이었
다. 두 사람은 조정 내의 평지풍파는 모두가 원한을 품은  서유정이 자신의 문객을 시켜 비
밀을 퍼뜨렸기 때문이라며 영종을 부추겼다. 화가 머리끝까지 뻗친 영종은 서유정의 관직을 
완전히 박탈하고 평민으로 낮추어 요동 지방으로 내쳐 버렸다. 동서고금을 통해 볼 때 간신
들은 괴가 많아 왕왕 충간과 시비를 구별하기가 어렸다. 무고를 당하고도 그 억울함을 밝히
지 못하는 군자들도 적지 않았다. 굴원은 간신의 무고 때문에 골라강에 몸을 던졌고, 가의는 
조정 대신의 비방 때문에 장사로  유배당했다. 간신, 소인들이 참언으로 이간으로  도발하여 
얼마나 많은 사람을 족였던가?
    둘째, 겉으로는 치켜세우지만 속으로는 끌어내리고 음모로 사람을 해친다.
  간신은 음흉하고 악독한 무리다. 이들은  진실을 왜곡하며 사람을 조종하고  해치는 데에 
그야말로 일가견을 갖고 있다. 고충이 있어도 말 못하게 만들고, 억울함이 있어도  하소연하
지 못하게 만든다. 송사를 들춰보자. 송나라 때 양대이는 진사에 급제한 다음  사천제치사참
으관에 임명되었다. 북방에 난리가나 오랑캐가 성도에 쳐들어왔을 때  그는 비록 서생의 몸
이었지만 몸을 아끼지 않고 분전하다가 온몸을 검에 찔렸다.  그런데 하늘이 도우셨는지 죽
은 줄 알았던 양대이는 살아났고, 부하가 몰래 그를 업고 빠져나왔다. 그러나 안타깝게도 그
의 가족은 난을 피하지 못했다. 상처가 나은 후 지방관에 임명되 그는 재임 기간 중에 깨끗
하게 일하여 조정에서 대리사승으로 발탁했다.  부임지로 떠나는 날 "남녀노소  할 곳 없이 
손을 붙들고 그를 못 가게  하는" 바람에 "옷을 갈아입고  몰래 떠나야만 했다." 바로 이런 
사람이 국정의 잘잘못을 신랄하게 논하다가 조정의 승상에게 잘못 보여 그만 조정에서 쫓겨
나고 말았다. 어느 날 오랬동안 양대이기 보이지 않는 것을 알게 된 이종이 "사천에서 죽었
다  다시 실아난 그 양대이는? 솔직하고 간절하게 일을 논하는 것이 쓸 만한 인재인데 어째
서 갑자기 안보이는가?"라며 궁금해 했다. 그러자  재상을 "그는 백성을 잘 다스리기" 때문
에 지방관으로 발령내 자신의 장기를 발휘하도록  했다고 대답했다. 보라! 이들 간신배들이 
얼마나 음흉한지! 다행스럽게도 이종은 음흉한 마음을 간파하고 끝내 양대이를 조정으로 다
시 불러들이기는 했다. 겉으로는 치켜세우지만 속으로는 몰래 깎아내리며 살기를 감추고 있
다. 보기에는 한 조각처럼 보이지만 실제로는  엄청난 것을 노리고 있다. 허점 없는  구실로 
음모를 감추고 있다. 진 왕조 때 효무 황제는 왕국보,  왕아 등을 가까이 했다. 술자리를 베
풀어도 이들이 도착하지 않으면 먼저 잔을 들지 않을 정도였다. 왕아가 황제에게 왕순을 추
천하자 황제는 왕순을 꼭 만나보고 싶어졌다. 어느 날 밤 황제는 왕국보, 왕아와 함께  술을 
마셨다. 술이 약간 오르자 황제는 왕순을 불러들이도록 혔다. 이때 왕국보는 이런 생각이 들
었다. 자기 재능은 왕순에게 못 미치는데 왕순이 황제를 만나게 되면 틀림없이 자신의 총애
를 빼앗아갈 것이다. 그래서 왕국보는 황제에게 이렇게 말했다. "왕순은  당대의 명사이니만
치 폐하께서도 그를 존중하시는 것이 좋을 것입니다. 그러니  주색으로 그를 만나시는 것은 
적절치 않은줄 아옵니다." 왕국보의 말에 황제는 그가 정말 자기에게 충성을 다한다고 여겨 
그의 말에 따라 왕순을 불러들이지 않았다. 양 머리를 내걸어놓고 기고기를 팔며,  슬그머니 
쥐도 새도 모르게 칼을 갖다 댄다. 이보다 음흉하고 악독한 경우는 없다. 진상을 모르는  사
람을 그를 아주 자비로운 보살로, 하늘의 도를 대신 실해하는 영웅으로, 또 중생을 구제하는 
천사로 생각할 태니까. 
    셋째, 죄를 뒤집어씌우고 함정을 파서 사람을 해치며 악독한 말로 중상모략한다.
  자기의 적수를 거꾸러뜨리려면 구실과 증거가 필요하다. 그러나 구실과 증거가 없을 때는 
철저히 날조할 수밖에 없다. 상대방의  잘못을 유도하거나 죄를 뒤집어씌워  상대를 해치는 
짓이 간신배들에게는 손바닥 뒤집듯 아주 간단하고 쉬운 것이다.  사진의 혜제는 역사상 이
름난 백치 황제였다. 지능이 모자라고 어리석기가 이루 말할 수 없었다. 그가 황제가 된  지 
얼마 되지 않아 조정의 대권을  황후 가남풍이 손에 넣었다. 태자  사마휼은 아버지의 첩인 
사구의 몸에서 태어났는데, 자신과어울리지 않는다 해서 가남풍은 그를 없애기로  결심했다. 
어느 날 가남풍은 황제의 이름을 빌려 태자를 입궁케 하고는 술 한 병을 주며 한 방울도 남
기지 말고 다 마시라고 했다. 술이 세지못한 태자는 한 병을 다 마시자 취해서 정신을 차리
지 못했다. 이 틈에 가남풍은 태자의 말투를 흉내내어 황제를 내친다는 격문을 읊으면서 그
것을 태자로 하여금 받아 적게 했다. 정변을 일으키면서 내거는  격문을 제 손으로 쓰게 한 
것이다. 가남풍은 그것을 혜제에게 갖다  주었다. 태자의 필적임을 확인한 혜제와  대신들은 
즉시 태자를 자리에서 내쫓았다. 역사상 이와 비슷한 경우는 셀  수 없을 만큼 많았으나 착
한 사람들은 그것을 미리 막지 못했다. 수호전에서 임충이  함정에 빠져 백호절당으로 잘못 
들어간 것이 그런 경우가 아니고 무엇인가?  참으로 천고에 억울하고 또 억울한 일이  아닐 
수 없다! 착한 사람은 늘 이렇게 생각한다. 사람이 그렇게 나빠서야 어디가서 또 나쁜 짓을 
할 수 있겠냐고, 내 몸이 바르면 무엇이 두려우며, 또 그런 자들이 내게 무슨 짓을 가하겠냐
고. 너무도 순진한 생각이 아닐 수  없다. 욕망을 이루기 위해, 때로는  자기 신변의 안전을 
지키기 위해 간신들은 무슨 짓이든 한다. 무에서 유를 만들어내고 진실을 호도한다.  당신은 
도저히 이해할 수 없고 알 수 없는 짓거리를 그들은 언제든지 마음만 먹으면 눈 한번  깜짝 
않고 해치운다. 춘추시대 진 헌공의 귀여움을 차지하고 있던 여희는 자기가 낳은 아들을 태
자로 세우고 싶었다. 그래서 태자 신생에게 이런 술수를 쓰기 시작했다. "왕께서  어젯밤 꿈
에 태자의 모친 제강을 보았다 하니 빨리가서 제사를 드리는 게 옳지 않겠소?" 태자는 고마
운 마음으로 곧 알려가 어머니에게 제를 올렸다. 제를 끝내고는 제사용 고기를 아버지 헌공
에게 올렸다. 헌공이 고시레를 위해 술을 땅에 뿌렸더니 땅이 부글부글 끓었고, 고기를 개에
게 주었더니 먹자마자 죽어 버렸다. 시종들에게 먹으라고 주었더니  시종도 죽어 버리는 것
이 아닌가? 그러자 곁에 있던 여희가 통곡을 하면서 이렇게 말했다. "태자기 대왕을 독살하
려는 것 아닙니까?" 이에 태자 신생은 신성으로 도망갔다가 그곳에서 목을 매어 죽었다. 사
람은 이럭헤 악할 수 있다. 좀더 확실하게 말하자면, '이렇게 악독한 사람도 있다.!'
    넷째, 잘못을 폭로하고 못난 점을 떠벌리며 기회를 엿보아 사람을 조종한다.
  누군가가 순조롭게 발전하면 사람들은 그를 칭찬하고 떠받든다. 그러나 그 사람이 잘못을 
저질러 좌절에 빠지면 그를 칭찬하던 사람들은 그를 떠난다. 그를 싫어하며 떠나기도  하고, 
'경계를 분명히 긋고' 떠나기도 한다. 이런 자들은 충분히 비열하다  할 수 있다. 그러나 간
신
들은 이들보다 훨씬 더 야비하다. 그들은 평소에도 주구를 조종하고 싶은데 손댈 길이 없어 
고심한다. 그러나 일단 상대의 허술한 틈을 찾아내거나 상대가 쓰러지는 것을 보면, 남의 불
행이 곧 나의 행복이라는 기세로 달려들어 영원히 일어나지  못하도록 밟아 버린다. 그리하
여 그는 평소 이루지 못했던 목적을 달성한다. 당나라 때의 노기는 간사한 짓을 저지르고도 
그것을 모르게 만든 대간 중의 대간이었다.  그가 양염과 함께 재상으로 있을 때,  " 당시의 
폐단을 고치는 등 그 명성을 자못 드날렸던" 양염은 노기를 무시해서 심지어 그와 함께라면 
밥도 먹지 않을 정도였다. 이 때문에 노기는 이를 갈며 양염을 미워했다. 줄곧 기회만  노리
며 반드시 양염을 없애겠다고 다짐했다.
  그 뒤 양염의 아들이 법을  어기는 일이 일어났다. 게다가 양염이  자신의 집을 관가에다 
파는 일까지 겹쳤다. 이런 기가 막힌 기회를 노기가 놓쳤겠는가?  노기는 즉각 대대적인 공
격을 가해 양염을 애주사마로 좌천시키는 데 성공했다. 그뿐만  아니라 쫓겨가는 도중에 목
을 졸라 죽였다. 명나라 영종 때의 양사기, 양영,  양박이 '삼양'은 당시 현명한 재상으로 꼽
혔다. 간신 왕진은 조정을 손아귀에 넣기 위해서 반드시 이  세 사람을 없애 버려야만 한다
고 생각했다. 여러 차례 손을 썼지만 뜻을 이루지 못했다. 얼마 뒤 양영이 세상을 떠나고 양
사기는 골치 아픈 문제에 부딪치게 되었다. 왕진은 이 기회를 놓치지 않았다. 원래 양사기의 
아들 양직은 고향에서 행패가 이만저만한 것이 아니었다. 사람까지 족였다. 왕진은 이런  점
들을 구실로 삼아 양사기의 약점을 폭로하고 공격함으로써 양사기를 정신 못 차리게 만들었
다. 양사기로서는 도저히 왕진과 맞설 수 없었다. 왕진은  이렇게 해서 내각을 장악했다. 북
외 제 9대 황제 원후는 황제 자기에 오를 때 겨우 여섯 살 이었다. 그 당시는 호 태후가 권
력을 쥐고 있고 원차가 정치를 어지럽게 만드는 등 나라가 매우 혼란스러웠다. 오로지 태부
이자 청하왕 원역만이 있는 힘을 다해 충심으로 황제를  보좌했다. 오랫동안 원역의 자리에 
침을 흘려왔던 원차는 사사건건 자신의 단점을  꼬집는 원역에 대해 엄청난 증오심을  품었
다. 그러나 구실 없이 손을 쓸 수는 없기에 속만 태우고 있을 뿐이었다. 이때 마침 호 태후
의 강압에 못 이겨 원역이 호  태후와 음란한 짓을 한 스캔들이 발생했다.  원차는 이 일을 
빌미로 대대적인 공격을 가했다. 사건을 한껏 확대하고 자신의 조무래기들에게 명령하여 원
역이 반역을 꾀하고 있다고 동네방네 떠들고 다니도록 했다.  원역의 위신과 명성은 이로써 
치명적인 타격을 입었고, 원차는 다시 정세를 틈타 궁정 정변을 일으켜 원역을 없애 보렸다. 
인간이 성인이 아니고야 누구든 잘못이 없을 수 없다. 설사 성인아라 해도 날못을 면하기란 
쉽지 않다. 가만히 틈을 엇보다 들고 일어나  정확히 상대를 노려 때려 죽이는 것, 이는  간
신,소인만이 가질 수 있는 잔인한 본성이다.
    다섯째, 일부러 사건을 일으켜 남의 손으로 상대를 죽인다.
  그들은 이간질과 거짓말로 사람을 해치는 짓을 아주 쉽게 저지르는 것은 물론, 일부러 일
을 일으켜 남의 손을 빌어 사람을 죽이기도 한다. 남의 손을 빌어 사람을 죽이는 술수의 장
점은 자신의 목적을 남을 통해 실현시킬 수 있다는 데 있다. 또 자신을 드러나지도 않고 손
해를 보지 않아도 된다. 이임보는 두선객을 재상으로 삼으려는  현종의 조치에 반대하는 장
구령의 뜻을 우선객에게 알려, 우선객으로 하여금 조정을 발칵 뒤집어놓게 함으로써 장구령
에게 보복했다. 남의 손을 빌어 상대를 해치는 매력이 바로 이런 데 있다. 노기의 간사한 짓
을 어째서 사람들은 몰랐을까? 그 이유는 그가 흔히 써먹는 수법이 바로 남의 칼을 빌어 상
대를 해치는 것이었기 때문이다 안진경은 곧은 성품으로 거리낌없이 바른 말을 하는 일물이
었따. 그런 그가 노기를 건드리는 바람에 노기는 황제파들을  부추겨서 그를 반란군의 장수 
이희역에게 사신으로 보내 협상하도록 만들었다. 그 결과 역사상 위대한 서예가이자 깨끗하
고 곧음의 상징이었던 안진경이 잔인한 이희열의 손에 취후를 맞이해야만 했다. 간신,  소인
들이 나므이 칼을 빌어 사람을 죽이는 일은 실제로 셀 수도 없이 많았다. 또 그들은 자기들
끼리의 싸움에서도 늘 이 수단을 밥 먹듯 써먹었다. 명나라 숭정때의 일이다. 주연유와 온체
인은 처음에는 서로 쿵짝이 맞아  함께 간사한 짓을 저지르며 다녔다.  그러나 권력을 놓고 
두 사람은 서로 몰래 밀고 당기며 힘겨루기를 했다. 숭정 5년 산동진수 이구성이 난을 일으
켜 등주를 손에 놓고 자립했다. 병부시랑 유우열이 병사를  이끌고 토별에 나섰으나 별다른 
공을 세우지는 못했다. 이 무렵에는 또 농민 봉기가 각지에서 일어나고 후금이 끊임없이 세
력을 확장하고 있었다. 이 통에도  탐관오리들은 자신들의 배 채우기에만  급급해서 나라와 
백성은 켜다란 어려움에 빠졋다. 많은 사람들이 재보를  잘못 기용했다며 주연유의 '비리'를 
들어 공격하기 시작했다.
  때가 왔음을 눈치챈 온체인은 어부지리를  얻고자 다른 사람을 시켜  주연유의 '사사', 즉 
네 가지 비리를 공격하도록 했다.  그 중 가장 중요한 비리가  '폐하를 희황상인으로  보았
다.'
는 것이었다. 주연유는 이 말이  대역무도죄에 걸리는 치명적인 약점이 될  수 있다는 점을 
잘 알고 있었기에 변명하려 했으나, 증인이 나서는 바람에  꼼짝달싹 못하고 파면당해 고향
으로 되돌아갔다. 온체인은 이렇게 남의 손을 빌어, 또 숭정황제의 손을 빌어 자신의 정적을 
쓰러뜨렸다. 원나라 때 관직이 국자제주에까지 이르렀던 허형은 간신의 수치를 모르는 비열
한 본성과 간사하고 교활한 술수에 대해 다음과 같이 생동감 넘치게 그려낸 바 있다. "간사
한 자들은 그 마음 씀씀이도 음험하고, 그 부리는 술수도 교묘하다. 그 엄험함은 천태만사잉
어서 사람들이 알 길이 없고, 그 교묘함은 천 갈래 만  갈래여서 도저히 막을 길이 없을 정
도다. 삐딱한데도 곧은 것 같고, 속이는데도 믿음직한 거  같다. 군주의 희로애락을 잘 살펴 
그 기분을 맞추고, 군주의 권세를 훔쳐 자신의 위엄을 세우려 하며, 군주의 욕망을 채워  군
주의 귀여움을 차지하려 한다. 위로는 귀여움을 구걸하고,  아래로는 위엄을 떨친다. 대신들
이라도 감히 의논하지 못하고 가까운 사람이라도 감히 말하지 못한다. 그리하여 그 독이 온 
천하에 퍼져도 임금은 알지 못한다. 이러니  그런 자들을 제거하기란 매우 어렵다."  참으로 
일리 있는 말이 아닐 수 없다.
  병가의 속임수와 권모술수를 채집하여놓은 오랜 병서로 <36계>란  것이 있다. 그러나 간
신, 소인들의 보물 상자에는 어디 3계뿐이겠는가? 모르긴 해도 360계로도 그들의 수를 따르
지는 못할 것이다. 자신들의 야심과 목적을 이루기 위해 그들은 다음과 같은 술수들을 부린
다. 
  겉으로는 부서진 길을 수리하는척하면서 몰래 목적지인 진창을 건넌다  (명수잔도 암도진
창)
  물을 일부러 흐린 다음 고기를 잡는다(혼수모어)
  불난 틈을 타 도둑질을 한다. (진화타겁)
  위를 포위해 조를 구한다.(위위구조)
  동쪽이서 소리를 지르고는 서쪽을 친다.(성동격서)
  웃음 속에 비수를 감추고 있다.(소리장도)
  가까운 쪽은 공격하고 먼 쪽은친하게 지낸다.(원교근공)
  시체를 빌어 혼을 대신한다.(차시환혼)
  남을 대신 희생시킨다.(이대도강)
  길을 빌리는 척해놓고 괵나라를 정벌해 버린다.(가도벌괵)
  되려 주인 노릇을 하려고 한다.(반객위주)
  강 건너 불 구경한다.(격안관화)
  끓는 가마솥 밑에서 장작을꺼내 버린다.(부저추신)
  하늘을 속이고 바다를 건넌다.(만천과해)
  대들보를 훔쳐 기둥과 바꾼다.(투량환주)
  그들은 이런 술수들을 신출귀몰하게 운용한다. 필요하다면 그들은 그 극단까지 써멱지 않
는 것이 없다. 어진 사람으로 가장하고, 때로는 숨어  버리며, 거짓으로 황제의 명령을 빌리
기도 한다. 간신, 소인들의 이런 음모와 간사한 꾀를 인식하지 못하고서는 간신을 가려낼 길
이 없다. 그들의 비열한 기술을 제대로 밝히지 못하면 그들을 제압할 수 없다. 그렇게  되면 
진짜 간신들을 침이 마르도록 칭찬하게  되고, 나쁜 짓을 다 저지르고  난 다음에도 여전히 
그들을 보통 사람들 사이에 섞일 수 있게 한다. 심하면  그들을 선량한 사람 속에 집어넣기
까지 한다. 그런 사이에 진정한 충신과 양심 있는 관리들은  하나 둘씩 화살에 맞아 말에서 
떨어진다. 그러면서도 그 화살이 어디에서 날아왔는지, 누가  쏘았는지도 모른다. 이런 이치
는 참으로 간단하지만 그 속의 교훈은 심각하고도 심각하다!
      7.가식과 허상의 짙은 안개를 걷어내라
    가식은 간녕의 본질적 특징 중 하나이다. 그들은 남들의 믿음을 얻기 위해 거짓 인의를 
표방한다. 남에게 박해를 가하기 위해 거짓 증거를 내세우며, 인간과 사물을 대함에  있어서
는 거짓된 마음에 의지한다. 그들은 거짓 행동으로 일을 처리하며, 가상으로 남의 환심을 사
혀 한다. 따라서 그들은 항상 자신을 위장한다. 정직과 성실함을 위장하고, 너그러움을 위장
하고, 박학다식함을 위장하고, 충성을  위장한다. 우리는 민중의 관점,  실천의 관점, 역사의 
관점으로 그 가식과 허상을 낱낱이 들추어내고 그 진면목을 밝혀내야 할 것이다.
  간신이 저질렀던 간행에도 불구하고, 충성스럽고 선량한  시하들조차 흔히 그들에게 홀려
서 조정의 중요한 자리에 그들을 추천하고 끌어들였다. 또한 간신들은 오랜 시간 동안 일부 
또는 많은 사람들에게 인기 있는 존재였다. 한휴눈 당나라  때의 이름난 정치가였으나 대간 
이임보를 추천하면서 제때 기용되지 못하면 어쩌나 걱정했고, 뛰어난 재상이었던 구준은 자
신이 한사코 추천한 정위에게 모함당해 유배되었다가 객사했다. 대체 왜 이런 어처구니없는 
일이 일어나는가? 그 이유는 간신이 간행을 저지르는 과정에 두꺼운 거짓이 자리잡고 있어 
이 거짓이 그들을 충성스럽고 현명하게 보이도록 하기 때문이다. '거짓'은 간신의 가장 본질
적 특징 중 하나이다. '간'과  '거짓'은 직접적이고 본질적이며 필연적인 관계이다.  왜냐하
면 
'간' 자체가 '거짓'을 포함하고 있으며, '거짓'은 또 몸을 돌려 '간'을 위해 봉사하기 때문이
다. 
'간'은 '거짓'의 핵심이며, '거짓'은 '간'의  필연적 껍직이다. '거짓'이 없으면  '간'은 적나
라한 
'악'이 되지, '간'이 되지는 않는다. 따라서 간신,소인치고  거짓 행위를  하지 않는 자는 하
나
도 없었으며, 거짓에 익숙하지 않은 자도 없었다. 그들은 거짓 인의로 신임을 얻고, 거짓 증
거로 사람을 해치며, 거짓된 마음으로 사람과 사물을 대한다.  거짓말을 밥 먹듯 하며, 거짓
으로 일을 처리하고, 가짜로 진짜를 속이며, 거짓된 모습으로 세상을 속이고 명성을 훔친다.
  역사상 수 양제가 아비와 군주를 죽인 반안륜적이고 음탕하며 부끄러움을 모르는  자였다
는 사실을 모르는 사람은 없다. 그러나 그런 그도 태자  자리를 빼앗고 곤룡포를 두를 때까
지는 청저하게 자신을 위장했다. 첫째, 태자 양용이 많은 첩을 거느리고 여자와 노래를 밝히
는 약점을 간파한 후 자신은 여색에 전혀 관심이 넚는 것처럼 꾸몄다. 많은 첩을 갖고 있었
지만 소비 한 사람만을 정식 배우자로 삼았다. 둘째, 양광(양제의 이름)은 또 자신이 유능한 
선비를 존중하고 사람들과 쉽게 가까워질 수 있는 성격임을  표현하기 위해 애썼다. 귀천을 
막론하고 만나는 사람 누구에게나 인사를 했으며, 손님은 반드시  소비와 함께 몸소 맞아들
이고 배웅했다. 그 태도는 너무도  공손하고 철저했다. 셋째, 양광은  허름하게 꾸미고 늙은 
하녀가 일하는 집 한 칸을 구해 살았다. 그리고 일부러  부서진 악기를 한쪽 구석에 놓아두
고 그 위에 먼지를 쌓아 타지 않는 것처럼 꾸몄다. 자신이 놀이나 주색과는 거리가 먼 성인
군자임을 은근히 내비치려 했다. 넷째, 하루도 거르지 않고 황제와 황후에게 문안을  드렸으
며 좌우에서 보살핌으로써 효성스러움을 과시했다. 양광의  이러한 위장술은 확실하게 효과
를 보았다. 수 문제의 신임을 얻었을 뿐만 아니라 황후의 마음도 얻었다. 또 궁중의 왕공,대
신은 물론, 노비들까지도 그의 인자함과  효성스러움을 아낌없이 칭찬했다. 이에 따라  태자 
양용의 자리가 흔들리기 시작했고, 마침네 양광이 그 자리를 대신하기에 이르렀다. 1898년 6
월 11일, 광서제는 국시를  바르게 정한다는'명정국시' 조서를 발표하며  '변볍'을 추진하기 
시
작했다. 이에 완고한 봉건 게력들은 극두의 원한을 품고 반발하기 시작했다. 6월 15일, 자희 
태후는 변법을 파괴하고 광서제의 날개를 자르기 위해, 광서제에게  압력을 넣어 그러 하여
금 변법을 지지하는 황제파의 인물  옹동화를 고향으로 돌려보내게 했다.  동시에 영록으로 
하여금 직예총독 겸 북양대신을 임시로 맡게 하는 동시에  북양삼군을 이끌도록 했다. 이렇
게 해서 수도 및 수도권의 청나라 군대 주력이 모두  영록의 손아귀에 들어갔다. 그런데 이
때 영록은 그렇듯한 송별회를 연출했다. 그는 관직에서 파면당해 고향으로 돌아가는 옹동화
에게 많은 은을 건네주면서 그의 손을 붙잡고 실성한 듯 통곡했다. 그러면서 어쩌다 황제에
게 죄를 지어 이 지경이  되었느냐며 동정과 연민의 정을 한껏  표시했다. 사실 우신변법에 
대해 영록은 뼈에 사무치는 원한을 갖고 있었고, 옹동화 제거는 그 첫걸음일 뿐이었다. 
  그들의 음모는 10월 천진에서 거행될 열병식에서 대대적으로 실행될 예정이었다. 그 음모
란 열병식에 사희 태후와 광서제를 초청하여, 자희 태후가 영록의 군영에 들어가고 나면 즉
각 광서제의 축출과 새로운 군주의  즉위를 선포하고 유신파들을 잡아  죽인다는 것이었다. 
이런 살기를 일찌감치 품고 있으면서 '송별회'를 연출했으니  그 음흉함과 교활함이 어느정
도
인지 넉넉히 짐작할 수 있다. 그  뒤로도 영록은 계속 사람들을 속였다.  9월 초, 영록은 서 
태후와 자신으로 대표되는 완고한 수구파에 더할 수 없이 충성스러운 동복상의 감군을 북경 
창덕문 밖 40리 지점인 장신점에  배치했다. 이 행동은 광서제와 유신파에게  창 끝은 바로 
겨눈 것으로 정변을 향한 움직임이 이미 시작된 것이나  마찬가지였다. 이에 광서제는 두려
움과 초조에 휩싸였고, 밀지를 내려 강유위 등에게 자신을  구할 방도를 은밀히 준비하라고 
했다. 곤경에 몰린 유신파는 담사동을  몰래 원세개에게 보내 광서제 편에  서서 새 정치를 
실행하는 데 도움을 주라고 권했다. 원세개의 무위우군을 이용해 영록과 맞서게 하는  한편, 
이화원을 호위하자는 생각이었다. 그러나 일이 추진되기도  전에 원세개에게 배신당하고 말
았다. 영록은 9월 20일, 원세개의 은밀한 보공를 받았다. 영록은 매우 놀라는 표정을 지으며 
이렇게 지껄였다. "영록이 만약 터럭만큼이라도 뒷사람(광서제)의 마음을 범하려 했다면  하
늘이 나를 죽일 것이다." 그러나 영록은 원세개에게 사람을  보낸 뒤 그날 밤으로 북경으로 
달려가 이화원의 자희 태후에게 이  사실을 일러바쳤다. 다음날 영록의  친위병이 광서제를 
영대에 가두고, 자희 태후는 훈정을 선포했다. 영록은 이때 하늘을 우러러 "맹세컨대 죽음으
로 황상을 지키겠노라."고 철석같이 다짐했다. 그러나  반박할 수 없는 사실은 그가  유신하 
지사의 붉은 피로 자신의 높고 화려한 관을  물들였다는 것이다. '장자' '열어구'에서는 "무
릇 
인간의 마음이란 산천보다고 위험하며, 하늘을 아는 것보다 헤아리기 어렵다."라고 했다. 인
심이 럼악한 세상에서 사람을 이해하는 것이 하늘을 아는 것보다 더 어렵다고 인식하고 있
다. "하늘에는 훈하추동 사계절 및 아침과 저녁, 추위와 더위"가 있어 기후의 변화와 시간의 
이르고 늦음에 다라 식별할 수 있지만, 인간은 어떠한가?  거직으로 그 실질을 감추고 가리
며, 때로는 너무 깊이 감추어 도저히 헤아릴 수 없다. 성실해 보이는 사람이 내심은  교만하
고 허영심이 넘친다. 내면은 순박하고 넉넉하지만 품행이 안 좋아 보이는 사람도 있다. 겉모
습은 급하고 초조해 보여도 내심은 사리에 통달해 있는 사람도 있다. 튼튼하고 굳세게 보여
도 내심은 사리에 통달해 있는 사람도 있다. 튼튼하고 굳세게 보이지만 실제로는 아주 성기
고 느긋한 사람도 있다. 모습은 편안해 보이는데 내심은 사납고 급한 사람도 있다. 금세  인
의에 목말라 애를 태우던 사람이 언제 그랬냐는  듯이 입을 싹 씻고 인의를 내팽개쳐 버린
다.
  이러하기에 절대 거짓과 가싱에 홀려서는  안 된다는 사실을 깨우쳐준다.  그렇지 못하면 
일이 코앞에 닥치고 나서야 후회하며 눈물을 처절하게 흘리게 될 것이다. 그때는 도망갈 문
도 없다. 따라서 거짓과 허울의 안개를 걷어내느냐 그렇지 못하느냐는 '간'을 가리고 살치는 
데에 아주 중요한 열쇠가 된다. 그렇다면 간신은 왜 위장이라는 겉옷을 뒤집어쓰는가? 자세
히 분석해보면 그 까닭은 다음 두세 가지를 벗어날 수 없다.
    첫째, 환심을 사기 위해서다.
  봉건 전제시대에서 봉건 군주의 의지는 절대적인 영향력을  갖는다. "군주가 신하더러 죽
으라고 하면 신하는 어쩔 수 없이 죽어야 한다." 따라서 어떤 사람들은 자신의 이상을 실현
하기 위해 자신의 본모습을 숨기고 봉건 군주의 의지에 맞추어 자신을 위장할 수밖에 없다. 
즉 공경, 온순, 충성으로 가장하여  환심을 사고 목적을 이룬다.  간신은 대부분 야심만만한 
무리다. 그들은 관직이 없을 때는 관직을 바라고, 작은 관직을 얻으면 큰 관직을 구하며, 높
은 관직에 있으면 황제가 되려고 한다. 그러기 위해 그들은 윗사람의 심리를 자세히 파악해 
자신의 행동을 위사람에게 맞추려고 무진 애를 쓴다. 조조는 자기 뒤를 이을 사람을 고르는 
일에 매우 신경을 썼다. 작은아들 조식은 문장이 뒤어나고 교제도 폭넓아 조조의 사랑을 듬
뿍 받고 있었다. 그러나 순리대로라면 큰아들을 세워야지 작은아들을  세울 수는 없는 노릇
이었다. 이 때문에 꾀 많고 결단력 뛰어난 조조도 무척이나 망설였다. 이때 왕궁의 중랑장으
로 있던 큰아들 조비는 자신의 세자 자리를 동생에게 빼앗길지도 모른다는 생각에 몰래 대
신 가푸에게 자신에 대한 아버지의 믿음과 사랑을 다질 수  있는 방법을 물었다. 가후는 조
빙게 이렇게 일러주었다. "장군께서는 덕을 넓히시고 법도를  존중하시어 몸소 선비의 자질
을 닦으십시오, 아침 저녁으로 거리지 말고 자신의 도리에  어긋나지 않게 처신하는 길뿐입
니다." 기록에 따르면 조비는 이 말을 듣고  "열심히 스스로를 갈고 닦으면서" 거짓으로 스
스로를 꾸몄다.
  한번은 조조가 원정을 떠나려 할 때 이런 일이 있었다.  아들들이 모두 나와 아버지의 무
사함을 빌며 인사를 드렸다. 조식은 아버지의 공덕을 기리는 씩씩한 문장을 지어 여러 사람 
앞에서 낭랑하게 읊었다. 조조와 문무 대신들이 크게 기뻐하며 탄성을 올렸다. 조비  차례가 
되었다. 거르나 어찌 된 일인지 조비는 글을 지어오지도 않았고, 아무 말도 하지 않았다. 그
러더니 땅에 엎드려 그저 닭똥 같은 눈물만 뚝뚝 흘리며 아버지의 안전을 걱정했다. 대세는 
눈깜짝할 사이에 뒤바뀌었다. 조조는 물론 그 자리에 모인  사람들은 모두 작은아들 조식이 
재주는 있으나 겉으로만 화려하고 건실하지 못해 조비의 효성스러운 마음을 따르지  못한다
고 생각하게 되었다. 이렇게 해서 조비는  걸국 세자 자리에 올았다. 조비가 간사한  인물은 
아니었지만 아버지의 귀여움을 차지하려고 자신을 위장한  이일은 아주 전형적인 본보기다. 
봉건 전제시대에 봉건 군주는 생사여탈권을  쥐고 있었다. 따라서 야심가와  음모가들이 그 
권력에 비위를 맞추고 환심을 사서 야심을 실현하려는 것은 당연한 일이다.
    둘째, 인심을 얻기 위해서다.
  시대가 어떻게 발전하든 간에 인간의 마음은 영원한 숙제다. 인심을 얻는 자 천하를 얻을 
것이요, 인심을 잃은 자 천하를 잃을 것이다. 물은 배를 띄우지만 동시에 배를 엎을 수도 있
다. 간신들은 백성을 해치고 애꿎은 목숨들을 도탄에 빠뜨리지만, 뜻을 이루기 전에는  인심
을 얻는 데에 매우 신경을 쓴다. 일찌감치 악명이 퍼져  사람들의 원성을 사면 앞날에 지장
이 있기 때문이다. 이 점이 바로 간신과 단순한 악인의 차이점이다. 당나라 중엽 황제를  끼
고 포악한 짓을 일삼았던 이보국은 초기에 사람들의 호감을 사기 위해 늘 염주를 들고 다니
면서 구운 고기나 귀한 음식을 입에 대지 않았다. 또 모든 일에 조심스러운 척, 성실한 척하
며 인심을 속였다. 이임보와 이의부는  더했다. 늘 조심하면서 웃는  얼굴로 사람을 대했다. 
'주서' '효민제기'의 기록을 보면 우문호에대한 행적이 있다 우문호는 처음  조정을 장악했
을 
당시에는 법대로 일을 처리하여 위엄을  세웠다. 이에 "한마음으로 힘을  다해 함께 천하를 
다스리고 서로 돌아가며 도우니 모두가 원망이 없게" 되었다.  이렇게 하여 그는 왕명을 혼
자 마음대로 주무를 수 있는 기초를 닦아 나갔다. 간신은  인심을 얻기 위해 아낌없이 자신
을 굽혀 공경, 온순,충성,선량, 현명의 모습을 보인다.  그러싸 다른 사람으로 하여금 방심하
게 만든 후 자신의 목적을 하나하나 실현시켜 나간다.
    셋째, 못된 마음을 포장하기 위해서다.
  때로 간신이 자신을 위장하는 것은  목된 마음을 포장하기 위해서다. 간신,소인은  한시도 
쉬지 않고 음모를 부리낟. 그러나 음모가 들통나면 인심을 얻을 수 없다는 것을 잘 알기 때
문에, 그런 일은 근본적으로 못하는 척 위장하거나 아예 그런  마음을 가지고 있지 않은 양 
꾸민다. 활시위를 이미 팽팽하게 당겨놓고는 전혀 마음이 없다는  듯이 꽃이나 가꾸는 척한
다. 일찌감치 번쩍번쩍 칼을 갈아놓고도 점잖을 빼며 사당이나 절을 찾는다. 언제라도  사람
을 죽일 수 있는 만반의 준비를 다 갖추어놓고도 시나 읊고 난초를 친다. 누구의 머리를 반
드시 베어 버리겠노라 이빨을 갈면서도 측은한 표정을 지으며 그 사람의 건강을 묻는다. 이
런 음흉한 이리떼들이 얼마나 많은 사람들의 눈을 현혹하여 그들의 목을 자르고 자기 배를 
살찌웠는지 모른다. 반란을 일으키기전  안록산의 태도는 얼마나 충정에  넘쳤던가? 반란의 
날짜가 다가오며 다가올수록 더울 머리를 조아리고 알랑거리지 않았던가? "신은  변방의 오
랑캐로 태어나 분에 넘치는 영예와 사랑을 받았사오니, 원하옵건대 폐하를 위해 이 한 목숨 
바치고자 합니다." 안록산의 말이다. 그는 또 불룩 튀어나온 자기 뱃속에는 폐하에  대한 일
편단심이 가득 차 있다며 능글거렸다.  그러나 악랄한 칼날을 장안을 향해  들이댔을 때 그 
얻서 충성의 그림자를 찾아볼 수 있었던가? 야심, 탐욕은 사람을 미치게도 하지만, 반면  고
도의 자제력을 보이게 할 수도 있다. 그것을 위해 인간은  모든 것을 돌보지 않고 위험속으
로 달려달기도 하고, 치욕을 견디며 목숨을 보전한 채 기회를 기다리기도 한다. 자신이 정말
로 원하지 않는 일이라도 하게 만들 수 있다. 간신은 목적을 위해 자신을 감추고, 자신의 뜻
을 꺾는다. 길고도 힘든 여정에서 그들은 늘 세상 사람들이  받아들일 수 있는 표준으로 자
기를 위장(개조가 결코 아니다)하여 자기를 더 많은 사람들이 받아 들이도록 애쓴다. 야심을 
공공연하게 드러내는 자는 월계관을 쓰기힘드나, 몰래 힘을 기르는 야심가는 다른 사람으로 
하여금 자진해서 월계관을 갖다 바치게 만든다. 이는 실현될 확룰이 높다. 그래서 이 세계에 
위장술이 나타났고, 세상을 속이는 자가 나타난 것이다.
   왕망은 서한 원제 유석의 황후 왕정군의 조카다. 아버지가  일찍 죽는 바람에 집안이 기
울었다. 왕망은 가난 속에서 열심히 공부했으며, 처신도 근면하고 신중했다. 그가 18세 되던 
해 왕정군의 오빠와 남동생들이 줄줄이 고위직에 올랐다. 왕봉이 대사마대장군에 오른 것을 
비롯하여 완담, 왕상, 왕운, 왕근, 왕봉이 모두 제후에 봉해지니 세상 사람들은 이들을 '왕후
'
라 불렀다. 이들은 너나할것없이 교만하고 방자했으며 사치스러운 생활을 일삼았다.  그러나 
왕망은 이들과 달리 성실하게 본분을 지켰다. 그들처럼 사치스럽게  수레나 말 따위를 뽐내
고, 노래와 여자를 밝히며 어울려 놀지 않았던 것이다. 이로써 왕망은 모두로부터 호감을 샀
다. 특히 왕봉이 큰 병에 걸렸을 때는 "몸소 약을 맛보며 세수도 않고 머리는 풀어헤친 채"
달포 이상을 옷도 갈아입지 않고 왕봉을 돌보았다. 왕봉이 크게 감격했음은 말할 것도 없다. 
그래서 왕봉은 죽기 전에 특별히 왕망을  황후 왕정군에게 부탁하여 황제를 곁에서  돌보며 
황제의 명령을 전달하는 황문랑이 되게 했다. 이어 황후의 보삻핌 덕에 기도위광록대부시중
으로 승진했따. 이때부터 왕망의 지위는 날로 높아져갔다. 왕망은 평소에도 근검절약하며 청
렴하게 살았다. 겉을 돌아보지않고 효의 길을  지켜 나갔다. 언젠가 큰 연회가 열렸을  때도 
여러 차례 자리를 뜨면서 병든 어머니의 약을 챙겨야  한다며 자신의 '효심'을 과시했다. 그
는 또 틈만 나면 조카의 공부방을 찾아 선생을 위로했고,  심지어는 재산을 털어 가난한 서
생들을 도와줌으로써 세상 사람들로부터 칭찬을 받았다. 마침내 왕망을 다사마에 올랐다. 기
원전 7년, 성제가 병으로 죽고 애제가 황제 자리에 올랐다. 새로운 외척이 정치를  보좌했고 
왕망을 물러나야만 햇다. 자신의 봉지로 돌아온 왕망은 계속해서 민심을 긁어모았다. 한번은 
그의 아들 황획이 노비를 죽인 일이 발생했다.왕망은 즉시  자살케 함으로써 목숨으로 보상
했다. 또 재산을 털어 가난한 사람과 이재민을 구제했다. 많은 사람들이 왕망을 다시 대사마
에 기용해야 한다는 글을 올렸다.
  기원전 년, 애제 역시 병으로 세상을  떠났다. 태황 태후는 대신들에게 대사마가 될  만한 
사람을 추천하라는 조서를 내렸다. 대사도 공광을 비롯한 대신들은 너나할것없이 왕망을 추
천했다. 오직 장군 하무와 좌장군 공손록만이 외척 세력이 너무 커지는 것을 염려하여 반대
했다. 태황 태후 왕정군의 지지 아래 왕망은 다시 대사마에 임명되어 상서의 일을 통솔하였
다. 이로부터 서한의 역사는 외척이 모든 권력을 휘두르며  국가를 존망의 위기로 몰아가는 
새로운 국면을 맞이하게 되었다. 이후 태황 태후는 왕망을  태부로 봉하면서 안한공으로 부
르게 하는 한편, 2만 8천 호의  식읍을 추가로 내려주었다. 왕암은 한사코 사양하면서  병을 
핑계로 나오지도 않았다. 대신들이 모두 나서서 두 번 세  번 권유하자 그때서야 비로소 받
아들였다. 그러면서 왕망은 이익을 함게 나누고자 태황 태후에게 글을 올려 종실과 공신 자
손 및 조정 대신들을 대대적으로  포상하도록 요청했다. 그리하여 36명이 제후로  봉해졌고, 
수백 명의 측근이 귀족으로 상승했다. 죄를 지어 황족에서  제외되었던 자들도 황적을 회복
할 수 있었다. 나이가 들어  스스로 물러난 관리에게는 녹봉의 3분의  1을 평생 지급하도록 
했다. 동시에 태학생의 수를 1만여 명으로 늘여 천하의 선비 수천 명을 수도로  불러들였다. 
왕망의 이러한 조치로 조정과 재야 할 것 없이 모두가 안한공의 은혜에 감격하며 침이 마르
도록 칭찬을 아끼지 않았다. 왕망은 또 메뚜기떼로 인해 농사에 피해가 크자 자발적으로 백
만전과 밭 1만 경을 내어  피해민들에게 나누어 주었다. 그의 주도하에  조정 대신 230명도 
논과 밭과 돈을 내어 피해민을 도왔다. 이로 인해 왕망의  명성은 일반 농민 사이에서도 크
게 떨치게 되었다. 평제가 점차 커가면서 항후 간택이 시작되었다. 황후 후보의 절반은 대개 
왕가 여자들이었다. 왕망은 이 사람 저 사람이 마구 섞이는 것을 막기 위해 후보 명단이 적
힌 책을 들고 태황 태후를 찾았다. "신은 본디 덕이 없고 신의 딸자식 역시 재주가 없어 후
보에 드는 것은 마땅치 않으니, 명단에서 이름을 삭제하는 것이 옳을 줄 아옵니다."
  그런데 이 한마디로 오히려 왕망의 딸은 여러 왕가 여자들 중에서 두드러지고 말았다. 태
황 태후는 이러한 왕망의 속셈을 모르고 왕가 여자를 모두 명단에서 삭제해 버렸다. 그러자 
대신들이 우르르 들고 일아나 안한공 왕망의 딸을 황후로 삼아야 한다고 아우성을 쳤다. 왕
망은 이번에도 극구 사양했으나 태황 태후의 완강한 고집에 못 이기는 척 받아들였다. 그리
하여 왕망은 국장이 되었다. 평제는 이 일로 왕망에게 기름진 땅 2만 5천 경을 내렸으나 그
는 사양하며 받지 않았다. 이로써 왕망은 또 한번 세상 사람들로부터 칭찬을 받았다. 왕망의 
명성이 천하에 떨쳐지면서 권력이 그에게로 모아지고 있을 즈음, 소름끼치는 사건이 왕망의 
집안에서 발생했다. 어느 날 밤 그의 집안에서 피비린내 나는 사건이 일어난 것이다. 핏자국
이 온 집안을 더렵혔고, 왕망의 방문 앞에도 온통 핏자국이었다. 왕망은 즉시 사건을 해결하
라고 명령을 내렸다. 그러나 누가 알았으랴! 이 사건의 범인이 다름 아닌 왕망의 큰아들 왕
우일 줄이야! 왕망의 큰아들 왕우는 아버지가 점점 조정의 권력을  장악해가면서 다른 사람
이 발을 들이미는 것을 용납하지 않는 모습을 보고는 불안을 느꼈다. 이렇게 가다가는 언젠
가 큰 화가 닥칠 겻이라 생각하고 여러 차례 아버지에게 이야기했으나 왕망은 듣지 않았다. 
더 이상 말려보았자 소용없다고 판단한 왕우는 엉뚱한 방법을  생각해냈다. 평소 귀신 따위
를 잘 믿었던 그는 괴이한 사건으로 아버지  왕망을 놀래준 다음 다시 충고하면 자기 말을 
들을지도 모른다고 생각했던 것이다.
  사건은 싱겁게 해결되었고, 왕우는 사형에 처해졌다. 아니는 임신중이었기 때문에  아이를 
낳을 때까지 수감되었다. 많은 사람들이 이 사건에 연루되어 처형당하거나 집안이 몰살당하
는 화를 입었다. 그러나 왕망은 그 정도에서 그치지 않았다. 그와 맞지 않는 원제의  여동생 
경무장 공주, 홍양후 왕립. 평아후 왕인 및 그를 따르지 않는 하무, 코선, 왕상의  아들 악창
후 왕안, 신경기의 세 아들 등을 자살케 하거나 사형에 처했다. 이 사건은 천하를  두려움에 
떨게 했다. 그토록 인자하던 ㅗ앙망이 하루아침에 잔인하게 돌번한 모습에 사람들은 몸서리
를 쳤다. 화가 자신에게도 미칠까봐 겁이 나 모든 것을 버리고 도망간 대신도 있었다. 열 네 
살의 평제는 점차 왕망의 독단에 큰  불만을 품었다. 특히 황실 친척을 여러  명 죽인 것에 
대해 앙심을 품었다. 이를 눈치챈 왕망음 보복당할 것이 두려워 "끊어야 할 것을 끊지 못하
면 오히려 난을 당한다."는 판단 하에 평제에게 초주를 마시게 하여 병이 나게 만들었다. 누
가 았었겠는가? 초주에다 독을 넣었을 줄을! 평제가 병석에 눕자 왕망은 당황해 어쩔 줄 몰
라 하며 하루 종일 근심에 찬 표정으로 평제의 병을  돌보는 척했다. 심지어는 하늘에 평제
를 대신해 자기가 병이 나게 해 달라고 기도까지 했다. 그러나 얼마  안 있어 평제는 열 네 
살을 넘기지 못하고 세상을 떠나고 말았다.
  평제가 죽은 뒤 두 살짜리 어린에 유영이 황태자에 올랐다. 이때부터 왕망은 온갖 괴이한 
수단을 동원해 자신이 황제가 되어야  한다는 당위성을 퍼뜨리기 시작했다.  우물을 팠더니 
흰 돌이 나왔는데 그 위에 "안한공 왕망이 황제가  됨을 아리노라." 라는 글이 쓰여 있었다
는 등 갖가지 괴이한 현상을 조작해냈다. 그리하여 마침내 가황제가 되었다. 초시 원년인 기
원 8년 11월, 왕망은 더 이상 참지 못하고 조회를 열어 왕정군에게 옥새를 내놓도록 협박하
고 유시 황제를 폐하여 스스로 황제가 된 뒤 나라 이름을 신이라 했다. 성실과 인자함 그리
고 현명함이라는 가면을 뒤집어쓰고 행세해왔던 왕망의 진면목이 만처하에 드러나는 순간이
었다. 역사학자 반고는 왕망이 서한 정권ㅇ르 탈취할 수 있었던 것이 후계자가 없었기 때문
이기도 하지만, 그보다 더 중요한 것은 적절한 때를 만났기 때문이라고 하였다. 이 역시  그
럴듯한 논리라 할 수 있다. 그러나  우리는 이렇게 생각한다. 왕망이 비록 처음부터  황제가 
되겠다는 야심을 가진 곳은 아니었고 또 바르게 행동했을지도  모르지만, 그의 영혼 깊숙한 
곳에는 진작부터 남보다 두드러지려는 야심이 숨겨져 있었을 것이다. 상황이 발전해가멩 따
라 그의 야심도 부풀어갔고 마침내 가면을 벗어 던지고 진면목을 드러낸 것이 아니겠는가? 
이 역시 하나의 주장일 뿐이다. 여기서 우리는 또 하나의 인물, 사마의를 떠올리게 된다. 사
마의는 거짓된 모습으로 사람을 속이는  방면에서 누구 못지않은 고수였다.  위나라 명제는 
병으로 가망이 없자 아들 조방을 사마의에게 맡겼다. 명제는 사마의의 손을 잡고 이렇게 당
부했다. 
  "보아하니 내 병은 더 이상 가망이 없을 것 같소. 오늘 그대를 만나 뒷일을 맡길 수 있으
니 죽어도 여한이 없소이다.!" 명제는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.  사마의는 감격해서 머리를 조
아리며 어쩔 줄 몰라 했다. 조예는 힘없이 제왕 조방을  앞으로 부른 다음 사마의에게 이렇
게 말했다. "얘가 디를 이을 자식이니 경이 잘  살펴서 아무쪼록 위나라의 대사를 그르치지 
않도록 하시오." 사마의는 감동의 눈물을 펑펑 쏟으며 조예에게 이렇게 다짐했다. "폐하께서
는 마음놓으소서! 일찍이 선제께서 승하하시면서 폐하를 저에게 부탁하신 그  일을 어찌 잊
을 수 있으오리까?" 이 말에  조예는 마음이 놓이는 듯 차분히  말을 이었다. "경과 조상이 
함게 이 일을 도와주면 짐은 편히 눈을 감을 수  있을 것이오." 그런 다음 조방을 황태자로 
삼고, 조상을 대장군에 임명했으며, 사마의는 원래의 직책인  태위로서 동궁을 보좌케 했다. 
조예가 죽자 조상과 사마의는 여덟 살 난 태자 조방을 황제 자리에 앉히고 황후 곽씨를  황
태후로 높였다. 조상과 사마의는 각각 3천명을 거느리고 돌아가면서 궁중을 지켰다. 아직 젊
고 연륜이 모자라는 조상은 벌써 몇 대째 왕을 모셔온 원로대신 사마의를 깍듯이 모셨고 여
러 가지를 사마의로부터 배웠다. 사마의 역시 겸손하게 조상을 대했다. 따라서 두 사람은 별
탈 없이 서로 편히 지낼 수 있었다. 그러나 '고요함'은  상대적이고 일시적이며,  또 조건적
이
기 마련이다. 병주자사인 동평 사람 필궤, 남양 사람 하안, 등양, 이승, 패 사람 정밀은 모두
가 재능이 뛰어난 인물들이었다. 그러나 권세에 빌붙어 남보다  빨리 부귀를 누리려는 자들
이었다. 이 때문에 조예가 살아  있을 때는 그들을 겉만 번지르르한  자들로 평가하여 크게 
쓰지 않았다. 본디 인재를 아끼던 조상이 평소 그들과 가까이 지내다 그들로 하여금 자신ㅇ
르 보좌하게 했다. 그 중 정밀이 조상에게 이런 계책을 올렸다.
  "나라의 막중한 권한을 함부로 외부인에게 맡겨서는 안  됩니다. 천자에게 말씀드려 사마
의를 태부로 삼게 하여 겉으로는 중용하는 척하면서 안으로는 막아야 합니다. 이후 모든 일
은 대장군께서 먼저 확인함으로써 사마의의 견제를 피하고 대권이 엉둥한 데로 떨어지는 것
을 막아야 합니다." 조상도 본래 전권을  휘두르고 싶었던 차라 정밀의 건의를  받아들였다. 
그리하여 조상 형제가 핵심 권력을 모두 장악하여 막강한 세력을 떨치게 되었다. 조상의 심
복인 하안, 등양, 정밀, 필궤 등은 요직으로 승진했다. 따르는 자는 승진시키고 거슬리는  자
는 쫓아내는 이런 현명하지 못한 행동에 대해 황문시랑 부하가 다음과 같은 비판적인 의견
을 제기했다. "하안이란 자는 겉으로는 조용한 것 같지만  안으로는 이곳 저곳을 헤집고 다
니면서 본분에는 힘쓰지 않고 이익만 노리는 사람이오. 내가 걱정하는 것은 이런 자들이 당
신 형제들을 홀리고, 어진 인물들이 당신들을 멀리함으로써 조정이  엉망이 되지 않을까 하
는 것이오!" 그러나 하안을 자기 심복으로 여기고 잇는 조상의 귀에 다른 사람의 충고가 들
릴 리 있겠는가! 그는 부하의 사소한 잘못을  끄집어내서 그를 파면시켜 버렸다. 조상의 이
런 행동은 평소에 일거수일투족을 침착하게 지켜보고 있는 사마의에 의해 낱낱이  파악되고 
있었다. 표면적으로는 펴오하를 유지하고  있었지만 사마의는 끊임없이  대응책을 강구하고 
있었다.
  오나라 병사가 쳐들어왔다는 소식이 아슬아슬하게 유지되던  평정을 깨뜨렸다. 이 소식을 
접한 조상은 두려워 어찌할 바를 몰랐다. 하안을 비롯한  심복들도 뾰족한 수를 생각해내지 
못했다. 그저 사마의를 찾아가 상의해보라고  재촉할 뿐이었다. 이 중요한 순간에  사마의는 
병을 핑계로 입조조차 하지 않았다. 번성과 상중이 위금하다는  보고가 잇달아 날아들자 사
마의는 비로소 몸소 출정했다. 그리고는 단 한 달 만에 두 지역의 포위를 풀고 서울로 돌아
왔다. 이 사건은 사마의의 명성을 크게 높였다. 반면에 조상은 상대적으로 위축되어  명성에 
큰 손상을 입고 말았다. 구겨진 체면을 만회하기 위해 등양과 이승은 조상에게 촉을 정벌하
여 공을 세우면 사마의와 맞설 수 있을 것이라고 권했다. 사마의의 만류 때문에 2, 3년 지연
되었지만, 정시 5년인 244년 조상은 마침내 장안을 출발하여 촉을 정벌하러 나섰다. 먼 길을 
온데다가 군량 보급에 어려움을 겪은 조상의 군대는 도중에 수많은 병사와 말이 죽어 자빠
졌다. 쌍방은 한달 가량을 대치했다. 양식이 다 떨어진 조상의 군대는 물러나는 수밖에 없었
다. 그런데다가 뜻밖에 촉의 군대가 뒤쫓아와 맹공을 가하는 바람에  10만 대군 중 반 이상
이 죽거나 다치고 각종 무기와 군사 물자들을 대부분 다 버리고 말았다 조상은 낭패가 되어 
장안으로 돌아왔다. 그러나 그는 책임을 지려 하기는커녕 전보다 더욱 방자하게 굴었다.  이
때 사마의는 또 병을 핑계로 몇 달 동안 문밖에 나오지 않았다. 하남윤 이승이 조상의 추천
을 받아 고향인 형주자사로 임명된 것을 구실로 인사차 사마의를 방문하였다. 이에 앞서 조
상은 이승에게 사마의의 동정을 살피라고 시켰다.
  사마의는 침상에 누워 눈을 감고 입은 다문 채 마치 인사불성인것처럼 보였다. 이승이 몇 
차례 부르자 사마의는 아주 힘겹게 입을  열어 "뉘신가?"라고 묻고는 이내 눈을  감아 버렸
다. 이승이 서둘러 "하남윤 이승이 형주자사로 발령이 났기에 특별히 인사르리러 왔습니다."
라고 대답했다. 사마의는 가쁜 숨을 몰아쉬더니 "병주 뭐라고...? 그곳은 변방과 가까워 조심
해야 할뗀데... 그 주에 임명  되었다고?"라며 횡설수설했다. "병주가 아니라 형주이옵니다." 
이승이 바로잡아 주었다. 그러나 사마의는 일부러 "병주에서 왔다고?"라며 계속해서 딴전을 
피웠다. "지금 형주자사로 임명되었습니다." 이승이 또 한번 반복하자 그제야 사마의는 알아
들었다는 듯 싱긋이 웃으며 이렇게 둘러댔다. "나이가  들면 귀가 어두워지지, 그래, 그곳에 
가서 공을 많이 세우시게. 안타깝게도 나는 오래 못 살고 다시는 그대를 못 볼 것  같으이!" 
말을 마치기 무섭게 사마의는 눈물을 주룩주룩 흘렸다. 이승은 허둥지둥 사마의를 위로했다.
그러자 사마의는 아주 다정다감한 목소리로  이렇게 말했다. "사람은 누구나 죽는  법, 다만 
내 아들 사마사와 사마소가 재주도 없고 식견도 짧으니 그대가 나와의 옛 정을 생각해서 앞
으로 잘 좀 돌봐주시게." 말을 마치면서 사마의는 두  시녀에게 손가락으로 자기 입을 가리
켰다. 그러자 한 아낙네가 물을 가져다가 사마의에게 먹였다. 사마의는 물조차 제대로 못 마
시고 입가로 줄줄 흘려 앞섶을  축축이 적시기까지 했다. 이승은 대충  작별 인사를 올리고 
즉시 조상에게 달려가 본 대로 전한 다음 자신만만하게 말했다.
  "사마공은 이미 반구신이나 다름없으니  더 이상 신경 쓰시지  않아도 괜찮습니다!" 조상 
등은 이 말에 기뻐 어쩔 줄 몰라 했다. 정시 9년인 248년 정월, 어린 황제  조방은 낙양에서 
90리 떨어진 명제의 무덤 고평릉을 찾았다. 조상 형제와 그 일당들도 황제의 가마를 호위하
며 도성을 빠져나갔다. 사마의만 가지 않았다. 죽은 사람이나 마차나가지라며 조상은 사마의
에 대해 전혀 신경을 쓰지 않았다. 대규모 행차가 도성에서 멀어지자 사마의는 자리에서 벌
떡일어나 아들들과 함께 전격적으로 정변을 일으켰다. 그는 우선 황태후의 명을 빌어 각 성
문을 봉쇄했다. 아울러 황문을 시켜 어린 　제 조방에게 글을 전하도록 했다. 그 글에는  조
상이 "선제의 명을 저버리고 나라의 정치제도를  어지럽히며, 안으로는 멋대로 권력을 휘둘
러 군영을 파괴하고 금병을 혼자 차지했으며, 요직과 각종 자리에 측근을 배치하고,  궁중의 
숙위를 자기 사람으로 바꾸었다."는 등의 죄목이 낱낱이 열거되어 있었다. 글을 다  본 조방
은 조상에게 넘겨주었다. 조상은 얼굴이 흑샐으로 변하면서 아무 말도 못했다. 그제야  그는 
사마의가 거짓으로 주위를 속여왔다는 것을 깨달았다. 그러나 이미 때는 늦었다. 이때  환범
이 군대를 동원하여 반역을 토벌하자고 주장했다. 그러나 조상은 "셩안에 있는 가족들이 살
해될 것이 틀림없고 또 내가 관직만 내놓으면 부귀는 잃지 않을 것"이라는 생각에  즉시 투
항해 버리고 말았다.
  이때까지도 조상은 "병권만  넘기면 신변의  안전은 보장하겠다."는 사마의의  말만 믿고 
"태부는 명망이 높으니만치 헛소리는  하지 않을 것"이라고 말했다.  그러나 그의 심복들인 
하안, 등양, 정밀, 필궤, 이승, 한범  등이 모조리 모반죄로 옥에 갇히고 삼족이  몰살당했다. 
조상도 예외일 수 없었다. 여기서 우리는 또 한 사람, 완안량이란 이눌을 불러낼 필요가  있
다. 완안량은 자신을 위장한 채 정권을 찬탈하는데 있어서 큰 선생이었다. 금나라 천회 13년 
정월 26일, 금나라 태종 완안성이 병으로 세상을 떠났다. 그에  앞서 황제는  '형제 상속'이
라
는 구제도를 개혁하여, 한족의 제도에 따라 태조의 손자인  완안단에게 황제 자리를 물려준
다는 유언을 남겼다. 다음날 정월 27일, 완안단은 황제 자리에 올랐다. 그가 바로  희종이다. 
황제 자리에 오른 뒤 완안단은 선조의 업적을 이어받아 대신을 예의로 존중하는 한편 완안
종필 등에게 군대를 맡겼다. 이렇게  해서 국력은 강해졌으며 대외적으로도  영토를 확장할 
수 있었다. 유예를 폐하고 남송의 섬서와 하남 두 곳을  빼앗아 송나라 고종으로 하여금 머
리를 숙이고 신하로 자처하도록 만들었다.  금나라는 계속 강성해지는데 유독  한 사람만이 
갈수록 불안에 떨었다. 그 사람은 바로 태조의 손자인 완안량이었다. 완안량은 성질이  급하
고 잔인하기 짝이 없었다. 당초 태종  완안성이 완안단으로 하여금 황제 자리를 있게  하니, 
완안량은 아비 종간이 태조의 맏아들이고 자신 역시 태조의 손자라는 생각에서 야심을 품기 
시작했다. 그러나 완안단이 많은 인물을 거느리며 상당한 위세를 떨치는 것을 보고 쉽게 손
을 쓰지 못했다. 그 대신 태도를 바꾸어 아주 공경스럽고 충성스러운 모습으로 가장하여 황
안단의 눈에 들려고 무진 애를 썼다.
  완안단은 점점 교만해져 술에 취해 사람을 마구 죽이고 마침내는 자신에게 충성을 대하는 
동생 조왕 완안원이 딴 마음을 품었다고 의심하기에 이르렀다. 완안량은  이 틈을 타 이 사
건을 맡고 있는 당고변, 소이 등을  매수하여 완안원을 모함했다. 포악한 완안단은 화를  못 
이기고 동생을 죽였다. 뿐만 아니라 많은 사람이 이 사건에 연루되어 죽음을 당했다. 그런데
도 "완안단은 완안량을 충성스럽다고 여겨 더욱 그를  믿었다." 이로써 완안량은 용호위 상
장군이 되어 중경을 지키게 되었다. 그리고 얼마 있지 않아 다시 서울로 불려와 동판대종정
사가 되어 황족의 일을 관장하게 되었다. 이어 다시 상서좌승으로 승진했다. 완안량은  칩거
하는 동안 권력의 핵심을 고스란히 자기 손에 넣어 자기 심복을 정부 요직 곳곳에 심어놓았
다. 또 충성심을 가장하여 계속 완안단을 곳였다. 하루는 완안단이 여러 신하들을  모아놓고 
태조가 창업할 당시의 어려움을 이야기하자, 완안량이 갑자기 통곳을  하며 눈물을 흘려 또 
한번 완안단으로 하여금 그의 '충성심'을  더욱 믿게 만들기도 했다.  완안량의 공들인 연기 
덕분에 아첨배들이 몰려들었다. 그들은 파리떼가 썩은 냄새를 맡고  몰려들 듯 완안량의 주
위로 몰려들었다. 특히 소유라는 자는  완안량과 접촉하면서 완안량이 남의  빝에서 일하는 
것을 견디지 못하며 반역의 뜻을  품고 있다는 것을 알고  완안량을 부추겼다. "대이께서는 
태사의 아드님이자 태조 황제의 장손으로 평생 뛰어난 공을 세워 덕과 명망이 누구보다 높
습니다. 따라서 하늘과 백성의 뜻에 따라 큰일을 한번 하셔야 합니다." 이말은  완안량의 가
려운 곳을 정확하게 긁었다. 그러나 교활한  완안량은 정색을 하며 이렇게 대꾸했다.  "지금 
황상께서는 어질고 현명하시며 주위에는 뛰어난 문무 대신들이 보좌하고 있소. 우리는 그저 
신하로서 맡은 자리에 충실하면 그만이오.  그런데 대체 모슨 소리를 듣고  이런 말을 하는 
게요?"
  그러나 소유는 목소리를 낮추고 속삭이듯 말했다. "대인께서는 나라 사람들이 수군거리는 
소리를 못 들어셨단 말입니까? 지금 황상이 늘 술에 취해 잔인한 행동을 일삼는 바람에 백
성들이 불안에 떨고 이쓴ㄴ데, 누군들 영명한 주인에게 몸을  맡겨 단 며칠이라도 편안하게 
지내려 하지 않겠습니까? 대인께서는 덕과 명망이 높으시고 인심과 하늘의 뜻이 있으니 당
연히 그 뜻에 따라야 할 것입니다. 큰일을 도모하시겠다면 저는 온 힘을 다 바쳐 대인을 따
를 것입니다." 소유의 사주로 완안량의 반역 의지는 더욱 굳어졌다. 그는 수단과  방법을 가
리지 않고 측근을 긁어모으고 일당을  곳곳에 심어 언제든지 내왕할 수  있도록 했다. 그런 
다음 황통 9년 12월 9일, 마침내 희종을 내궁에서 살해했다. 간신들은 남의 환심을 사고  인
심을 얻기 위해 불순한 마음을 감춘다. 야심을 실현하고  비열하고 더러운 목적을 달성하기 
위해 언제든지 사태의 변화에 따라  각양각색의 거짓을 만들어낸다. 한마디로  말해 특별한 
'위장' 능력이다. 그 능력의 몇 가지를  본보기로 들어본다. 첫째, 충성스럽고  성실한 척한
다. 
몸에다가는 용을 벨 수 있는 검을 지니고 가슴에는 반역을  품고 있으면서, 하늘과 땅에 충
성을 맹세하고, 분에 넘치게 충성의 뜻을 표현하려 한다. 근본은 성실하지 않으면서 그런 척
하기 위해 불성실한 자와 어울리지 않는다. 아무 말도 하지 않으며, 또 다투지도 않는다. 윗
사람은 무조건 따르고 아랫사람에 대해서도 순종한다. 사당이라고 말하면 머리를  조아리고, 
등불이라고 하면 기름을 붓는다. 때가 아니면 손을 거두어들인 채 기다린다. 작은 일을 참지 
못하면 큰 일을 망쳐 버린다는 거을 잘 알기에 고생을 꾹 참고 남의 밑을 자처한다. 그러나 
상ㅇ황이 변하면 즉시 비수를 드러낸다.
  둘째, 점잖고 너그러운 척한다. 속으로는 색을 밝히고 놀러 다니기 좋아하면서도 입으로는 
공자와 맹자를 들먹거린다. 표면상으로는 도가 높고 고상한 뜻을 가진것같이 보인다. 시기나 
질투의 기색을 나타내지 않는다. 속으로는 사무치는 원한을 품고  있으면서 겉으로는 늘 부
드러운 얼굴로 대한다. 등 뒤에서는 칼날을 겨누고 있으면서도 한 마디도 내뱉지 않는다. 설
사 잘못을 하더라도 따지지 않는다. 그들이 굳게 지키는  행동 준칙은 "군자의 복수는 10년 
후라도 늦지 않다."는 것이다. 그들의 신조는  "당나귀를 타고 노래책을 보며", 바로 이것이
다. 즉 '두고보자'는 것이다. 셋째, 멍청하고 어리석을 척한다.  천하를 자기 손에 넣지 못하
는 
것을 늘 한스러워하지만 겉으로는 늘  멍청하게 아무 일도 안 하는  것처럼 지낸다. 시비를 
가려야 할 때는 길을 돌아가고, 자기와 상관없는 일에 대해서는  입을 열지 않는다 말을 건
네지도 않고, 비평도 하지 안흥며, 인심에 어긋나지도 않고, 상대의 뜻을 거슬리지도 않는다. 
어쩌다 말을 해도 더듬더듬거리고 일 처리를 우물쭈물한다. 큰 뜻도, 쓸 만한 꾀도 없어  남
의 주목을 받지 못하며 남의 경계 대상도 되지 못한다. 심지어는 바보처럼 행동한다. 예리한 
칼을 숨겨놓고는 다른 사람이 야심을 헤아리지 못하게 한다. 이렇게 해서 다른 사람으로 하
여금 경계심을 늦추게 한다. 그래서 진짜 간신은 어리석어 보인다. 말은 더듬거리고 일 처리
는 늦다. 천진난만한 척하기도 한다. 그러나  사실은 은밀히 검을 몇 자루나 감추어두고  있
다. "그냥 보아시는 보이지 않지만 어쩌다 날카로움을 드러낸다."
  넷째, 때로는 똑똑하고 많이 아는 척한다. 책도  읽지 않고, 신문도 안 보며, 공부를  하는 
것도 아니고, 일을 열심히 하는 것도 아니며, 능력껏 밥 벌어먹을 생각도 하지 안흔ㄴ다. 그
러나 겉으로는 재주 많고 많이 아는체한다. 동서남북 천하를  두루두루 끌어대어 모르는 것
이 없으며, 못 깨우치는 것이 없는 양 행세하여 사람들로 하여금 경외감을 갖게 한다.  어수
룩한 사람들은 그런 그를 학문이 깊고 여러 방면에 걸쳐  아는 것이 많다고 생각한다. 그러
나 사실은 주둥이로 세상 사람을 속이는 데 지나지 않는다. 이밖에도 얼마든지 있다. 그들의 
보따리에는 업슨ㄴ 것이 없다. 참으로 기마힌 배우이며, 천재적인 마술사다. 평생을 연기 속
에서 살며 언제든지 역할과 모습을 바꾼다. 그러나 그들은  언젠가는 진면목을 드러내기 마
련이다. 사람들은 솔직히 이런 꾀 많은 세력이 얼마나 사악한지 상상조차 하지 못한다. 그래
서 예로부터 사람들은 이를 막기 위해 심혈을 기울이지 않았던가? 고대의  '육도'와 '장자'
에
서 제기한 구징, '여씨춘추'에서 말한  팔관육험과 육척사은, 제갈량이 제기한   칠관등등이 
모
두 이러한 노력의 산물들이다. 그러나 이런 것들은 크게 유용했다고 말하기 어렸다.  단단한 
껍질은 열어젓히기 위해서는 보다 날카로운 칼이 필오하다. 허상과 가상의 안개를 걷어내기 
위해서는 당대 최고 수준의 세계관 위에 서 있어야 한다. 그리고 민중으로 하여금 평가하게 
하라. 실천으로써 검증하라. 전면적으로 고찰하라. 역사로 하여금 증명하게 하라. 그리고  나
서 남은 문제는 우리의 실천적 노력이다.
      8. 간녕을 절대 얕보지 말라
    간녕, 소인들이 계속 득세하여 그 폐가 극심한 까닭은  그들에게 '남다른 점'이 있기 때
문이다. 그들은 일의 벼노하를 포착하는 데 노련하며, 남의  생각을 살피는 데 재빠르며, 계
략을 세우는 데 정성을 들이며, 권모술수에 정통하며,  임기응변에 뛰어나며, 교제술에 능숙
하며, 기꺼이 도박하며, 모험을 마다 낳으며, 속임수에  능하며, 말을 교묘하게 잘한다. 특히 
거물급 간신은 성품이 못됐으면서 지위가 높고 재능과 학식이 남다른 자로, 그 피해가 깊을 
수밖에 없다. 결코 마음을 놓아서는 안될 것이다.
  "예로부터 지금까지 호걸들에게는 반다시  남다른 절개와 용기가  있었다. 필부는 모욕을 
당하면 칼을 빼들고 달려들어 온몸으로 싸우는데, 이는 용기라 할 수 없다. 천하에 용기  있
는 자는 의연하게 놀라지 않으며 아무 까앍 없이 화를  내지 안흔ㄴ다. 이는 그의 속마음과 
생각이 깊고 아주 멀기 때문이다." 이것은 지금도  사람들의 입에 널리 오르내리는 '유휴론'
중에서 천하의 용기 있는 이들에게 소동파가 내린 주석이다.  그러나 천하의 간신들도 마찬
가지로 "생각과 뜻이 남달리 깊고 아주 먼 곳까지 내다보는 남보다 뛰어난 점"을 많이 갖고 
있다. 이런 점은 우리가 미처 생각해보지 못했었다. 사실  간신, 소인이 짧은 시간에 신임을 
얻고 오랫동안 중용되는 까닭이나, 그들이 저지른 죄악으로 인한  피해가 그처럼 엄청난 까
닭은, 그들의 비열한 간심이나 교활한 간술 되에 객관적 현실에 영합하는 일정한 소질이 있
기 때문이며, 또 일반인으로서는 따르지 못할 '총명한 재주와  지능'이 있기 때문이다. 우리
가 
절대 이 점을 얕잡아 보아서는  안 된다. 이 점을 인정하고  똑바로 쳐다보아야만 간신아린 
역사 현상에 대해 과학적이고 전면적이며 사실에 부합하는 해석을 내릴 수 있다. 또 그래야
만 보다 깊은 차원에서 간신, 소인의 특징을 파악하여 간신을 제압하기에 충분한 준비를 갖
출 수 있다. 역사상 거자나 대자를 붙일 수 있는 간신들은 모두 얕볼수 없는 무리들이다. 진
나라 말기의 조고는 법률에 정통하였고, 당나라 때의 이의부는  재주가 남달라 입만 열었다 
하면 시가 줄줄나왔다. 송나라 때의 채경은 글과 그림에 정통하여 그 이름이 한림에 올랐고, 
그 죄악이 만 가지 죄악으로도 다  감쌀 수 없는 진회는 글이 자못  뛰어났다. 명나라 때의 
엄숭은 문단의 칭찬을 한 몸에 받았고, 역시 명나라 만력  연간의 주연유는 스물을 갓 넘은 
나이에 잇달아 장원급제하여 그 이름을 장안에 떨쳤다.
  종일 마시고 놀면서 귀뚜라미 싸움이나 구경하고, 아름다운 기녀를 옆에 낀 채 산수를 유
람하면서 온갖 나쁜 짓을 저질렀던 가사도 머저리는 아니었다.  그는 말하는 것이 시원시원
하고, 일 처리가 과감했으며, 꾀가 많았다. 한번은 임안성에 불이 난 적이 있었다. 그때 가사
도는 임안성 20리 밖에서 돌아오던 중이었는데 돌아와보니 불이 맹렬하게 타오르며  태묘에
까지 옮겨붙을 판이었다. 그런데도 사람들은  당황하여 태묘에 신경을 쓰지 못하고  있었다. 
가사도는 사람들을 진정시킨 다음 만약 태묘가 타 버리면 책임자의 목을 베어 버리겠다!"는 
한마디만 했다. 그러자 병사들이 우르르 나서서 책임자를 따라 용감하게 불을 껐다.  주연유
는 심각한 정치적 타격으로 목숨까지  왔다갔다할 판에도 결코 의기소침하지  않았다. 당시 
결코 무시할 수 없는 정치적 역량을 갖고 있었던 동림당 인사들과 왕래하면서, 몇 년이라는 
긴시간에 걸쳐 교활한 수단과 쉴 줄 모르는 노력을 기울여 마침내 동림당의 양해와 동정을 
얻기에 이르렀다. 드디어 숭정 14년 2월, 주연유는 동림당의 추천을 받아 다시 조정의  문턱
을 넘게 되었다. 동림당과 복사의 원수이자 명나라 말기의  대간으로 꼽히는 원대성도 이와 
비슷했다. 원대성은 위충현에게 붙어 동림당을 잔인하게 박해하는 등  용서받을 수 없는 죄
를 저질렀다. 천계 7년, 숭정 황제 주유검이 황제자리에 올라 위충현 일당의 몇몇 핵심 인물
을 단번에 제거해 버렸다. 교활한 원대성은  죽음은 면했지만, 그  이름도 당당하게  '역안'
에 
올라 "평생 관직에 오르지 못하게" 되었다.
  그러나 13년 뒤 이미 60이 넘은  원대성은 불굴의 의지로 초인적인  활동을 펼쳐  '역안'
을 
뒤집었다. 그는 황제의 명에 따라 병부시랑에 기용되었다. 요기서 또 한 사람을 기억해둘 필
요가 있을 것 같다. 바로 강빈이다 강빈은 명나라 무종이 아끼고 믿었던 마지막 인물이었다. 
그는 선부에서 태어난 무관으로서 전쟁에서 아주 사납고 용맹스러운 인물이었다. 어느 전투
에서는 화살을 세발이나 맞았는데, 그중  한 발은 얼굴에 밎아 화살축이  귀 뒤쪽으로 뚫고 
나올 정도로 심각한 상처였다. 그런데도  그는 싸움을 계속했다. 이일이 안팎으로  알려졌고 
무종도 듣게 되었다. 그 뒤 전영이 강빈을 데리고 와 표방에서 무종에게 인사를 시켰다.  가
빈은 간신배들과 함께 금세 무종의 귀여움을 받게 되었다. 무종은 놀기를 여간 좋아하지 않
았는데 용기를 과시하는 놀이라면 목숨까지도 돌보지 않기로 이름난 황제였다. 그는 호랑이 
몇마리를 각기 다른 우리에 넣어 기르고 있었다. 언젠가 한번은 갑자기 호랑이 우리에 들어
가 호랑이 한 마리를 잠아 가지고 나오고 싶다는 생각이 들어 전영을 불러 함께 호랑이  우
리로 향했다. 잔뜩 겁에 질린 전영은 무종의 뛰를 따릘는 했지만 아무것도 할 수 없었다. 무
종이 잡으려는 호랑이는 으르렁거리며 무종 쪽으로 다가왔다. 이만저만 위급한 상황이 아니
었다. 그런데도 겁에 질려 정신이 나가 전영으로서는 전혀 손을 쓸 수 없었다. 이때  강빈이 
달려와 호랑이를 막아서서는 물러나게 했다. 이로써 무종은 아무 일없이 우리를 빠져나올수 
있었다.
  이 일이 있은 뒤 무종은 체면을  세우려고 강빈에게 "사실 말이지 당신이 오지  않았어도 
나 혼자 처리할 수 있었는데..."라며 우물거렸다. 말은 그렇게 했지만 속으로는  강빈에게 아
주 고마워했다. 이와 비슷한 예는 얼마든지 있으므로 더 이상 꺼내지 않는 게 좋겠다.  그리
고 이런 예들이 무엇을 설명하는지도 굳이 논평할 필요가 없겠다. 역사상 뛰어난 사상가, 정
치가, 영웅호걸들이 대부분 간신들을 안중에도 두지 않고 그들을 아주 깔보았다. 깔보는  것
은 좋다. 그러나 만약 깔보는 것이 지나쳐 경계심마저 없애 버린다면 그 결과는 상상하기조
차 어려울 정도로 엄청날 것이다. 하언은 호탕한 인물로서  거침없이 쏟아내는 웅변으로 굴
복시키지 못할 사람이 없을 정도였으며, 또 용모가 뛰어나고  위풍당당하여 모든 정치가 그
의 입에서 나올 정도였다. 그러나 결국은 엄숭에게 걸려들어  그를 내각에 끌어들이고 자신
은 파면되어 쫓겨났다. 그리고는 결국 사지로  내몰리고 말았다. "몸과 뼈가 부서져  가루가 
되더라도 두려워하지 않고 사람들에게 청렴결백으로 남은" 우겸은 군대가 패하고 나라가 위
기에 몰린 상황에서, "남쪽으로  도망가자."는 서유정을 당당하게  꾸짖으며, 수도를 지키는 
전투를 이끌었다. 그리하여 누구도 부인할 수 없는 빛나는 공을 세웠다. 그러나 그의 최후는 
어떠했던가? 다름 아닌 서유정의 손에 죽지  않았던가? 그대의 뛰어난 재상들 중에세 구준
도 한 인물이라 할 만하다. 그는 여러 사람 앞에서 조금도 거리낌없이 그를 위해 수염을 닦
아주었던 정위를 비웃었다. 그러나 그 뒤 바로 그 정위에 의해 당했고, 결국은 뇌주에게  객
사하고 말았다. 
  비참하기로 말하자면 당나라 때의 명재상 장구령을 따를 사람이  없다. 그는 재능으로 추
천을 받고 학문으로 존경을 받은 뛰어난 식견의 소유자였다.  그는 이임보의 간사한 마음을 
일찍부터 꿰뚫어보고 이임보가 장설을 탄핵할 때 장설에게 주의를 환기시켰으며, 현종이 이
임보를 기용하려 하자 현종에게 바른 말로 제지했다. "재상은 국가의 안위와 관계되는 자리
이온데 폐하께서 이임보를 쓰려  하시니 신은 종묘사직에  걱정이 되지 않을까  두렵사옵니
다." 그러나 이러했음에도 불구하고 권력을 훔치려는 이임보의  발걸음을 막지 못하고 오히
려 자신이 당했다. 역대 왕조의 역사를 훑어보면 이와 비슷한 일은 실로 헤아릴 수 없이 많
다. 세상의 흐름을 따라 흐르지 못하고 홀로 깨어 있었던 굴원은 골라강에게 만고의 슬픔만
을 얻었을 뿐이다.끓어오르는 충정으로 나라에 보답했던 악비는 간신으로 인해 풍파정 앞에
서 천년의 억울한 혼백으로 남았다. 총명하기 그지없었던 탈탈은 합마에게 당했으며 비교될 
인물이 없을 정도로 강직했던 오원은  백비의 모함으로 죽었다. 이렇듯  끝없이 반복되어온 
역사상의 비극은 과연 우리에게 무엇을  말해주는가? 역대 왕조의 충신과 뛰어난  재상들이 
간신, 소인배와 싸워 실패한 원인을  좋합해보면 아마 적을 가볍게 여겼다는  것이 가장 큰 
문제일 것이다. 간신의 '남다른 점'을 소홀히  하거나 경시했기 때문이다.  이 점은  체계적
인 
변간 이론을 세우는 데 없어서는 안된다. "나를 알고 남을  알면 백 번 싸워도 위태롭지 않
게 된다." 이 구절을 여기에서 인용해도 전혀 어색하지 안흥ㄹ 것이다. 자신의  적수를 제대
로 인식해야만이 비로소 적을 쓰러뜨릴  수 있는 것이다. 그렇지 못하면  눈을 감고 참새를 
잡으려는 것고 다름없으며, 호랑이를 잡으려다  도리어 호랑이에게 물리는 꼴이 되고  만다. 
그렇다면 간신은 도대체 어떤 저이 남다른가? 자세히 분석해보면 다음 몇 가지 점을 귀납해
낼 수 있다.
  첫째, 세상 돌아가는 일에 아주 밝다. 간신은 일반적으로 세상사에 밝다. 그들은 사람들의 
마음을 잘 다독거리고 비위를 잘 맞춘다. 바람에 따라 아주 능숙하게 배를 움직일 줄  안다. 
자기들이 필요로 하는 사람들에 대해서는 그 마음과 뜻을 어기지 않으며, 비평도 하지 않는
다. 정을 알고 냉정함을 안다. 당 현종의 사랑을 독차지한 미녀 무혜비가 있었다. 그러나 황
태자는 이미 이황이 되었고, 그녀의 두 아들 수왕과 성왕은  그저 영원히 왕으로 남아 있어
야지 황제가 될 수 없는 팔자였다. 이때 이임보는 환관을 통해 무혜비에게 "수왕을 황제 자
리에 오르게 할 수 있는 계책이 있습니다."라는 의사를 전달했다. 이 말에 크게 감격한 무혜
비는 현종 앞에서 이임보의 칭찬읓 수시로 늘어놓았다. 그리하여 이임보는 황문시랑에 임명
되어 현종의 홍애를 받았다. 얼마 있지 않아 예부상서에 동중서문하 3품으로 승진하여 조정
의 세 재상 중 한 자리를  꿰어찰 수 있었다. 청나라 건륭제는 문학과  역사를 좋아해서 그 
정리 작업에 많은 열을 쏟았다. 당시 24사를 간행하는데 건륭이 친히 교정을 보았다. 잘못된 
글자를 찾아내면 마치 큰일이나 한 것처럼 기뻐했다. 화신 등은 이러한 건륭의 심리를 파악
하고 쉽게 찾아낼 수 있는 곳에다 일변칙으로 건륭을 기쁘게  하고 환심을 샀다. 이는 면전
에서 당신의 학식이 깊고 높다고 칭찬하는 것보다 훨씬 큰 효과를 가져다주었다. 감정에 따
라 좋은 말만 골라 하는 아첨꾼들은 거의 욕을 하지 않는다. '인정과 세상사 돌아가는 것'에 
통달해 있기 때문에 사람들의 뜻을 거슬리지 않고, 사람들을 즐겁고 편안하게 만든다.  이는 
간신의 지극히 중요한 '소질'이다. 황제가 한휴를 재상으로 기용하려 한다는 낌새를 챈 이임
보는 이 사실을 서둘러 한휴에게 알려주었다. 곧기로 이름난  한휴도 이임보에게 아주 감사
해 했으며, 재상에 임명된 뒤 곧장 현종에게 이임보를 재상으로 추천하기까지 했다.
  둘째, 생각이 민첩하고 눈치가 빠르다. 건륭제는 막내딸인 열째 공주를 가장 아끼고  사랑
했다. 이 딸을 너무 좋아해서 늘 "이 아이가 크면 나를 앎어  틀림없이 복이 넘칠거야."라고 
말했다. 틈만 나면 이 딸과 함께 장난치며 놀아주었다. "네가 남자로 태어나지 못한 게 안타
깝구나. 남자였다면 볼 것도 없이 너를 태자로 삼았을 텐데." 열째 공주의  말이라면 건륭제
는 백이면 백 다 들어주엇다. 한번은 이런 일이 있었다. 건륭제가 원명원으로 놀러 나갔는데 
환신이 수행했고, 열째 공주도 남장을 하고 함께 가게 되었다. 때는 새해라 원명원 안에  시
장 거리가 만들어졌다. 이 거리에는 먹을  것, 장난감, 술집, 식당 등  없는 게 없었다. 모두 
황궁에 물건을 대는 장사꾼들이었다. 열째 공주는 신이 나서  이것저것을 구경하다가 한 점
포에 걸려 있는 진홍색 옷을 보고 두 눈을 반짝였다.  모두 황궁에 물건을 대는 장사꾼들이
었다. 열째 공주는 신이 나서 이것저것을 구경하다가 한 점포에  걸려 잇는 진홍색 옷을 보
고 두 눈을 반짝였다. 그 순간 공주의 지극히 미묘한 감정의 변화를 화신은 놓치지  않았다. 
그는 지체 없이 그 점포로 달려가  28금이란 높은 값을 주고 그 옷을  샀다. 물론 공주에게 
바치기 위해서였다. 아니나다를까, 공주는 뛸 듯이 기뻐했다. 간신들은 바로 이렇다.  그들은 
사람의 심리를 잘 포착하고 파악한다. 평범한 동작 속에서도 그 사람이 무얼 좋아하고 싫어
하는지 알아낸다. 무심코 내뱉은 말 속에서 그 사람의 취향과 마음을 읽어낸다. 심지어는 단 
헌 번 보고도, 단 한 번 이야기를 나누고도, 단 한번 만져보고도 상대가 어떤 사람인지 파악
하며, 약점이 무엇인지 짐작한다. 상대가 무엇을 생각하는지, 무엇을 원하는지,  무엇을 추구
하는지 대체로 파악한다. 그리하여 그들은 상대의 필요에 따라  증상에 맞추어 약을 처방하
듯 상대에게 미끼를 던진다. 이로 인해 많은 사람이 약점을 잡히고 심리를 파악당해 결국은 
걸려들고 만다. 엄숭의 아들 엄세번은 이 방면에서 아비보다 열 배 백 배 뛰어났다.  엄숭의 
나이 70이 지나자 판단력이 흐려지기 시작햇다. 세종이 무엇을 물어도 전과 달리 그 속뜻을 
제대로 헤아리지 못했다. 그러나 간교하기 짝이 없는 엄세번은  단번에 세종의 속내를 알아
채고 세종의 환심을 샀다. 그래서 엄숭은 아들 몰래 서원에  숨겨놓고 무슨 일이 있으면 자
기 대신 처리하도록 했다. 엄숭의  결재를 필요로 하는 일이 있으면  엄숭은 늘 "내 아들과 
상의한 후 다시 결정하겠소."라고 말할 정도였다. 이 때문에 당시 조정 안팎에 '황상은 엄숭
이 하루라도 없으면 안되고, 엄숭은 그 아들이 하루라도 없으면 못산다.'라는 말까지 나돌았
다. 어떤 사람은 내놓고 그들 부자를 '대승상, 소승상'이라 불렀다. 이런 자들에게 자신의 욕
망을 손톱만큼이라도 드러내면 그 즉시 이용당한다. 무수한 역사적 교훈이 입증하는 사실이
다.
  셋째, 마음 씀씀이가 여간 아니다. 마음을 쓰는 데 공을 들이며 계산에 아주 밝다. 그들이 
말도 않고 소리도 못 지른다고 생각하지 말라. 정위나  서유정은 조롱을 당하고도 한마디도 
불평하거나 싸우지 않았다. 그러나 속으로는 죽을 힘을 다해 갈고 닦으며 저울질한다.  사실 
그들은 하루 종일 사람과 일을 놓고 생각에 생각을 거듭한다.  어떻게 하면 기회를 잡아 파
고들 수 있는지, 방해가 되는 사람을 없애거나 조종할지, 온갖 머리와 생각을 다 짜낸다. 그
들은 보통 사람들처럼 되는 대로, 입에서 나오는 대로, 아무 생각 없이 신나게 내뱉거나  함
부로 행동하지 않는다. 많은 사람들이 저질러 놓고 생각하지만, 이 자들은 늘 생각하고 꾸민 
다음 움직인다. 그렇기 때문에 승산이 있는 것이다. 석현은 높은 자리에 오른 뒤 자신이  인
심을 얻지 못하고 있음을 알게 되었다. 많은 사람들이  자신을 노려보며 조그마한 잘못이라
도 있으면 모두 들고일어나 공격할 기세였다 생각 끝에 그는 원제에게 자신에 대한 신임을 
튼튼하게 하고, 사진에 대한 다른 사람의 공격이나 불리한 말을 듣지 못하도록, 또 설사  듣
는다 하더라도 믿지 않도록 예방  조처를 취하기로 했다. 고민고민 긑에  석현은 이런 일을 
벌였다. 한나라 황실의 제도에 따르면 저녁이 되어 궁 문을  닫은 후에는 아무도 드나들 수 
없엇다. 어느 날 궁밖에 볼일이 생긴 석현이 나가기 전에  원제에게 "돌아올 때 궁 문이 닫
혀 있을지 모르오니 폐하께서 수문을 담당하는 자에게 명령을 내리시어 문을 열어주도록 해
주십시오"라고 청했다. 원제는 고개를 끄덕이며 승낙했다. 그날 석현은 일부러  밤늦게 돌아
와서 궁 문 앞에서 큰 수리로 황제의 명령이니 문을 열라고 외쳤다. 문이 열리자 석현은 기
세 당당하게 거들멱거리면서 궁 안으로 들어왔다. 이 일이 있은  뒤 얼마 되지 않아 석현이 
황제의 명령을 빙자해 성문을 열게 했다는 고발장이 원제 앞으로 날아들었다. 이를 받아 본 
원제는 한바탕 웃고 난 다음 석현에게  건네주었다. 글을 다 읽고 난 석현은  원제 앞에 두 
무릎을 꿇고 울기 시작했다.
  "폐하께서는 소신을 아끼시어 일을 맡기셨습니다. 한데 여러  사람들이 저를 시기하고 질
투하여 모함하는 일은 이번뿐만이 아니었습니다. 원하옵건대  자리를 사퇴하고 후궁 청소라
도 하면서 지낼 수 있다면  죽어도 한이 없겠습니다. 모쪼록 가엾게  여기시어 신이 온전히 
살아갈 수 있게 해주업소서." 석현의 이 행동은 원제의 나약한 심성을 흔들었다.  원제는 어
려서 궁형을 받고 환관이 되어 부모와 처자식되 없이 살아온 석현에게 무슨 나쁜 마음이 있
을 깨 생각했다. "여러 신하들이 석현을 이렇게 대하는 것은 모두가 시기와  질투일 것이다. 
이번 일이 좋은 증거가 아니겠는가?" 한번 쏟아진 동정심은 균형을 잃고 걷잡을 수 없게 되
었다. 그리하여 원제는 몇 차례나 석현을 다독거리면서 후한 상까지 내렸다. 이 사건으로 석
현을 고발하거나 탄핵하는 어떠한 말과 글도 들으려 하거나 믿으려 하지 않게 되었다. 자신
을 지키고 자리와 재물을 위해서라면 간신들은 갖은 며리를 다 짜내며 온갖 꾀를 생각해낸
다. 그 마음 씀씀이와 계산은 보통 사람으로서 절대 따를 수 없는 경지다.
   넷째, 권모술수에 정통하다. 위나라가 조나라 수도 한단을 포위하여 공격했을 때  한나라
의 신석해는 당초 왕에게 두  나라 중 하나와 연합하여 득을  취하라고 건의할 생각이었다. 
그러나 한왕의 생각이 어떤 지 몰라 건의하지 못했다.  그래서 그는 조탁과 한황에게 "당신
들은 나라의 대들보이자 신하로서 나라에 큰일이 있으면 꺼지리 말고 바른 말을 해야 할 것 
아니오?"라며 부추겼다. 그러자 조탁과 한황은 각기 이번  싸움에 대한 각자의 의견을 왕에
게 건의했다. 이 과정에서 신석해는 왕이 어느 쪽 의견으로 기우는 지를 은밀해 탐색하고는 
그에 맞추어 왕에게 강력히 건의했다. 그러자 왕은 신석해를 칭찬했다. 이와 비슷한  경우가 
또 있었다. 초나라 왕후가 죽었다. 그래서 뒤를 이을 왕후 자리가 비게 되었다. 누군가가 재
상 소어에게 "어째서 다시 왕후를 얻으라고  대옹께 말씀드리지 않습니까?"라고 물었다. 그
러자 소어는 "내 의견을 말했다가 왕이  받아들이지 않으면 장차 새로 들어설 왕후가  나를 
원망할 게 분명하지 않은가?"라고 대답했다. 그러자 그 사람은  "그렇다면 이렇게 하시지요. 
귀걸이를 몇 쌍 사십시오. 물론 그 중에는 가장 예쁜 것이 있어야 합니다. 그런 다음 그것들
을 대왕께 갖다 주십시오. 다음날 가장 예쁜 귀걸이를 달고 나오는 사람을 왕후로 추천하시
면 됩니다."라고 꾀를 일러주었다. 소어는 그 꾀에 따랐고, 초왕의 미음을 정확하게 짚을 수 
있었다. 멀리 내다보지 못하면 근심이 닥치기 마련이고, 용기만 있고 꾀가 없으면 뒷날 걱정
거리를 불러들이기 마련이다. 간신은 용기만 앞세우는 교만한 장수나 쓸데없이 덤벼드는 보
통 사람과는 절대 다르다. 또 한 순간의 통쾌감을 위해  칼을 마구 휘두르는 도살꾼도 아니
다. 그들은 "단 네 푼으로도 천근을 압도할 수 있는" 쾨를 너무나 잘 알고  있다. 그래서 그
들은 권모술수와 모략을 열심히 배우고 또 능숙하게 운용할 줄 안다. 그들은 꾸미고 생각한 
다음 움직이며, 꾀로 얻고자 하는 것을 선에 넣는다.
  서한 때 경방이란 자가 있었는데 재난과 기이한 현상을 잘 맞추는 '역'에 능햇다. 이 자가 
당시 석현이 권력을 휘두르며 정치를 엉망으로 만드는 것을 보고, 관리들을 바로잡을 수 있
는 이른바 '고공과리법'이란 것을 지어 올렸다. 사실은  석현을 겨냥한 것이었는데 원제로부
터도 긍증적인 반응을 얻엇다. 그러자 석현은 참으로 교활하게도 그 법을 경방에게 먼저 적
용하여 시험해 보는 게 어떻겠느냐고 원제에게 건의하여 그를  멸찌감치 쫓아냈다. 또 진함
이란 유능하고 강직한 젊은이가 여러 차례에  걸쳐 석현이 함부로 권력을 휘두르며  조정의 
기강을 무너뜨린다고 탄핵했다. 석현을 겉으로는 모르는 척 내색을 하지 않았다. 그러나  몰
래 당시 재상으로 있던 위현성에게 진함이란 자가 재상을 아무 짝에더 쓸모 없는 인간이라 
했다는 이야기를 전해주었다. 정말로 무능하기 짝이 없었던 이 재상은 자리에서 쫓겨날까봐 
당장 진함을 옥에 가두고 머리를 박박 밀어 버리는 형벌에 처했다. 석현은 이렇게 이간질로 
일을 일으킨 다음 자신은 강  건너 불 구경하며 어부지리를 얻는  비열한 목적을 달성했다. 
꾀로 사람을 얻고 해친다. 욕을 보더라도 그 자리에서 칼을 뽑아들고 달려들어 싸우지 않는
다. 그 대신 머리를 굴려 교묘하게  자신의 목적을 이룬다. 얕볼 수  없는, 아니 얕보아서는 
안 되는 간신의 '장기'다.
  다섯째, 임기응변에 능하다. 임기응변이 있느냐 없으냐, 일을 당황하지 않을 수 있느냐 없
느냐, 어떤 변화에도 놀라지 않고 태연자약할 수 있느냐  없느냐? 이런 것들은 자기 자신을 
다스리는 데 있어서 지극히 중요한 능력이다. 간신들 역시 항상  이 점에서 남다른 면을 보
여준다. 그들의 목에는 베어링이 박혀 있고, 허리는 스프링 허리다. 등에는 풍향계까지 꽂혀 
있다. 그래서 반응이 잽싸며 생각이 빠르다. 바람의 방향에 따라 키를 자유자재로  조종하며 
앞 뒤 좌우를 빈틈없이 살필 수 있다. 그래서 왕왕 패배를 승리로, 흉을 길로  바꾸어놓기도 
한다. 이 방면에서 우문사급은 전형적인 본보기였다.  신당서 <우문사급전>을 들춰보자. 어
느 날 궁중을 산책하던 당태종이 어떤 나무를 보고는 "좋은  나무로다."라고 말했다. 그러자 
졑에 있던 우문사급이 잽싸게 그 나무에 대해 칭찬을 늘어놓았다. 그러자 태종은 근엄한 표
정으로 "위징이 늘 아첨꾼을 멀리하라고 했는데, 그 아첨꾼이 누군가 했더니 오늘에서야 알
겠구나!"라며 우문사급을 나무랐다. 이에 우문사급은 황급히 이렇게 대꾸했다고 한다. "조정
에서 여러 신하들이 얼굴 맞대고 논쟁을 벌이는 것이야 폐하께서 아무런 신경을 안 쓰셔도 
되지요. 그러나 지금같이 산책을 하러 나왔을 때 곁에서 수행하는 제가 폐하의 말씀에 고분
고분 따르지 않는다면,  폐하께서 아무리  귀하신 몸이라  해도 무슨  재미가 있겠습니까?"  
 
"조정에서 여러 신하들이 얼굴 맞대고 논쟁을 벌이는 것이야 폐하께서 아무런 신경을 안 쓰
셔도 되지요. 그러나 지금같이 산책을 하러 나왔을 때 곁에서 수행하는 제가 폐하의 말씀에 
고분고분 따르지 않는다며, 폐하께서 아무리 귀하신 몸이라 해도 무슨 재미가 있겠습니까?" 
풍몽룡은 지낭이란 책에서 진회의 임기응변에 대해 기록하고 있다.  진획다 정권을 잡고 있
을 때 한번은 경성 시장에 갑자기 현금이 모자리는 사태가 일어났다. 시장 사람들은 당황했
고, 인심을 흉흉해졌다. 어느 날 진회는 이발사를 불러 자기 머리를 다듬게 한 다음 두 냥이
면 될 이발값으로 5천 전을 주며, 이 돈은 며칠이 지나면 쓸모가 없게 될 것이니 빨리 써서 
없애라고 일러주었다. 이발사는 돈을 쓰면서  이 이야기를 다른 사람들에게 그대로  전했다. 
그 결과 며칠 사이에 경성 시장에는 현금이 넉넉하게 돌게 되었다. 이런 것들이야 보잘것없
는 기교라 하겠지만 간신의 임기응변 능력을 믿지 않을 수 없다.
  여섯째, 부지런히 뛰어다니며 주선한다. 송나라 때 사람 왕당이 쓴 당어림에 이런  이야기
가 나온다. 언젠가 이백이 재상을 찾아가 오늘날로 말하자면 명함 같은 것을 내밀었는데, 시
인, 작가, 교수 따위가  아니라 글씨도 또렷하게 '해상조오객이백'  이라고 쓰여 있었더란다. 
'바다 위에서 거북을 낚는 나그네 이백'이란 뜻이었다. 그러자  재상이  이렇게 물었다. "선
생
이 푸른 바다 위에서 그 커다란 거북이를 낚는다면 낚시  바늘은 어떤 것이며, 낚시줄은 어
떤것이고, 미끼는 또 무엇이요?"  "무지개가 낚싯줄이요, 밝은 달이  바늘이며, 천하에 의기 
없는 대장부가 미끼로소이다." 이 얼마나 산뜻하며  기개 넘치는 말인가! 그러나 다시  한번 
생각해본다면 산뜻함은 산뜻함일 뿐이며, 기개는 기개일 뿐이다. 그런데도 재상은  섬뜩했다
고 한다. 이처럼 미친 듯한 사람을 기용할 재상이 어디 있겠는가? 그런 사람은 다른 사람에
게 복종하기는커녕 그 반대가 될 것이다. 그러나 세상  어디에 상관이 부하에게 복종한단말
인가? 그러나 간신들은 절대로 그렇지 않다. 그들에게 이태백 같은 광기란 전혀 없으며,  정
판교의 오만함도 없고, 원적의 게으름도 없으며, 유령의 방탕함도 없다. 그들은 사람의 뜻과 
마음을 잘 이해하고 따르며, 일을 조심스럽고도 아주 근면하게 한다. 기꺼이 머리를 숙이며, 
수고로움도 마다하지 않는다. 자질구레한 일도 뿌리치지 않는다. 높은 사람의 곁에 있을  수
만 있다면 전후, 좌우, 내외를 빠짐없이 구석구석 챙긴다.  다른 사람이 미처 생각하지 못했
던 것을 그들은 일찌감치 생각하고 있으며, 생각했던 것은 벌써 눈앞에 대령해놓고 있다. 그
들은 오만하고 자존심 강한 사람과도 다르고, 길이 아니면 가지 않는 사람과도 다르며, 일이 
아니면 하지 않는 사람과도 다르다. 그들의 마음속에는 늘  일이 있으며, 눈은 늘 번득인다. 
그래서 그들과 함께 있으면 몸과 마음이 편해진다.  이것이 그들이 '크고 중요한 일은 아랑
곳
하지 않더라도' 신임과 귀여움을 얻는 중요한 원인이기도 하다. 
  일곱째, 기꺼이 도박(모험)을 한다. 간신은 초기 단계에서는 매우 조심스럽고 신중하며, 그
저 '예예'하면서 상대의 눈치를 살피고 앞뒤를 살핀 다음 행동하지만, 절호의 기회를 눈앞에 
둔 상황에서는 절대 위축되지 않으며, 기꺼이 목숨을 걸기까지 한다. 어떤 일이라도, 아무리 
위험한 일이라도 용감하게 달려든다. 임금을  죽이는 엄청난 모의에도 기꺼이  가담하여 눈 
하나 깜짝 않고 군대를 동원한다. 금나라 때의 거간 소유는 처음부터 완안량을 부추겨 임금
을 죽이고 일어선 인물이었다. 그는  죽을 때까지 반란을 시도하다가 피살되었을  정도였다. 
소유는 원래 보잘것없는 지방관에 지나지 않았으나 완안량이 투자 가치가 있는 인물임을 알
고는 지체 없이 그의 품안으로  달려들어 "하늘과 백성의 요구에  따라야 한다." 면서 그를 
선동하였다. 그리하여 희종을 죽이기에 이르렀다. 금사 영행전에 따르면 완안량이 희종을 살
해한 것은 완전히 "소유가 이끌었기"때문이었다. 이 과정에서 소유는 먼저 병부시랑으로 발
탁되었다가 완안량이 황제에 오른 다음  비서감이 됨으로써 명실상부한 제2의 황제가  되었
다. 그는 자기와 뜻을 달리하는 사람들을 배척하고, 측근들을 모조리 긁어모아 온갖 나쁜 짓
을 저질렀다. 조정에서 소유는 어사대부 고약사와 사이가 가장 좋았다. 고약사는 소유와  접
촉하면서 그가 황제에게 원한을 품고 있다는 사실을 발견하고 이 사실을 황제에게 일러바쳤
다. 그러나 황제는 그의 말을 믿지 않고 아무런 조치도 취하지 않았다. 그러자 불만을  품은 
신하들이 들고 일어나 소유의 전횡을 탄핵했다. 이에 황제  환안량은 대신들의 의심을 풀기 
위해 일부러 소유의 동생 소조, 매부 야율벽리자를 서울에서 내쫓았다. 그러나 소유는  자신
을 보호하려 한 완안량의 고민스러운 결정을 이해하기느커녕 오히려 완안량이 자신을  의심
하고 있다고 생각했다. 그리하여 소유는 또다시 반역을 꾀하다 실패하고 체포되었다. 소유는 
결국 법에 따라 처형되었다. 역사상 유명했던 모험가는 이렇게  최후의 모험을 감행하다 자
신의 일생을 마감했다. "담이 큰 사람은 부딪쳐 죽고, 담이 작은 자는 굶어 죽는다." 이말은 
간신들의 입에 발린 말이다. 많은 간신의 활동사는 한 편의 모험사이다. 그들은 영원히 멈추
지 않고 쉴 줄 모르는 욕망 속에 있다. 그리고 이 욕망이  때로는 그들로 하여금 천하의 큰 
죄악을 감행하도록 충동질한다. 이를 위해 그들은 생사도 아랑곳하지  않고 모든 것을 아낌
없이 쏟아붓는다. 간신이 갖춘 아주 중요한 소질이다.
  여덟째, 감추기를 잘 한다. 간신, 소인은 자기 통제에 능하다. 그들은 굽혔다 폈다를  자유
자재로 구사하며 모욕도 잘 참는다.  무거운 짐을 짊어지고서도 끈질기게  버티면서 변화를 
기다릴 줄 안다. 절대로 사소한 일 때문에 큰일을 그르치지 않으며, 쥐새끼 한 마리  때문에 
천 근의 물고기를 낚을 수 있는 기회를 놓치지 안흔ㄴ다. 그들의 자제력과 인내력은 확실히 
'후안무치'의 경지에 올라 있다. 하연은  엄숭에 의해 내각에서 쫓겨나  한직을 떠돌다 얼마 
뒤 다시 내각으로 복귀했다. 관례에 따라  다시 내각에 들어온 하언은 수보가 되고,  엄숭은 
차보로 물러나야 했다. 따라서 모든 일을 하언의 분부에 따라야 했다. 엄숭에게 깊은 원한을 
품고 있던 하연은 이 기회를  이용하여 심하게 엄숭을 몰아 붙였다.  마치 엄숭을 천적처럼 
여겨 내각의 어떤 일에도 엄숭이  끼여들지 못하게 했다. 엄숭이 일이  있어 하언에게 가면 
그는 일찍이 '문단의 영수'자리까지 올랐던 엄숭에게 참기 힘든  모욕을 주고, 그가 올린 보
고서를 정신없이 듣어고치는가 하면, 심지어 말이 안 되는 다시 지어 오라며 내던져 버렸다. 
하언의 보복은 엄숭이 심허놓은 사람들에게까지 미쳤다. 하언은 그들의 세세한 잘못을 들추
어 손톱만큼도 용서하지 않고 모조리 숙청해 버렸다. 파면을 당하거나 감옥에 갇히는 등 모
두 처벌을 감수해야만 했다. 그런데 이러한 굴욕을 당하고도 엄숭은 웃음을 잃지 않고 하언
의 말을 따랐다. 어떤 이의도 제기하지 않았으며, 논쟁을  벌이지도 않았다. 이런 놀라운 자
제력으로 그는 또 한번의 좋은 기회를 잡아 하언을 거꾸러뜨린 다음, 철저하게 그를 죽음으
로 몰아넣었다. "보통 사람이 치욕을 당하면 칼을 빼들고 달려들어 싸우는데 이것은 용기라 
할 수 없다." 소동파의 말이 실감난다.
  아홉째, 말을 교묘하게 잘 한다. 신당서 허경종전을 보면 이런 이야기가 있다. 당 고종 이
치가 태산에 제사를 지내고 돌아오는 길에 복양을 지나게  되었다. 도중에 고종이 두덕현에
게 "복양 지방을 왜 제왕의 땅이라고  부르는게요?"라고 물었다. 갑작스런 질문에 두덕현은 
대답을 못했다. 이때 신당서에 간신으로 올라 있는  허경종이 "신이 조금 아옵니다만" 하며 
나섰다. 허경종이 전설 속의 제왕 전욱이 복양 땅에 살았던 고사를 청산유수처럼 한바탕 늘
어놓자 고종은 칭찬을 아끼지 않았다. 허경종은 의기  양양하게 "대신이라면 학문이 깊어야 
하는 법, 그 정도도 대답하지 못하면 나 같으면 부끄러워 견딜 수  없을게야."라며 우쭐거렸
다. 간신, 소인은 대부분 말재주가 뛰어났다. 그래서 말을 교묘하게 잘 하고, 늘 선량한 얼굴
을 하고 다니는 무리라 하지 않는가?  그들은 혀와 입술을 놀려 헛된  말을 지어낸다. 그럴 
듯하고 교묘한 구실로써 남을 모함한다. 현란한 말솜씨로 사람들을 어지럽히고 귀여움을 차
지한다. 고금의 사례들을 종횡으로 끌어대며 자신의 학식을 뽐낸다. 다른 사람과 일을  꾀할 
때는 하늘과 땅에 단단히 맹서한다. 혓바닥은 그들이 남을 해치는  데 없어서는 안 될 날카
로운 무기이다. 그러나 숱한 경험들이 증명하듯 교묘한 말재주를  가진 자들이 말만 잘하는 
무리들은 결코 아니다. 역사상 거간, 대간으로 불릴 만한 자들은 적어도 다음 몇 가지  조건
들을 갖추어야만 한다. `심성이 악해야 한다. `미치는 화가 엄청나게 커야  한다. `맡은 일이 
커야 한다. `솜씨가 대단히 좋아야 한다. 배우지  않으면 해로움을 끼치기에 부족하며, 재주
가 없으면 간신짓거리도 쉽지 않다. 역사상 이러한 예는 매우  많다. '오귀'로 불리던  송나
라 
때 왕흠약, 정위등은 꾀가 남다르고, 유달리 민첩하며, 하루 종일 일거리를 들여다보고 있어
도 피곤해 하지 않고, 수천 자나 되는 글이라도 한번 보고 나면 줄줄 외는 자들이었다. 아무
리 복잡하고 해결되지 않을 것 같은  일이라도 단번에 처리하여 사람들로부터 칭찬을  들었
다. 명나라 인종 때의 태자태보,  예부상서로서 역사책에 "아첨을 기막히게  잘하는" 것으로 
기록된 여진은 정력적이고 대단한 기억력을 가진 재주가 뛰어난  인물이었다. 조회 때 상소
문을 올릴 경우 남들은 보통 원본을 베낀 후 좌우시랑의 도움을 받아가며 보고를 올렸으나, 
여진은 상소문이 아무리 많아도 "한 자도 틀리지 않고 유창하게 내용을 줄줄 아뢰었다." 
  한번은 황제와 함께 사냥을 나갔다가 우연히 비석 하나를 발견하여 임금과 신하가 사냐을 
나갔다가 우연히 비석 하나를 발견하여 임금과 신하가 사냥을 잠시 멈추고 그 비문을 읽는 
일이 있었다. 그로부터 1년 뒤, 황제는 문신들과 그 비문에 대해 이야기하던 중예부에  명하
여 비문 기록을 가져오게 했다. 그때 여진이 나서며 사람을 보낼 것 없이 종이와 붓만 가져
오게 했다. 그리고는 황제 앞에서 1년  전에 보았던 비문의 내용을 막힘  없이 줄줄 단숨에 
써내려갔다. 모두들 못 믿겠다는 표정이었다. 그 뒤 황제는 몰래 사람을 시켜 비문과 대조하
게 했는데, 놀랍게도 여진이 기억해 쓴 것과 한 자도 어긋남이 없었다. 군자의 재능만  보고 
소인의 재능은 보지 못한 채 그저 군자만 책을 읽을 뿐 소인은 읽지 않는다고 무시해  버리
는 것이 그 동안의 보편적인 평가이자 심리였다. 간신,  소인의 단점만 보고 그들의 '남다른 
점'은 보지 않은 채 그들을 모두  무식한 것들이라 여기고 방심하여 적절히  대처하지 못하
면, 
그 결과는 간신들로 하여금 자기들 멋대로 그 결과는 간신들로 하여금 자기들 멋대로 설치
게 하는 것밖에 없다. 오랫동안 간신을 가려낼 방법과 그들의 술수를 제압할 대책을 강구하
지 못했던 것도 간신을 얕보는 이런 경향과 밀접한 관계가 있지 않겠는가? 요컨대 간신에게 
무슨 대단한 것이 있겠느냐며 방심해 버린 것, 이것이 바로 실패를 거듭해온 중요한 원인이
다!

