과목명: 주제별 상담	
담당교수: 정 동 섭 교수	
발표자: 신 광 호(978017), 홍 대 기(978043), 김 정 숙(997626), 구 미 희(997703)


주제 : 중년기 상담

목차
서론
I. 중년기의 정의와 특성
II. 중년기 위기와 특성
III. 중년기 위기의 원인
IV. 중년기 위기 극복을 위한 방안
결론
참고 문헌
  
서론
 
   중년기는 일생에서 가장 생산적인 시기이다. 한 개인은 유아기와 아동기, 청년기를 거치면서 준비과정을 마친 후, 성인초기에 이르러서는 취업, 결혼, 출산의 경험을 통하여 가정적, 사회적 위치에서 안정된 역할을 수행하게 된다. 따라서 중년기는 성인초기의 지식과 경험을 바탕으로 하여 가정적, 사회적, 경제적으로 더욱 안정된 위치에서 생산적으로 일하게 되는 시기이다. 또한 자녀양육의 책임에서도 어느 정도 해방되어 스스로의 시간과 여유를 가질 수 있는 시기이다. 
   그런데 이러한 안정되고 여유 있는 중년기에 많은 사람들은 “이것이 과연 인생일까, 혹은 인생의 전부일까” 하는 깊은 회의를 가지기도 한다. 특히 여성들의 경우에는 남성들보다 심각하게 의문을 제기해 보기도 한다. 그럼에도 불구하고 중년기에는 도움의 말을 듣기가 쉽지 않다. 이미 성인이 되어서 자신의 역할을 수행해 가고 있는 중년기의 사람들에게 나이 어린 자녀들로부터 혹은 연로하신 부모님들로부터 조언이나 충고는 기대하기가 쉽지 않기 때문이다(홍정길, 3). 
   본 조사발표에서는 이러한 중년기에 대한 정의와 그 특성들 그리고 중년기 위기에 대하여 중점적으로 살펴보고자 한다. 아울러 중년기 위기 극복을 위한 방안들과 함께 그리스도인으로서 중년기를 맞는 자세를 고찰해 보고자 한다. 

I. 중년기의 정의와 특성
 
   인간발달 연구에 있어서 성인들에 대한 연구는 1950년대까지만 해도 활발하지 않았다. 왜냐하면 지그문트 프로이드(1856-1939)의 영향으로 대부분의 인간발달은 출생 후 초기에 급격한 변화가 일어나고, 청년기에는 발달의 정점에 이르며, 그 후 성인기에는 안정을 유지하나 노년기에는 쇠퇴한다고 보아왔기 때문이다. 그러나 인간발달에 관한 이러한 전통적 접근에 반하여 평생발달적 접근방법이 연구되기 시작했다. 그 결과로 인간발달은 일생을 통하여 일어나며 오히려 시간적으로 더 긴 성인기에서의 변화가 강조되었다. 아울러 최근의 평균수명 연장과 가족계획으로 인한 자녀양육기간의 단축 그리고 수입과 여가의 증대로 인한 중년기의 장기화 현상은 발달심리학자들로 하여금 인생의 중요한 단계로써 중년기에 대한 연구를 더욱 활발하게 하였다(정정숙, 88).

1. 에릭슨(Erik Erikson)의 정의

   독일의 심리학자 에릭슨(Erik Erikson)은 유아기부터의 발달을 대인관계와 사회적 접촉 등에 의한 사회적 발달에 초점을 맞춘 8단계의 심리사회적이론(psychosocial theory)을 제시했다. 그 발달단계 중 제 6단계인 성인초기(20-35/40세)는 친밀감 대 고립감으로서, 일단 자아정체감이 형성된 청소년은 성인초기에는 자신의 경계를 넘어서서 타인과 깊은 관계를 맺게 된다. 친구관계, 부부관계, 전우애 등이 그것이며 이는 친밀감의 소산이다. 만일 이러한 친밀감이 형성되지 않을 경우에는 고립된 채로 살아갈 수밖에 없다. 
   성인중기(40-50)는 생산성 대 침체감의 시기로, 인생의 여러 가지 측면에서 안정되고 성숙되어 단순히 자신과 자기세대의 이익과 번영에만 관심을 쏟는 것이 아니라, 자기자손들의 세대 및 미래를 위해 헌신하는 기간이다. 이러한 심리사회적 발달을 이룩하지 못한 사람들은 오로지 자기 자신의 이익과 편안 그리고 자기 당대의 쾌락만을 추구하며 자아탐닉에 빠지게 된다. 
   성인후기(60세 이후)는 자아통합감 대 절망감의 시기로서, 자기의 지나간 일생에 대해 그런 대로 만족하고 최선을 다해 노력해온 의미 있는 일생이었다는 느낌을 가질 때, 또한 달성하지 못한 일보다 이룩한 일과 행운에 대해 감사의 자세를 가질 때 자아통합감이 생겨나는 것이다. 이에 반하여 자기의 일생이 무의미하게 흘러갔으며 다시 시작하기에는 너무 늦었다고 탄식할 때 절망감을 가지게 된다(윤진, 38-39).

2. 헤비그허스트(Robert Havighurst)의 정의 

   헤비그허스트는 개인과 그가 살고 있는 사회간에 어떤 형태의 상호작용이 일어나는가에 관심을 가져서 그 사회에서의 연령에 맞는 역할과 활동을 중심으로 ‘연령에 따른 계층체계’(age-graded system)를 정립하였다. 그는 인생의 주기를 6단계로 나누었는데, 제 5단계인 중년기를 30-60세로 보며, 이 시기의 개인은 사회에 대한 영향력이 그 절정에 달하며 동시에 노화에 따른 생물학적 변화도 느끼게 된다. 
   이 시기의 발달과업은 10대에 돌입한 자녀들을 책임감 있고 성실한 성인으로 성장하도록 도와주는 것과, 성인으로서의 사회적 책임감을 성취하는 것이다. 또한 개인의 직업적 경력에 있어서 만족할만한 성과를 거두고 이를 유지하는 것이며, 여가시간을 활용하는 것과, 배우자와의 관계에서 겪는 중년기의 생리적 변화에 대하여 수용하고 적응하는 것, 그리고 노화해 가는 부모들에 대한 적응 등이다(윤진, 42). 
   한편 우리 나라에서는 김종서, 남정걸, 정지웅, 이용환 등이 1980년대에 평생교육적 관점에서 한국인의 발달과업을 규정하려고 시도하였다. 이들은 평생교육의 측면에서 성인전기(25-35세)와 성인후기(35-60세)로 나누어 각 단계마다 지적(知的)영역, 정의적(情意的)영역, 사회적(社會的)영역, 신체적(身體的)영역 등에서 해야할 과업이 따로 있다고 보았다(윤진, 43).
   일반적으로 중년기는 그 시작을 35세로 보며, 30대 후반이나 40대 초반이 시작되면서 자기반성, 신념과 가치의 재평가, 육체적 변화에의 재적응, 그리고 자기의 생활방식과       우선순위들을 재고려 해보는 것 등으로 특징 지워진다. 많은 남녀들에게 이 때는 위기의 시기이며 또한 “생의 가장 좋은 절반”에 자기를 던지는 “멋진 위기”이다(Collins, 1994: 353).
   
II. 중년기 위기와 특성

1. 중년기 위기의 의미 

   인간의 발달 주기를 살펴보면 사춘기와 중년기는 비슷한 특성을 가지고 있다. 사춘기에 자신의 정체성(identity)을 찾으려는 욕구 속에서 정신적으로 갈등을 하고 자신의 방향을 정립하지 못하여 고통을 겪듯이, 중년기에도 자신의 지나온 삶을 되돌아보고 자신의 존재에 대하여 생각한다. 중년기 위기란 신체적, 심리적, 사회적 변화를 긍정적으로 수용하지 못하는 상태를 의미하며, 여러 요인들이 복합적으로 연계되어 있고, 위기가 사람들에게 닥치는 시기와 강도도 모두 다르다.
   ‘중년기 위기’라는 용어는 잭스(Jacques)와 융(Jung)같은 정신분석가에 의해서 처음 발표되었고 우울증, 혼외정사, 직업전환에 대한 설명으로써 대중화되고 유행어가 되었으며, 1970년대 후반에 와서 관심을 모으게 되었다. 중년의 위기에 일어난 사건들은 자신의 자리를 사회에서 찾는 외부지향성과 자기 안에서 의미를 찾는 내부지향성의 신호이며, 이러한 변화는 일생에 있어서 일시적으로 중심을 잃을 수 있다(정정숙, 89).
   미국의 사회학자인 릴리언 루빈(L. Rubin)의 저서「중년 여성의 좌절과 홀로 서기」에서는 중년기에 접어든 여성들의 심리적 위기를 사회학적 관점에서 설명하고 있다. 예를 들면, 장성하여 부모의 품을 떠나가는 자녀를 바라보는 어머니의 심정이나, 중년 여성이 직장에 대하여 느끼는 갈등과 보람, 그리고 어머니와 주부라는 것 이외의 새로운 자아정체감을 찾으려는 노력과 부부간의 성생활의 의미, 그리고 이혼의 가능성에 대하여 쓰고 있다. 또한 중년기란 여자에게 끝과 또한 시작의 시간임을 말한다. 고통과 상실의 슬픔이 있고 안도의 한숨이 포함되어 있다. 인생의 한 고비가 넘어졌다는 안도감과 또한 무엇인가 새로운 것이 시작될 것이라는 느낌이다. 시작이란 또한 일련의 복잡한 감정을 몰고 오는데 미지의 것에 대한 공포와 새로운 도전에 대한 불안감이라고 쓰고 있다(Rubin, 15). 

2. 중년기 위기의 특성

 ‘중년기 위기’는 대중매체가 만들어낸 가공물이며, 위기 전환 및 변화는 일생 동안 일어난다고 하는 학자도 있다. 그럼에도 불구하고 중년기 위기는 중년에 나타나는 중요한 증상이라는 것을 부인할 수 없다. 
 중년기 위기를 나타내는 대표적인 증상들은 상처 입은 자존심, 실패감, 경제적 위기감들을 꼽을 수 있다. 특히 중년기 남성들은 자신의 한계를 발견하거나 잠재력의 한계를 발견할 때 그의 자아는 상처를 입게 되며, 직업이나 개인적인 삶에서의 실패로 심각한 타격을 받는다. 또한 자녀들의 교육비, 사회적 위상 유지를 위한 경비, 보다 나은 삶을 위한 경비 등으로 경제적 고통을 느끼게 된다. 이러한 증상들과 함께 수면패턴의 변화, 식욕감퇴, 성생활에 대한 관심의 저하와 염려가 나타난다. 

III. 중년기 위기의 원인

 중년기 위기는 사람에 따라 다르며 또 상황에 따라 다른 양상으로 나타나기 때문에 일률적으로 규정하기는 어렵다. 하지만 여기에 그 중의 중요한 몇 가지 이유를 제시하고자 한다. 

1. 신체적 요인

 중년기의 신체적 변화는 자신이 알아차리지 못할 정도로 점진적으로 일어난다. 그러다가 어느날 갑자기 자신의 신체적 변화를 깨닫게 된다. 중년기의 신체적 변화는 감각 및 정신운동 기능의 변화와 생식 및 성적능력의 변화 그리고 외모의 변화 등으로 나타난다. 중년기의 기본적 변화 중 하나인 생식 능력의 감퇴는 여성과 남성에게 다른 영향을 미친다. 여성의 경우 페경으로 인하여 갱년기 증후군이 나타나듯이 남성들에게도 남성 갱년기가 나타난다. 중년기에는 또한 만성질환들이 많다. 천식, 기관지염, 당뇨병, 신경장애와 정신장애, 관절염, 류마티스, 및 비뇨기계 질환들이 많이 발생한다. 그리고 40대 한국 남성들의 사망률이 세계 최고인 것도 중요한 원인이 된다.

2. 가족적 요인
 중년초기의 부모에게는 십대자녀들의 반항과 좌절과 불만, 마음의 갈등들이 무거운 짐이 되며, 큰 충격을 안겨준다. 왜냐하면 자녀들의 청소년시기와 중년의 위기는 거의 같은 시기에 오기 때문이다. 즉 청소년이 신체적으로 성인의 모습을 갖추기 시작하고 강건해지며 성적으로 피어나기 시작하는 시기에, 부모는 신체적으로 약해지고 쇠퇴하기 시작함으로 인해 부모자녀간의 갈등이 더욱 첨예화 될 수 있는 것이다. 
중년후기는 부모기에서 탈부모기의 상황으로 바뀐다. 탈부모기의 여성들은 자아정체감의 위기를 겪기도 하지만, 모든 사람에게 반드시 나쁜 것만은 아니다. 무자녀의 생활로 돌아와 자녀에게 구애 받지 않고 자발적으로 일할 기회를 가지며 부부만의 새로운 생활구조를 수립할 수 있다. 
중년기의 위기요인 가운데 하나는 결혼 만족도이다. 일반적으로 결혼 만족은 결혼초기에 가장 높다가 계속 감소하며 결혼 후기에는 상승하는 경향이 있다. 그런데 가장 낮을 때는 자녀가 집을 떠나기 직전이다. 이제 자녀가 떠나고 부부만 남겨지게 되었을 때, 그들의 결혼이 만족스럽지 못함을 인식하게 되면, 이것은 매우 중요한 위기가 된다. 

3. 사회적 요인
   중년기의 직업의 모형은 두 가지로 나타나는데, 하나는 성인초기에 선택한 직업에서 절정에 이르러 많은 물질을 소유하고 사회적으로 존경을 받는다. 그러나 다른 유형은 자신의 사회생활을 재평가하고 새로운 직업을 택하거나 여성들의 경우는 재취업을 하게된다. 또한 은퇴나 실직의 가능성도 안고 있어서 여기서 오는 스트레스도 매우 크다. 
   은퇴나 실직을 한 중년들은 크게 네 가지 심리적 단계를 경험한다: 1) 휴식과 안도; 2) 구직의 집중노력; 3) 우유부단과 회의; 4) 불안과 냉소적 단계(정정숙, 90). 이러한 요인들로 말미암아 중년기 위기를 겪는 사람들은 주위 사람들에게 특히 가족들에게 자주 불만을 토로하기도 하며, 우울증과 같은 침체에 빠지기도 하고, 더욱 심한 함몰현상을 나타내기도 한다. 함몰현상은 자기통제 기능의 마비로 일상적 삶이 파탄에 이르기도 하고 극심한 우울증으로 자살을 하거나, 현실도피적 행위로서 혼외정사의 비극적 행동양상을 보일 수 있다. 
         
IV. 중년기 위기 극복을 위한 방안

   중년기 위기는 이론의 문제가 아니라 우리들의 삶에 직면하는 실제상황이므로 중년기 위기가 닥쳐올 때 이것을 어떻게 극복할 것인지가 문제이다. 여기서는 제리 화이트 부부가 제시한 방법을 중심으로 살펴보고자 한다(White, 82-87).

1. 자신을 이해하라
   중년기에는 자신이 어떠한 사람인지 더욱 분명하게 알게 된다. 자신의 능력과 재능을 현실적으로 평가할 만큼 인생을 살아왔고 실패와 성공도 체험하였다. 그러므로 자신의 과거와 현재를 객관적으로 보고 그 평가를 통하여 미래를 준비한다. 

2. 영적 헌신을 새롭게 하라 
   중년기는 위기인 동시에 영적으로 재헌신의 좋은 기회이다. 자신을 향하신 하나님의 뜻을 분별하여 하나님과 동행하는 삶을 살 수 있도록 성경을 읽고 기도하는 시간을 가져야 한다. 영적으로 풍성한 기간일지라도 사탄의 올무에서 벗어나기 위하여 영적으로 재헌신 하는 다짐과 각오가 있어야 한다. 

3. 삶의 목표를 재정립하라
   지금까지 가지고 있던 삶의 목표에 대하여 재점검하고 앞으로 남은 세월을 어떻게 보낼 것인가라는 질문에 구체적으로 응답한다. 

4. 시간을 투자하라
   개인적으로 생각하고 기도하는 시간을 가져야 할 뿐 아니라, 가족들과 특히 배우자와 함께 쉬고 대화하며 기도하는 시간을 만든다. 

5. 삶의 우선순위를 재점검하라
   자신의 목표를 재정립하였으면 삶의 우선순위를 이 목표와 일치시켜야 한다. 자신의 삶에서 무엇이 중요한가를 정하고 중요한 것부터 실천해야 한다. 

6. 현명한 상담자를 찾으라
   자신의 문제를 거리낌없이 내어놓고 상담할 때 바른 길로 인도하고 권면할 수 있는 사람을 찾는다. 

7. 우정을 깊게 하라 
   중년기의 우정은 감정적으로 매우 큰 힘이 된다. 서로의 영적 목표가 같고 성격도 조화를 이룰 수 있으며, 사회적 배경이나 지위가 비슷한 사람들 사이에서 우정을 형성시키고 발전시킨다.  

8. 적절한 운동을 하라 
   중년기에는 신체의 노화현상이 서서히 나타나므로 자신의 체력유지를 위하여 적절한 운동과 영양관리에 유의해야 한다. 
 
결론

   인생의 여러 가지 요인들이 중년의 무게로 다가올 때, 여기에 함몰되지 아니하고 신앙으로 극복하는 자세가 중요하다. “모든 것을 합력하여 선을 이루시는” 하나님의 은혜를 체험하면서 중년기의 갈등들을 오히려 자신의 영적인 성장과 인격적 성숙의 기회로 삼을 수 있다. 또한 중년기의 특성들을 미리 알고 그 문제들을 현실적으로 직시하며 예방한다면, 그 속에서 우리는 우리의 삶을 통하여 하나님께 영광 돌릴 수 있고 그분의 목적을 성취할 수 있는 “완전한 중년기”로 나아갈 수 있다. 이렇게 될 때, 우리의 중년기는 가장 생산적이고 풍요로울 것이며 마침내 성경이 말해주는 영화로운 노년기의 축복을 가져 올 수 있을 것이다.  


참고 문헌

단행본
윤진. 「성인 노인 심리학」. 서울: 중앙적성출판사, 1988.
홍정길. 「중년의 위기」. 서울: 크리스챤서적, 1993. 
Collins, Gary R. Christian Counseling. Dallas: Word Publishing, 1988.
        . 「크리스챤 카운셀링」. 피현회, 이혜련 역. 서울: 두란노, 1994.
Conway, Jim. 「중년기 위기를 극복하라」. 권명달 역. 서울: 보이스사, 1989.
Rubin, L. B. 「중년 여성의 좌절과 홀로 서기」. 김용미 역. 서울: 정우사, 1975.
White, Jerry & Mary White. 「중년기와 그리스도인」. 서울: 네비게이토 출판사, 1991.
논문
김예옥. “중년기 위기와 부부상담.” 석사학위논문. 서울: 장로회신학대학, 1990.
서영식. “중년기 부부갈등에 관한 목회신학적 이해: 한국교회의 중년기 부부갈등을 중심으
     로.” 신학석사학위논문. 광주: 호남신학대학교, 1997.
정정숙. “중년기 위기와 극복.” 「가정과 상담 Info Book」. 16호(1999. 5), 88-95.
천석희. “중년기 위기 상담에 관한 연구.” M.Div. 논문. 서울: 순신대학교 신학대학원, 1997.
