14.집단 상담(12/11)
1.개념
 -집단상담

-집단 가이던스

-집단 정신치료

2.특징

3.과정
 1)전 구성단계
  ①장소,시간,관련부서 점검
 집단상담을 실시할 수 있는 장소나 분위기를 확보하되 지나치게 넓은 공간은 상담의 효과가 절감될 수 있으므로 주의해야 한다.

  ②관련자 오리엔 테이션
 집단상담에 관한 오리엔테이션은 앞으로 집단상담에 참여할 수 있는 잠재적인 계층에게도 지속적으로 하여야 한다. 다음의 설명을 포함시키는 것이 바람직하다.
?집단상담이 어떤 것인지를 간략하게 그리고 그들이 이해하기 쉬운 용어를 사용하여 설명할 것.
?집단상담에 참여함으로써 무엇을 배울 수 있는지를 구체적으로 설명할 것.
?집단상담에서 논의되는 모든 일들을 오직 집단의 집회시에만 적용되고 그 안에서 일어나는 모든 일들은 비밀로써 보전된다는 것을 알릴 것.
?치료한다기 보다는 일종의 새로운 형태의 교육을 제공하는 것이라는 점을 유의할 것.
?집단상담은 정규적인 학습과정이 아니므로 채점이나 합격, 불합격과 같은 평가가 없음을 알려 줄 것.
?어떻게 그 구성원을 선정하는지 그 절차와 한계 및 기준 등을 간략히 설명할 것.
?친목단체나 취미클럽이 아니라는 점을 명시할 것.

 2)집단의 구성단계
  ①집단 형태
 집단상담지도자는 구성하고자 하는 집단의 형태와 목적 등을 체계적으로 상세하게 성안시켜야 한다.

  ②구성원의 자세
 집단을 조직하는 데는 다음과 같은 두 가지 형태 중 하나를 택할 수 있다. 자의적 구성과 타의적 구성이 있다. 자의저 구성은 집단 구성원들 스스로가 집단의 목표나 목적에 찬동하여 스스로 참여하게 되는 경우를 말한다. 타의적 구서은 치료를 목표로 전제로 하고 그 목표 달성을 위한 치료의 한 방편으로써 집단상담을 활용하는 예가 많다. 

  ③사전 면담
 집단구성원을 설정하기 위해서는 반드시 사전 면접을 실시하여야 한다. 이 상담을 통하여 상담지도자는 그 잠재적 구성원과 집단상담의 목표에 한해서 명확히 논의할 수 있고 그가 집단상담을 통하여 어떤 것을 기대하고 어떤 것을 추구하는 가를 발견하게 된다. 

  ④비 적격자의 선정
 집단구성원으로서 활도이 곤란할 것으로 생각되는 계층, 즉 정서적 장애나 정신적 장애  등으로 인하여 곧 착수하려고 하는 집단목적에 비적합하다고 생각되는 사람들을 사전에 목록 작성하여 그와 같은 사람은 제외시키는 일이다.

  ⑤방향설정
 이 단계는 전 단계에서 여러 가지 자료와 정보를 토대로 하여서 앞으로 집단원을 이끌어 나갈 방향을 결정하는 과정이다. 

 3)단계
  ①최초 회기
 집단구성원 각자가 서로를 탐색하고 각기 나름대로 갖고 있는 집단에 대한 기대, 호기심, 흥미 등이 표출되고 교류되는 복잡한 회기라 할 수 있다. 

  ②초기 단계
 이 시기에 집단 구성원들이 경험하게 되는 대표적인 감정 중의 하나는 불안감이라고 할 수 있는데 이러한 감정들은 다음과 같은 것들이 있다.
?혹시 나의 언행이 어리석거나 유치해 보이지 않을까?
?만약 나의 태도가 정상적이지 못하다면 어떻게 될까?
?나는 어느 정도 나 자신을 표출시켜야 될까?
?과연 이 집단 구성원들이 나를 잘 받아들일 것인가?
?만약 사람들이 나를 거부한다면 어떻게 하여야 할까?
?만약 사람들이 나를 공격한다면?
?만약 내가 원하지 않거나 할 수 없는 역할을 집단구성원들이 요구한다면 어떻게 처리하여야 될까?

  ③중간 단계
 집단 구성원간에 권력을 위한 갈등 및 투쟁이 활발하게 생성된다. 한편 Corey는 중간 단계에서 집단 구성원간에 야기되는 일들로써 다음과 같은 것을 에시하고 있다. 
?노출 대 익명성- 모든 구성원들이 사회생활에서 보았던 허식적 태도와 거짓을 말끔히 청산하고 자기의 실체를 구성원들에게 보이고 알려야 되는 것이다.
?정직과 장난놀이- 집단상담 과정에서는 정직성이 집단구성원 전체구성원  전체에 전파되고 그러한 분위기가 집회 전과정을 통하여 늘 지속될 수 있어야 한다.
?자발성과 통제- 다른 곳에서는 할 수 없었던 진정으로 하고 싶은 말들을 자유스럽고 자연스럽게 발설할 수 있게 하는 것이다.
?수용 대 거절- 사람들이 놀라움을 경험하게 되는 것은 그들이 거절을 당할 때보다는 수용이 되었을 때가 더 많다는 것을 알게 된다. 
?응집성 대 분화- 구성원들간의 관계가 형식적이고 가식적인 것이라면, 그리고 자신들의 약점 즉 두려워함이나 의심, 실망, 회의심 같은 것드를 허심탄회하게 표출시키지 못하는 상태에 있다면 응집성은 중간단계에서 발전되지 못할 것이며 반면에 분파와 분열이 나타나게 될 것이다.
?책임감 대 비난- 치료과정 중 어떤 구성원들은 자신의 불행에 대하여 자신이 책임을 지려고 하기 보다는 타인을 비난한다. 마치 자기가 환경의 희생물이 된 것처럼 생각한다. 그러나 치료가 계속되어 중간단계에 도달하면 이러한 모든 것은 자기 자신에 의한 것이라는 책임 수용적 태도로 변화되는 것이다.

  ④종결단계
 종결단계는 본 집단상담을 싲가하였을 때 약정하였떤 기간에 도달함으로써 이루어진다. 또한 집단 구성원들의 반응은 최종의 집회일이 될 때까지 다양하게 나타날 것이다. 

  ⑤지속적 상담
 어떤 일정한 기간을 사전에 정하고 상담을 하지 않고 무한정의 집단상담을 하는 것을 말한다.

 4)구성원들의 태도점검
  ①자기방어
 자아방어적 태도는 집단 내에 긴장감이 지배하게 되면 강회된다. 자기 방어적 태도는 자기 자신에 대한 신뢰감이 결핍되었거나 타인과의 신뢰관계를 형성시키지 못한 사람들에게 더욱 많이 나타난다. 이러한 구성원은 가급적 발언을 삼가게 되고, 다른 사람의 견해를 간접적으로 전달하는 입장을 취한다.

  ②저항
 자기방어적 태도가 계속하여 연장되거나 불안감이나 잠재된 위협감 등이 적절히 방출되지 못하면 집단분위기가 저항현상을 일으키게 된다. 집단구성원들의 응집력이 강회되면 저항들은 상대적으로 낮아진다.

  ③긴장감과 불안감
 막연하게 무엇인지 걱정이 되고 염려스러우며 은근히 겁이 나는 감저을 불안이라고 한다면, 긴장감은 좀 더 구체적이고 무엇인지 발산시키고 싶은 약간 불만스러운 상태의 심리라고 하겠다.

  ④침묵
 일반적으로 사람들은 현재의 생활이 어떤 것인지 파악하지 못하였을 때 침묵하려는 경향이 있다. 그러므로 결코 침묵은 반드시 부정적인 뜻을 갖고 있는 것만은 아니다. 상담지도자는 당황하지 말고 조용히 기다림으로써 어떤 구성원이든 발언할 기회를 마련하여 주는 것이 좋다.

  ⑤전이
 집단상담이 진행되어 가는 중 어느 시기에 이르러 집단 구성원 중 누군가가 어떤 무의식적 감정을 집단지도자나 집단구성원에게 표출시키는 것을 말한다. 이러한 때일수록 상담지도자는 아무런 정서적 반응을 나타내지 말아야 한다. 

 ⑥희생제물
 진행하면 구성원 중 언제나 남의 구설수의 대상이 되는 사람이 있다. 집단상담지도자는 희생물이 발생되지 않도록 늘 경계를 게을리 하지 말아야 될 것이며 만약 어떤 특정구성원이 그러한 사태에 직면하게 즉시 개입하여 그를 보호할 수 있어야 한다.

 ⑦독점자
 집단상담 중 늘 집단이나 상담지도자로부터 관심을 독점하려고 하는 사람이다. 집단상담 지도자는 구성원들로 하여금 그들이 독점자로부터 피해를 받고 있는 수동적 피해자임을 자각하도록 하여 자신들의 권리를 위해 참여하도록 권장하여야 한다. 

4.상담자의 역할
 1)관리자
  ①인간 관계의 형성자
 상담자와 피상담자간에 인간관계를 이루도록 하는 것을 의미한다. 상담에 있어서 피상담자와 상담자의 서로 신뢰할 수 있는 인간관계가 성립되지 않는 한 어떤 상담도 진지하게 진전될 수 없는 것이다.

  ②심리적 환경의 조성자
 건전한 심리적 환경을 이루도록 하는 것을 의미하는데 건전한 심리적 환경이란 집단 구성원들이 서로 상대방을 이해하고 수용해 주고 최상의 생산적 분위기를 조성해 주는 것을 말한다.

  ③대안 제시자
 대체로 집단상담에서는 구성원들 중 누군가가 가장 최선의 방안을 제시하게 되지만 간혹 그러하지 못한 경우도 있다. 이러한 때 상담지도자는 하나의 자료 제공자로서 어떤 대안을 제시하여 주어야 하는 것이다.

  ④직접 관여자
 전체를 위하여는 한두 명이 제물이 되어도 괜찮다는 논리는 집단상담시 적용될 수 없다. 집단상담 중 간혹 이와 같은 사례가 발생되기도 하느데 이러한 때는 즉각적으로 상담치료자가 관계하여 사태의 진행을 다른 방향으로 유도할 수 있어야 된다.

  ⑤규칙의 제정자
 집단상담에 참여하기로 한 모든 구성원들이 집단상담 중 준수하여야 할 어떤 규칙들을 정하는 것을 의미한다. 

  ⑥심리검사 해석자
 집닺구성원의 성격에 따라 다르겠지만, 집단지도자가 집닺구성원 개개인의 심리적 특성 및 현재의 심리상태 등을 파악하기 위하여 검사의 자료를 활용하는 것을 의미한다.

  ⑦상담결과 평가자
 집단상담이 일단 끝나면 상담지도자는 그 날 상담과정 중 일어난 집단 구성원들의 반응, 참여, 수용, 협조, 친화, 생동성 등을 평가하도록 한다.

  ⑧상담의 기록자
?문서상의 기록- 각 회기 마다 그 집회에서 일어났던 특수한 사건이나 반응을 기록하는 것을 말한다.
?기계류를 이용한 기록- 집단상담에 관한 연구를 위해서 또는 집단 과정에 있었던 모든 상호작용을 재분석하기 위하여 녹음기나 녹화기를 사용하는 경우도 있다. 

 2)치료자
  ①분위기 조성자
 자신의 심리적 문제나 정서적인 고통을 표출하려면 먼저 상대방을 신뢰할 수 있어야 한다. 그러므로 상호신뢰야말로 집단상담의 가장 핵심적인 요소라고 볼 수 있다. 

  ②진지한 경청자
 집단구성원들이 비언어적 표현까지 경청하여 주는 성실하고 숙련된 경청자가 되어야 한다.

  ③유머 제공자
 지나치게 진지하고 무거운 분위기를 보다 자유롭고 이완된 상태로 전환시키기 위해서는 적절한 자극물이 있어야 한다. 

  ④민감한 반응자
 개인상담의 경우와 달리 집단 구성원에 대해서 즉각적이고 민감한 반응을 보여야 한다.

5.상담기술
 1)유입기법
  ①정중한 돌봄- 집단구성원들로 하여금 마치 가족들과 같이 있는 것처럼 편안하고 안락한 기분을 갖도록 하여서 자유로이 그리고 보다 적극적으로 말을 할 수 있도록 분위기를 만들어야 되는 것이다.

  ②경청- 경청한다고 하는 것은 상담 뿐만이 아니라 모든 문제해결에 첩경이 되는 기술이라고 할 수 있다. 상대방의 언어를 들어줌과 동시에 그 언어 속에 내포된 감정도 함께 들을 수 있어야 한다.

  ③의역- 클라이언트가 발언한 말과 뜻을 다른 말로써 의역하여 다시 되풀이 하는 기법이다. 이 때 가장 중요한 것은 구성원이 발언한 내용의 핵심을 정확히 찾아내는 일이다.

  ④감정의 투사- 혼란된 정서들을 차근하게 정리할 수 있는 기회를 제공해 줄 수 있다. 또한 무조건 클라이언트가 자신들이 느꼈던 감정들을 표출시킬 수 있도록 한다는 것 뿐만이 아니라 이러한 계기를 통해서 상담지도자가 그 어떤 특수 상황에서 클라이언트가 생각하고 느끼는 바를 이해 하게된다는 것이다.

  ⑤위안- 주로 불안감을 많이 일으키게 되는 상황에서 자주 쓰는 기법이다. 집단상담 지도자는 누가 무슨 말을 하여도 허용한다는 뜻을 나타내기 위하여 이러한 기법을 사용하게 된다. 

 2)촉진기법
  ①격려- 집단구성원들이 자신들이 부족하다고 생각하여 참여를 주저하고 있거나 소극적인 태도를 보일 때 적극적인 행동을 하도록 자아를 강화시키는 기법이다.

  ②해석- 클라이언트의 입술로써 표현되는 말의 뜻이나 어떤 행위가 그러한 것들 배경에 숨겨져 있는 의미와 어떤 관계가 있으며 참으로 무엇을 의미하고 있는지를 밝혀내는 기법을 말한다.

  ③침묵- 상대방으로 하여금 발언하도록 하는데 매우 유효한 기법중의 하나이다. 침묵은 결코 상담의 중단이 아닌 것이다. 바로 침묵 그 자체가 어떤 깊은 뜻을 전하고 있는 것이며 침묵 속에서도 각 구성원들은 자기 자신이나, 또 자신의 주변생활과 관련되 사람과 계속하여 대화를 하고 있는 것이다.

  ④질의- 질의에는 두 가지 유형이 있다. 폐쇄적 질의는 답변자 쪽에서 ‘예’, ‘아니요’ 등으로 대답할 수 있거나 간단한 말로써 답변할 수 있는 내용의 질의이다.개방적 질의는 답변자 쪽에서 ‘네’, ‘아니요’ 등으로 대답을 할 수 없는 내용의 질문을 하는 방법이다. 

 3)기타 기법
  ①조언

  ②빈 의자- 클라이언트가 어떤 사람과 갈등을 느끼고 있을 대 그 사람이 앞에 앉아 있는 것처럼 상징적으로 의자를 놓고 그 의자를 향하여 자신의 갈등을 표현하는 기법이다. 

  ③상위자와 하위자- 어떤 갈등의 문제를 해결하는 것 보다는 권위 있는  윗사람과 그에게 순종하지 않으면 안되는 아랫사람의 심리상태를 이해하도록 하는데 많이 활용된다. 

6.상담실제



















