7년만의 재회 (Say Hello to Yesterday)

                                1
  아테네와 키노스 섬을 잇는 단 하나의 교통 기관인 페리 호는 한 
주일에 두 번 운항된다. 그 페리  호가 엔진 소리를 울리면서 지중
해의 고요하고 푸른 물을 두 갈래로 가르며  앞으로 나아가고 있었
다.
  배가 남긴 흔적은 잔물결이  되어 수면 위로  퍼졌으며 메르미아 
항의 정문을 지키는 갑의 바위를 씻어 주고 있다.
  갑판에는 석유통, 가축을  가둔 나무상자, 과일이나  채소를 넣은 
자루 따위의 잡다한 짐들이 가득 쌓여 승객이 앉을 자리도 없이 지
저분했다.
  대부분의 손님들은 검은 머리에 올리브 빛깔의 피부를 가진 그리
이스 사람들이었지만, 그  중 북극에서  온듯한 손님들도 여기저기 
짝을 지어 자기네들의 짐을 둘러싸고 있었다.
  난간가에 한 젊은 여자가 어깨까지 늘어뜨린 금발을 바람에 나부
끼며 홀로 서 있다. 그녀의 눈길은  무엇인가를 찾고 있는 듯이 가
까워지고 있는 항구 쪽을 응시 하고 있었다.
  그러나 여름의 태양이 내리쬐는 방파제에도, 그리고 해안에 매어
져 있는 낚싯거루나 요트에도 사람의 그림자라곤 보이지 않았다.
  폴리 웨스턴은 실망한 듯이 난간에서  좀 떨어진, 맥주 상자만으
로 만들어서 몹시 거칠고 앉기에 거북한 자리로 되돌아왔다.
  그러고는 어깨에서 행낭을 풀어  남의 발길에 채지  않게끔 다리 
사이에 조심스럽게 내려놓은 다음, 목재에 기대어 햇볕을 받으면서 
휴식을 취했다.
  (페리크스 리델의 요트가 항구에 정박해 있기를 기대 하다니,  내
가 그 사람을 너무 믿었지. 차라리 일을 시작할때에 리델의 요트를 
사진으로 찍어 두었더라면 좋았을 것을!) 하고 생각을 다시했다.
  이 억만장자가 폴리의 인터뷰에 응할 것인가 아닌가 결단을 내릴 
때까지 그녀는 이 섬에서 기다려야  한다. 최근 2개월 동안 폴리가 
근무하고 있는 신문사는 리델과의 인터뷰를 성공시키려고 그야말로 
필사적이었다.
  기대고 있는 목재에서 소나무의 향내가 피어올라  폴리의 콧속을 
가득 채웠다.
  주위에서 들려오는 승객들의 이야깃소리는 엔진 소리를  싹 지워 
버릴 정도로 높아지고 있다. 배는 천천히 부둣가에 가서 옆으로 닿
았다. 방파제에 남자들이 나타나, 배에서 던진  밧줄을 쇠말뚝에 감
고 있다. 엔진은 기적 소리를 한번 크게 울리더니  그치고, 녹슨 닻
이 삐걱거리며 바닷속으로 내려졌다.
  선원들은 방파제의 일꾼들과 천천히 인사를 나누고 있다. 승객들
을 건너오게 하는 널판지를 가로지르는 작업 역시 느릿느릿하기 이
를 데 없다.
  폴리는 그들의 느릿느릿한  행동에는 이미 익숙해져  있었으므로 
참을성있게 기다렸다. 아침 5시에 필레우스를 나온 이래 온종일 이
런 상태였다.
  가까스로 널판지를 건너지르는 작업이 끝나자 난간에서  그 일을 
보고 있던 그리이스인의 일단이 가방이나 짐을 안고 배에서 내려왔
다. 폴리는 천천히 그 뒤를 따랐다.
  여기서 내리는 여행자는 그녀뿐이다. 여행용 가방은 그다지 무겁
지 않았다. 외국에 가서  취재하는 일이 잦은 데서  얻은 경험으로, 
짐은 될 수 있는 대로 가볍게  꾸리고 있었다. 그러나 쇼울더 백만
은 어깨에 파고들 정도로 무거웠으므로 폴리는 방파제 중간에서 숨
을 돌려야만 했다.
  희고 너저분한 메르미아의 거리가  눈앞에 펼쳐졌다. 정방형으로 
된 집들이 항만을 둘러싸고  있어서 마치 거대한  각사탕이 나란히 
서 있는 것 같다.
  폴리는 어느 쪽으로 가면 적당한 호텔이 있을까  하고 잠시 머뭇
거렸다.
  그러나 곧 2, 3백 미터쯤 앞에 있는 2층 건물이 눈에 띄었으므로 
짐을 들고 걸어갔다. 건물에 도착할  즈음에는 짐을 들고 그쪽으로 
걸어갔다. 건물에 도착할 즈음에는 티셔츠가  땀에 흠뻑 젖어 있었
다. 그래도 폴리의 육감은 정확했다. 건물의  정면에는 테라스가 있
고 의자와 테이블이 놓여 있었다. 그리고 짙은 녹색의 잎과 열매가 
주렁주렁 달린 포도덩굴이 그늘을 만들고  있었다. 정문 위에는 페
인트로(타베르너 페리오스) 라고 호텔의 이름이 씌어져 있었다.
  테라스의 안쪽 짙은 그늘 속에 몇 사람의  남자들이 테이블을 둘
러싸고 앉아 있다. 폴리가 계단을 오르고 그 옆을 지나 어둠침침한 
건물 안으로 들어가려고 하자  그들은 일제히 폴리  쪽을 쳐다보았
다.
  안으로 들어갔으나 실내가 어두워 처음에는 아무것도  보이지 않
았다. 차츰 어둠에 익숙해지자 거기에도 흰 바탕에 붉은 무늬가 있
는 천이 덮인 테이블 몇  개와 방의 끝에서 끝까지  길다랗게 놓인 
스탠드가 있는 것이 눈에 띄었다. 유리로 된 선반에는 아주 먹음직
스러운 음식이 들어 있었다. 그것을  보자 폴리는 갑자기 시장기를 
느꼈다.
  근처에는 아무도 없었으나 벨을 울리자 뒷문을 가리고 있는 비즈
의 커튼을 헤치며 대머리에 염소수염을 한 뚱뚱한  중년 남자가 나
타났다. 그는 폴리를 보자 영어로 말을 걸어 왔다.
  "손님! 무엇을 도와 드릴까요?"
  "머무를 곳을 찾고 있습니다만, 여기에도 방이 있어요?"
  "있고 말고요, 좋은 방만 있습니다. 며칠쯤 머무를 예정입니까?"
  폴리는 약간 어깨를 움츠렸다. "아직 확실히는 몰라요. 한 일주일 
동안은 확실하지만 더 오래 걸릴지도 몰라요."
  "괜찮습니다. 이쪽으로 오십시오. 방을 구경시켜 드리지요."
  사나이는 스탠드의 널빤지를 들어올렸다.  폴리는 짐꾸러미를 바
에 남겨놓고 그를 따라 널찍한 주방으로 들어갔다. 한쪽 문으로 빠
져나가자 그들은 다시 집밖으로 나왔는데, 거기는 호텔의 옆쪽이었
다.
  곱게 가꾼 화초의 분재들이 나란히 놓인 콘크리트의 계단을 올라
간 곳에 별채로 통하는 파란 문이 있었다. 열린 그 문 저쪽으로 복
도가 보였고, 양쪽에는 객실문이 나란히 줄지어 있었다.
  사나이는 복도의 왼쪽에 있는 문을 하나 열고  폴리를 안으로 안
내했다. 방안은 몹시 간소했으며, 흰 천으로 싼 더블 베드, 작은 옷
장, 그리고 낡은 장롱이 놓여 있을 뿐이다. 방구석에는 세면대가 있
고, 그 앞에 걸려 있는 거울은 가장자리에 금이  가 있었다. 그래도 
방안은 깨끗하여 먼지 하나 없고, 창문을 덮고 있는 덧문 덕택으로 
방안은 기분 좋을  정도로 시원했다.  욕실도 고풍스럽기는 했으나 
청결했다.
  이윽고 폴리는 짐을 풀고  몹시 기다렸던 샤워를  할 수 있었다. 
미지근한 물이 여행길에서 묻은  때와 함께 피로까지도  씻어 주는 
듯했다. 기분이 상쾌해지자 폴리는 푸른 빛깔의 무명으로 된 선 드
레스로 옷을 갈아입고 나왔다.
  복도를 지나 계단 위의 층계참에 멈춰 서서  바다 쪽을 바라보니 
수평선 에 얼룩처럼 생긴 것이  보일락말락 한다. 저것이 페리크스 
리델이 은둔 생활을 하고 있는 파리포스  섬일까? 리델이 소유하고 
있는 이 섬은 침입자나 관광객들이 가까이오지 못하도록 마치 고대
의 성채처럼 엄중히 지키고 있다고 한다.
  그러나 폴리는 굴 속에 몸을 숨기고 있는 사자의 갈기를 뽑아 보
려는 뜻을 품고 이곳 그리이스까지  찾아온 것이다. 성공하지 못하
면 죽어도 여기를 떠나지 않을 생각이다.
  폴리는 쇼울더 백에서 소형 카메라를 꺼내어  마을을 돌아보려고 
여관을 나왔다. 우선 섬의 중심에  있는 산쪽으로 가기로 작정하고 
발길을 그쪽으로 돌렸다.
  좁은 골목길에는 둥글 납작한 포석이 쫙 깔려 있다. 포석은 인공
적으로 만든 것이 아닌 자연  그대로의 모양이었다. 길은 이리저리 
꺽이면서 건물을 우회하거나 다른 길과 합류하거나 했다.
  집들은 어느 것이나 그 모양이 비슷해서 특별히  표적이 될 만한 
것이 없으므로 곧 미아가 될 것 같았다.
  걸어가고 있는 동안에 길이 갑자기 경사가 급한 오르막길로 변했
다. 돌을 깐 포도는 울퉁불퉁  해서 하이힐로는 미끄러지기 쉬워서 
걷기가 매우 힘들었다. 그래도 폴리는 이럭저럭 마을의 변두리까지 
걸어나와 낮은 담장에 앉아서 숨을 돌렸다.
  벌써 해는 서산으로 기울어져 그림자가 길어졌고  주위는 쥐죽은 
듯이 조용하고 한가로왔다.
  잠깐 앉아 있는 동안 폴리는 지나간 일들을 회상하고 있었다. 그
러나 그것도 잠깐 동안이고  그녀의 산념은 말발굽  소리에 깨지고 
말았다. 문득 바라보니 한 사나이와 소년이 짐을 가득 실은 열마리 
정도의 당나귀 떼를 마을 쪽으로 몰고 있지 않은가. 폴리는 미소를 
지었다. 돌을 깐 포도가 왜 미끄러운가를  알아차렸기 때문이다. 당
나귀들의 편자에 갈리어 닳고 닳아서 길 표면이 울퉁불퉁하게 되어 
버렸으리라.
  호텔로 돌아올 때의 거리 분위기는 아까보다 꽤 떠들썩해져 있었
다. 사람들이 긴 낮잠에서 깨어나 가게문들을  모두 활짝 열었으며, 
거리는 사람들의 물결을 이루고 있었다.  쇼핑백을 든 여인들과 뛰
어 돌아다니는 아이들 그리고 낮은 테이블에  둘러앉아 백개먼 (서
양 주사위 놀이)에 흥겨워하고 있는 사나이들도 있었다.
  걱정했던 대로 폴리는 길을 잃고  말았으나, 무작정 오르막길 아
래로 내려가는 동안 항구까지 다다를  수 있었다. 거기에서 호텔까
지는 낚시배나 요트가 매어져 있는 항구를 따라  한동안 더 걸어야
만 했다. 석양 무렵이지만 아직도  여러 사람들이 그물을 손질하거
나 또는 배에서 일을 하고 있었다.
  폴리는 그 옆을 지나면서  사진기자답게 사진의 제재가  될 만한 
것이 없는가 생각하면서도 아무 관심도 없는 듯이 그쪽을 바라보고 
있었다. 그러고는 작은 배하나를 발견하자 움찔하면서 멈춰섰다. 폴
리는 거기에 있는 어떤  사람을 보고, 심장이  멈출 정도로 놀라고 
말았다.
  그녀의 괴로운 듯한 시선은 배의 갑판에 있는  한 사나이에게 집
중되어 있었다. 사나이의 모습이 곧 배 안으로 사라지자 폴리는 겨
우 한숨 돌렸으나 가슴은 아직도 몹시 떨리고 있었다.
  한순간 사람이 아닌가 하고 생각했지만..........,  그럴리는 없다, 그
와는 전연 다른 사람이다. 니크보다는 몸이 컸으며 머리 빛깔도 너
무 밝다. 그러나 폴 리가 받은 충격은 컸다. 이젠 먼 추억의 일이라 
단념하고 잊어버린 줄로 알고 있었던 일이 아닌가.
  폴리는 호텔쪽을 향해  종종걸음으로 길을  재촉했다. 이런 일은 
전에는 군중 속에서 그와 닮은 머리모양을 한  남자를 보면 폴리의 
심장은 멈출 것만 같았었다.
  그러나 항상 다른 사람이었으며, 결국은 쓰디쓴 실망을 맛보았던 
것이다. 니크일 때는  한번도 없었다. 저주스러운  최후의 말다툼을 
한 뒤 니크는 집을 나가 버렸고,  폴리는 그의 소문마저 들은 일이 
없었다.
  호텔에 도착하여 보니 몇  개의 테이블에는 벌써  손님들로 가득 
차 있었다. 거의가  그리이스 인들로서, 술을  마시면서 떠들썩하게 
이야기를 나누고 있다. 여행자도 몇  사람이 테이블에 앉아 있다가 
폴리를 알아보고 인사하는 사람도 있었다. 폴리를 알아보고 인사하
는 사람도 있었다. 폴리도 미소로써 답례를 했으나 저녁 식사는 혼
자서 하기로 하고 테라스 끝에 있는 테이블에 앉았다.
  그녀는 뜻밖이라고 할 만큼 동요하고  있었으며, 이런 시시한 일
에 마음이 산란해 있는 자기 자신에게  화를 내고 있었다. 그 일이 
있은지 벌써7년이 된다. 7년이란 세월이  흐른 과거의 일인데도 니
크를 닮은 남자를 봤다는  단순한 일로 이렇게  이성을 잃어버리고 
허둥대다니......
  메뉴판을 쥐고 있는 자신의 손이 부들부들 떨고 있음을 알아차리
자, 폴리의 마음은 다시 초조해지기 시작했다. 그래도 태연한 척 웨
이터에게 식사를 주문하고, 이름은 잘  모르겠으나 아주 맛있는 고
기요리를 양껏 먹고 나서는 이럭저럭 침착을 되찾을 수 있었다.
  폴리는 커피를 다시 주문해  놓고 페리크스 리델에  관한 메모를 
폈다. 리델은 영국계의 캐나다인 2세로, 가난한 집안에서 태어나 신
문 배달에서부터 신문사의 주인까지 된  의지의 사나이다. 나이 삼
십에 이미 캐나다에서 손꼽히는 부호가  됐으며, 그후 그는 세계적
인 억만장자로 출세했다. 그는 가차  없는 결단력으로 장기짝을 넘
어뜨리듯이 차례차례로 기업을 흡수하여 일대 기업  왕국을 만들어 
냈다. 이 수년 동안 리델은 화제의 중심 인물이었다. 유명한 플레이
보이로 결혼을 세 번이나  했으며, 여성 편력  또한 대단해서 그의 
애인이 안 되면 유행에 뒤떨어진다고까지 할 정도였다.
  그런데 전혀 뜻밖에도 갑자기 페리크스 리델이 그런  생활을 -곧 
요트도, 카지노도, 여자도, 그 밖의 모든  것을 - 포기해 버린 것이
다. 그리고 그의 제국을 부하에게 맡기고 그리이스에 있는 섬 하나
를 사서 그 섬을  난공불락의 성채로 만들어  은둔해 버렸다. 섬을 
방문할 수 있는 사람은 겨우 몇 사람밖에 안 되는 특정 인물뿐이었
다. 그런 인물들 중에 그를 취재하려는 기자 따위가 포함되어 있지 
않은 것은 당연한 일이었다.
  폴리는 바다 쪽으로 시선을 돌렸으나 섬의 그림자는 이미 수평선
에 보이지 않았다. 석양놀이 하늘을 마치 불타고 있는 것처럼 새빨
갛게 물들이고 있다. 폴리는 잠시 동안  넋을 잃은 채 그것을 바라
보았다.
  페리크스 리델에 관해서 생각을 집중하려고 해도 할수 없을 정도
로 그녀는 지쳐 있었다.  침대에 가고 싶어도  거기까지 걷는 것이 
싫을 정도였다.
  해넘이를 바라보며 그 산뜻한 빛 속에 넋을  잃은 폴리는 머리에
서 떠나지 않던 생각 속에 빠져들어가고 말았다. 무시해 버리자, 잊
어버리자고 애써 봤지만 헛일이었다.
  폴리는 7년 전의  일을 상기하고 있었다.  16세의 여학생 시절에 
폴리는 니콜라스 파르코너라는 청년과 한때 열렬한  사랑에 빠졌었
다.
  
  폴리의 사랑은 처음부터 파란만장했다. 두 사람이 디스코 홀에서 
처음 만났을 때, 니크는 토목 기사를 꿈꾸고 있는 22세의 학생이었
다. 곧 두 사람은 교제하기 시작했으나, 니크는 폴리의 생각을 어린 
소녀의 변덕으로만 받아들였고 오빠같은 부드러운 기분으로 그녀를 
다룰 뿐이었다. 폴리는 그것이 불만이었다. 그러던 어느날 밤, 니크
가 폴리의 뺨에 가볍게 키스를 하며 잘 자라고 인사를  하려 할 때
에 그녀는 니크의 팔 속으로 뛰어들며 입술에  격렬한 키스를 하여 
뜨거운 심정을 전했다.  니크는 놀라면서도  그제서야 겨우 폴리가 
성숙한 여성임을 알고 그 사랑을 받아들였던 것이다.
  그러나 그후, 폴리의 사랑은 순조롭지 못했다.  니크는 두 사람이 
아직 너무 어리다고 주장했다. 직장을 얻어 결혼 생활을 유지할 수 
있을 만큼의 수입을 얻기에는 아직 몇  년이 더 걸린다고 했다. 그
러나 폴리의 처지에서 보면 니크의 주장은 하나의 넌센스로밖에 생
각되지 않았다.
  두사람은 사랑하고 있다. 그런데 왜 기다려야만  한단 말인가. 차
츰 니크는 폴리에게 압도되어 당초의 슬기로왔던 판단을 버리고 마
침내는 그녀의 의견을 받아들이고 말았다.
  그것은 아마 니크가 고아 출신으로, 자기 자신의 가정을 빨리 가
지고 싶다는 소망이 간절했기 때문이기도  했고, 또한 폴리가 얼마
나 그를 깊이 사랑하며 필요로 하고 있는가를 이해했기 때문이기도 
했으리라. 결혼하지 않으면 안 될 만큼 뜨거운 감정을 갖게 되었던 
때문이기도 했다.
  폴리의 양친은 소위  전형적인 중산  계급으로, 외동딸인 폴리를 
명문 학교에 입학시키려는 큰 기대를  갖고 있었다. 그들은 폴리가 
니크를 소개하고 결혼하고 싶다고 말하자 믿을 수  없을 정도의 충
격을 받은 모양이었다. 그들의  눈에는 니크가 신분도  알 수 없는 
남자로 비쳤던 것이다. 그들은 니크가  집에 출입하지 못하도록 금
지해 버렸다.
  폴리에게는 양친의 태도가 천만 뜻밖이었다. 그녀에게 있어서 니
크는 완벽한 남성이었고, 그의 매력에 사로잡혀 있었으므로 양친이 
반대하리라고는 상상조차하지 못했다. 그러나  어릴 때부터 고집쟁
이였던 폴리는 드디어 양친을 설복시키고 말았다.
  니크의 졸업 시험이 끝날 때까지  두 사람은 두 달  동안 만나지 
말 것이며, 그후에도 두 사람의 마음이 변하지 않는다면 혼약을 허
락한다는 데까지 이른 것이다. 그러나  그것은 때가 지나면 폴리의 
열이 식을 것이라는 속셈이 었었기 때문이었다.
  어쨌든간에 니크가 공부에 열중할 수 있는 시간을 갖고 싶어하는 
심정을 폴리는 알고 있었기 때문에, 양친의 이런 제안에 순순히 따
르기로 했다.
  그와 떨어져 지내는 나날은 그야말로 괴로웠지만  그래도 희망에 
찬 나날이었다. 폴리는  캘린더를 하루하루  지우면서 그와 만나는 
날이 오기를 학수 고대했다.
  니크의 시험이 끝난  다음날 폴리는  옥스퍼드행의 기차에 탔다. 
니크는 역까지 나와 그녀를 맞이했다.  폴리의 눈에는 그의 모습이 
더할나위 없이 사랑스럽게 비쳤다. 키가 크고 날씬한 아주 멋진 체
격, 이마를 가린 갈색머리. 폴리를 발견하고 더욱더 빛나는 푸른 눈
동자의 니크가 껴안고 몇 번이고 격렬한 키스를 나누었다. 옆을 지
나가는 사람들이 히죽거리며 두  사람을 보고 있었으나  그런 일을 
상관할 겨를이 없었다.
  니크는 폴리룰 안아들고 빙글빙글 돌며 춤을 췄다.
  "무슨 일이 있었는지 알 수 있겠어? 일자리가 생겼단 말야!"
  "일자리! 어머나, 니크! 멋져요!  이젠 아버지도 우리들의  결혼을 
반대할 수 없을 거예요."
  폴리는 그를 꼭 껴안고 키스했다.
  "어떤 일? 언제부터 시작해요?"
  니크는 웃으며 폴리를 내려놓았다.  그리고 사람들이 재미있다는 
듯이 자기들을 보고 있자  얼굴을 붉혔다. 그는  폴리의 손을 잡고 
그녀를 재촉하면서 말했다.
  "자, 아무거나 먹을 수 있는 곳으로 가자, 가서 천천히 이야기 할
께."
  가까운 곳에 있는 카페에 자리를 잡자 커피와 빵을 시켜 놓고 니
크는 이야기를 끄집어냈다.
  "세계적 규모의 건설 회사에 취직할 수 있었지. 하찮은 일이긴 해
도 처음이니 할 수  없잖아. 그것이 내가  목표삼고 있는 일이기도 
하고."
  그러고는 그는 열을 올려 덧붙였다.
  "면접 시험을 치른 것은 지난달이었지만 지난주에  겨우 채용 통
지서가 왔지 뭐야. 건설 현장이 온 세계에 있어. 생각해 보렴. 내가 
남아메리카나 남아프리카의 현장에서 일을 할 수 있게 됐으니까."
  니크의 눈이 초롱초롱 빛나고 있다.
  폴리도 눈을 크게 떴다.
  "나도 같이 데리고 가겠지요?"
  니크가 눈살을 찌푸렸다.
  "아니, 어쩌면..........."
  폴리는 허겁지겁 니크의 손을 잡으려다 하마터면  커피잔을 넘어
뜨릴 뻔했다.
  "니크, 나혼자 남겨 놓지 말아요. 제발, 나혼자 남겨 놓고 가지 마
세요, 네!"
  니크의 표정이 부드러워지면서  폴리에게만 보이는 그의  독특한 
미소가 떠올랐다. 그의 손을 폴리의 손에 얹으며 말했다.
  "이 바보야! 농담이야 농담. 물론 너도 데리고 가고 말고. 회사에 
맨 먼저 부탁했어."
  폴리는 마음이 놓인 나머지 몸을  부들부들 떨었다. 그리고 힘주
어 말했다.
  "이젠 그런 식으로 나를 놀리지 마세요. 니크, 약속해요. 나는  견
딜 수 없어요."
  니크는 길다란 손가락으로 폴리의 뺨에 흐르는  눈물을 닦아주며 
부드럽게 대답했다.
  "바보야! 너를 두고 갈 까닭이 없잖아."
  
  니크가 한 이 말을 상기하자 폴리의 얼굴은  쓰디쓴 웃음으로 일
그러졌다. 약속처럼 믿을 수 없는 것은 없다. 그러고  나서 곧 니크
는 폴리를 버리고 가버렸으니.
  뒷날 생각해 보니 모든 것은 폴리의 부모 때문이었다. 그들은 니
크의 일을 듣자 폴리와의 결혼을  단호하게 거절하고 나섰다. 폴리
를 슬럼에서 지내게 할 수는 없다는 것이었다. 많은 외국인 노동자
가 일하고 있는 건설현장은 몹시 거친 데다  환경도 나쁘고 의사마
저도 없다. 폴리는 그런 환경 속에  적응할 수 없게 자랐다고 부모
는 주장했다. 폴리가 어떤 일이  있어도 니크에게로 가겠다고 고집
하자, 그들은 폴리가 아직 18세  미만이므로 부모의 동의없이는 결
혼할 수 없음을 지적했다. 눈물, 노여움, 말다툼이 몇번이고 되풀이
됐다. 그리고 결혼을 허락해 주지  않으면 집을 나가겠다고 폴리가 
말하자, 부모는 두 가지의 타협 조건을 내세웠다. 첫째 니크는 건설
회사를 단념 할 것. 둘째, 니크는 폴리 부친 회사에서 일할 것.
  이 조건은 니크의 희망과는 완전히  정반대 되는 것이었다. 폴리
의 부친은 니크를 그룹으로 불러내어  설득하려고 했다. 폴리는 애
지중지 기른 딸이므로 외국 생활을 견디어  낼 수 없을 것이다. 내 
딸을 진정으로 사랑하고 있다면 그런 괴로운 일을 시켜서는 안되지 
않는가, 하고 폴리의 부친이 말했다. 부친은  말도 잘하고 설득력도 
있었으나 니크는 젊고 미숙했다. 결국  니크는 자기 야심을 버리고 
폴리 부친 회사에서 일할 것에 동의했다.
  덧붙여 웨스턴 씨는 니크에게는 폴리가 살 수  있는 집을 가질만
한 재력이 없을 것이라고 하며 니크의 프라이드를  무시한 채 주장
했다. 기껏해야 작은 아파트 정도밖에 살 수 없을 것이니 그것으로
는 폴리는 친척이나 친구들을 초대할  수도 없다. 그러므로 니크가 
큰집을 장만할 때까지 부모의 집에서 동거해야만 한다는 것이 웨스
턴씨의 주장이다.
  니크는 자신의 무력함과 가난을 뼈저리게 느꼈다. 그리고 폴리에 
대한 동정심이 결여되어  있다고 지적당하자 마지못해  웨스턴씨의 
주장에 동의하지 않을 수 없었다.
  폴리는 이 이야기를  듣고 실망했다.  외국에서 자기들만의 집을 
가지고 살 수 있다면  얼마나 멋졌을까. 그러나, 니크와  결혼할 수 
있다면 그 일도 그녀에게 있어서는 그다지 큰 문제는 되지 않았다.
  지나치게 니크에게 열중했기 때문에 결혼생활의 이면  세계를 깨
닫지 못했다. 결혼만 하면 무엇이든 잘 돼 갈 것이며, 두 사람이 함
께 있으면 모든 것이  근사하고, 어떤 사람도  그것을 빼앗을 수는 
없다고 폴리는 굳게 믿고 있었다.
  니크와 폴리의 결혼식은 성대하게 거행됐다. 폴리의 부모는 호화
스럽게 결혼식을 거행할  것을 바랐으며  비용도 부담했다. 그리고 
신혼 여행은 스페인에 있는 폴리의 숙모 별장으로 가서 꿈 같은 시
간을 보냈다. 사랑과 행복의 발견에 가득찬 두 사람만의 세계는 그
들에게 있어서 한평생 잊을  수 없는 아름다운  추억이 돼 버렸다. 
그때 폴리는 17세였다.
  그러나 두 사람의 사이를 갈라 놓으려는 양친의 획책은 신혼여행
에서 돌아오자마자 곧 시작됐다. 물론  그 획책은 옆에서 보기에는 
알 수 없도록 치밀한 방법으로 실행됐다.
  폴리가 걷잡을 수 없게 될때까지 눈치 채지  못하게 하기 위해서
다. 폴리의 어머니는 니크에 대해 지나칠  정도로 은근히 환대했다. 
그러나, 그렇게 하면서도 니크의 매너가 불안하며 자기들보다 뒤떨
어져 있음을 기회 있을 때마다 교묘하게 꼬집었다.
  "니콜라스, 내가 충고해도 기분 나쁘게 생각하지 말아." 느니, "그
것은 우리들의 방법과는 틀린다, 니콜라스." 하는 따위로.
  하편 직장에서는 잔심부름  같은 일만  니크에게 주었고, 재능을 
살릴 기회나 괸리직을 맡을 수 있는 연수 따위를 받을 기회도 주지 
않았다.
  더욱이 사장의 사위라는 특수한 처지 때문에  동료들과 관리직에 
있는 사람들로부터 부러움과 미움과 질시를 동시에 받았다.
  생각해보면 니크는 어려운 처지에 놓여 있었고 모든 것이 괴로웠
다. 그러나 그는 폴리에게는 아무런 말도 하지 않았으며, 장모가 지
적한 일은 곧 고치려고 노력했다.
  그리고 폴리는 결혼초에는 행복에 현혹되어 무엇이  어떻게 돌아
가는지, 무엇하나 눈치 채지도 못하고 있었다.  그러는 동안 그렇게
도 근사했던 두 사람의 애정 생활까지도 금이 가기 시작했다.
  어느날 아침 식사를 하는 자리에서,  지난밤 니크가 폴리와 장난
치면서 물건 부딪치는 소리가 난 일이 있었는데, 장모는 그것을 트
집잡아 비꼬았다. 물론 말투는 몹시 정중했지만. 그런 일이 있고 난 
뒤부터 니크는 놀란 조개가 껍데기 속에 몸을  감추듯이 자기 세계 
속에 들어박히게 됐다.  폴리가 좋아하는  그의 명랑성이나 인생에 
대한 적극성 따위는 자취를 감춰 버렸다.
  니크는 처가를 나와서 아파트에서 따로 살자고  폴리에게 간청했
다. 그렇지만 폴리는 니크가 살기좋은  집을 나와 더러운 아파트로 
옮기자는 이유를 이해할 수 없었다.
  집으로 친구들을 초대하여 남편을 자랑하는 것이  그녀에게는 더
없는 즐거움이었다. 둘이서 친구의 파티에 나가거나, 디스코 바베큐
에 초대되는 것도 또한 근사했다.
  이젠 여학생이 아닌 결혼한, 즉 제구실을 하는 한 여성으로서 좋
아하는 일을 할 수 있게 된 일에 폴리는 열중하고 있었다.
  니크의 폴리에 대한 태도도 달라지지  시작했다. 장인 장모에 대
하는 것과 똑같이 예의바른 쌀쌀한  태도로 대하는 것이었다. 자기
는 가족의 한 사람이 아닌 하숙인이라는 듯이. 그리고 폴리를 안아 
주는 일도 드물게 됐다.  장인, 장모가 외출한 밤에는  안아 주더니 
요즈음에와서는 그것마저 회피하는 것이었다.
  이때부터 두 사람 사이에 말다툼이  일어나게 된 것이다. 폴리는 
왜 니크가 그렇게 달라졌는지를 이해할 수 없었다. 신혼 여행 때에
는 그렇게도 정열적으로 폴리를 찾는 그였는데.
  그러나 니크의 처지에서는 폴리의 몰이해성에 화를 내고, 나아가
서는 열등감에 사로잡히게  돼버렸다. 처음에는  말다툼을 해도 곧 
화해하여 폴리는 울면서 사과했고, 니크도 상냥하게 응했다. 그러나 
말다툼은 차츰 심해졌고, 욕설이 오고가는  동안 서로의 마음에 깊
은 상처를 입히기에 이르렀다.
  마지막 싸음을 한 것은 결혼한 6개월이 지난 어느날이었다. 니크
는 장모를 즐겁게 해줄 생각으로 주말을 이용하여  몹시 애를 써서 
실내를 장식했다. 그런데  이튿날 회사에서  돌아와 보니 일꾼들이 
장식해 놓은 것을 뜯어 고치고  있었으며, 장모는 그의 친구들에게 
니크의 몰취미를 비웃고 있는 중이었다.
  참을 수 없게 된 니크는 마침내 폴리에게 짐을 챙겨 집을 나가자
고 말했다. 그러나 그녀는 니크가 인내의 한계를 넘어선 것을 이해
하지 못하고 도리어 니크에게 욕설을 퍼부었다.
  지긋지긋한 싸움이었다. 두 사람은 서로 욕을  하고 헐뜯었다. 니
크는 폴리에게 너의 부모와 나  가운데 한쪽을 택하라고 강요했고, 
폴리는 그것에 반발하여 니크를 이기적이라고 쏘아댔다.
  "당신이 뭐야! 나를 안을 수도 없는 주제에!"
  폴리는 니크를 향해 소리를 질렀다.  밤이면 밤마다 그녀에게 손
끝도 대지 않고 쌀쌀하게 옆에 누워 있는 니크에 대한 불만이 한꺼
번에 터져나온 것이다.
  니크의 가슴속에서 무엇인가가 폭발했다. 그는 큰 걸음으로 방을 
가로질러 그녀를 거머잡더니 침대로 끌고  갔다. 폴리는 니크의 눈
에 무서운 노기가 서려 있는 것을 보고 겁에 질려 몸부림치기 시작
했다. 그러나 니크는 이때까지  볼 수 없었던  야수와 같은 포악한 
행동으로 폴리를 억눌렀다. 부모들은 외식하러 나가고 폴리의 비명
소리를 듣고 달려올 사람은 집안에 아무도 없었다.
  니크는 폴리의 옷을 몽땅 찢어  버렸다. 그의 목소리는 노여움으
로 떨렸다. 악물고 있는 입에서는 신음소리가 새어 나왔다.
  "지독한 계집년이다! 맛을 보여주지!"
  니크는 광폭하게 야수처럼 폴리를 덮쳤다. 그것은 사랑도 정열도 
아니었다. 지금까지 그가  참아온 것에  대해 보복하려는 원시적인 
행위였다.
  폴리가 알몸을 시트로 감추고 울면서 침대에 웅크리고 있는 동안
에 니크는 짐을 꾸려 가지고 집을  나갔다. 그리고 그때 이후로 폴
리의 인생에서 니크의 모습을 찾아 볼수 없게 됐다. 폴리가 일어나
서 니크의 이름을 불렀을때에는 모든 것이 벌써  뒤틀린 뒤의 일이
었다.
  폴리는 니크가 돌아오기를 기다렸다. 두  달 가까운 길고도 암담
한 나날을 한결같이 그를 기다렸다.  그렇지만 시간이 점점 흐름에 
따라 니크가 자기를 사랑하며, 자기  옆으로 돌아올 것이라는 자신
감이 흔들리기 시작했다. 니크로부터는 전화나 편지도 그리고 아무 
연락도 없었다.
  뒤에 생각해보니 니크를 기다렸던 이 두 달  동안에 폴리는 많이 
성장한 것 같았다. 아름다운 꿈의 세계에서 살고 있던 소녀가 버림
받은 고독한 여자라는 현실에 와서야 이 여자를 눈뜨게 했다. 양친
의 니크에 대한 처사가 얼마나 지독했는가를 죄다  이해할 수 있게 
됐다.
  폴리도 또한 집에서 나왔다. 니크로부터 연락이 있을지도 모른다
는 한 가닥 희망이 없었던들 보다 빨리 집을 나왔으리라.
  폴 리가 집을 나올 때 부모는 그녀를  배은망덕한 무정한 딸이라
고 꾸짖으며 호통을 치는 것이었다.  그들이 진심으로 그렇게 말했
는지 아닌지는 알 수 없으나 폴리는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 그
후부터 폴리는 부모와 절연했으며, 그들이  다른 곳으로 이사간 뒤
로는 어디에 살고 있는지조차 모른 채 지냈다.
  폴리는 비장한 결심을 하고 스스로의  생활을 시작했다. 성도 되
찾고 초라한 방 하나를 빌어 살면서 닥치는 대로 일거리를 찾아 헤
맸다. 그러는 한편 야학에서 저널리즘의 공부도 시작했다.
  폴리의 생활은 처음에는 그야말로 힘들었다. 이젠 더 해낼 수 없
다고 생각한 나머지 단숨에  죽겠다고 가스의 마개를  뽑으려고 한 
일도 한두 번이 아니었다. 그러나  부모의 바대를 무릅쓰고 니크와 
결혼을 한 그 완고한 성격이 이때에도 그를 살렸다.
  폴리는 고독과 비참과 굶주림을 참고 견디며 그럭저럭 살아갔다.
  그런 생활 중에서 아들 제미가  태어났다. 제미의 덕택으로 폴리
는 다시 살아야겠다는 의욕을 갖게  되었으며, 지금부터는 두 사람
이 함께 살아가는 싸움인 것이다.
  제미의 일을 생각하니 어제 아침 집을 나올 때의 그의 모습이 폴
리의 머릿속에 떠올랐다. 잠에서 막 깬 제미는 머리가 헝클어진 채
로 폴리를 꼭 껴안으며 작별 인사로  키스를 했다. 긴 속눈썹이 난 
푸른눈으로 어머니를 뚫어지게 마라보면서.......
  폴리는 눈을 깜박거렸다. 외국으로 출장을 갈 때면 집에 홀로 있
을 제미 생각 때문에  항상 괴로웠다. 한시라도  빨리 그의 곁으로 
가서 그의 외로움을 달래 주고 싶은 마음이었다.
  폴리는 긴 함숨을 내쉬며 모든 것을 단념한  듯이 어깨를 움츠렸
다. 웨이터가 폴리의 테이블에 유리 그릇에 든 촛불을 가져다 놓는 
바람에 그녀는 현실로 되돌아왔다.
  어느 사이에 근처에는 어둠이 깃들여  있었다. 부두를 따라 등불
이 켜지고, 앞바다에는 잔물결에 흔들리는 고깃배의 등불도 보인다. 
부두에 매여 있는 몇 척의 배에서도 선창을 통하여 빛이 새어 나오
고 있다. 큰배에는 등불이  오색 찬란하게 줄을  이루어 마치 옛날 
이야기에 나오는 그림과 같았다.
  배를 바라보고 있는 동안에 폴리는 조금 전에  자기를 놀라게 한 
남자가 다시 갑판에 모습을 나타내고  있는 것을 알아차렸다. 남자
의 모습은 돛대에 달려 있는 승선등에 비쳐  실루엣을 이루고 있었
다. 그는 배에서 부두로 사뿐히 뛰어내려 천천히 폴리가 있는 호텔 
쪽으로 걷기 시자했다.
  그 사나이가 등불이 비추고 있는 반짝이는 바다 곁을 지나자, 그
의 모습이 전보다 뚜렷이 보였다. 사나이의 키는 180센티미터 이상
으로 니크와 똑같은 정도이다. 그러나 니크보다  훨씬 체격이 좋다. 
늠름한 근육과 우람한 가슴이 푸른 스웨터 위에서도  확실히 알 수 
있었다. 그는 스웨터의 소매를 걷어올리고  두 손을 바지의 포킷에 
넣은채 가벼운 걸음걸이로 걷고 있다.
  그 사나이는 니크보다 훨씬 침착해 보였으며  니크에게는 없었던 
자신에 찬, 남을 압도하는 듯한 분위기가 몸에 배어 있었다. 남에게 
명령하거나 복종시키는 일 따위에 익숙해진 사람만이 가질 수 있는 
태도였다.
  잠시 어둠 속을 지난 뒤 또 사나이의 모습이 등불에 비쳐 나타났
다. 이미 사나이는 호텔 바로 옆까지 와 있었다.  폴리에게 그의 얼
굴이 꽤 확실히 보였다. 사나이의 머리숱은 많았고 검은 것같이 보
였으나 전등불빛으로는 분간할 수가 없었다.
  앞머리가 이마에 걸려  있다. 마지막  어둠을 통과하여 사나이는 
호텔의 계단을 오르더니 테라스의 입구에 서서 안을 둘러보는 것이
었다.
  사나이는 햇볕에 꽤 그을려 있다.  햇빛이 강한 땅에서 오랫동안 
살고 있었던 것 같다. 나이는 30세 정도로, 네모진  턱과 높은 광대
뼈를 가진 얼굴 생김새는 이 사나이의 의지가  굳셈을 나타내는 듯
했다. 왼쪽 관자놀이에서 눈꺼풀에 걸쳐  흉터가 뻗혀 그의 표정을 
강인하게 보이게 했다.
  입술이 얇고 짖궂은 듯한  입 언저리를 하고  있다. 그리고 맑게 
갠 여름 하늘을 연상케 하는 그의 푸른 눈에는 허둥대는 빛이 있었
다.
  사나이는 걸어와서 폴리가 앉은 테이블  앞에 멈췄다. 폴리의 기
억 속에 있는 젊디젊은 청년의 모습이 허물어져 사라졌다. 그 사나
이는 바로 니크였다. 그가 조용히 폴리에게 이야기를 걸어왔다.
  "잘 있었어, 폴리! 건강한가?"

                                   2

  이상하게도 폴리는 아주 냉정하게 인사를 할 수  있었다. 두 번째의 충
격이 첫 번째의 충격을 지워 버리고 폴리의 감정을 깨끗하게 해주었다.
  "안녕 하세요, 니크. 나는 건강해요. 당신은?"
  그러고 폴리는 니크가 대답도 하기 전에 방긋이 웃으면서,
  "들을 필요도 없겠군요. 당신은 아주 건강해 보여요." 하고 덧붙였다.
  니크의 흉터가 있는 왼쪽 눈썹이 움찔거렸다. 폴  리가 냉정한 데 대해 
놀란 모양이다. 니크는 폴리의 말에 동의한다는 듯이 가볍게 고개를 끄덕
이면서 포킷에서 손을 빼고 테이블의 반대쪽에 있는 의자의 등에다  손을 
얹었다.
  "여기 앉아도 괜찮아?"
  "물론이죠."
  니크는 바다의 전망을 가로막듯이 자리에 앉았다.  그리고 잠시 폴리의 
얼굴을 뚫어지게 바라보더니 웨이터가 오자 눈길을 돌리면서 말했다.
  "무얼 마실까?"
  폴리는 음료수 따위는 마시고 싶지 않았다. 그것보다 어서 자기 방으로 
가서 몸을 숨기고 싶었다. 그러나 그녀는 겨우  냉정을 되찾아 어깨를 움
츠리며 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
  "네, 워트가 토닉을 들겠어요."
  니크가 눈살을 찌푸렸다.
  "아주 근사한 것을 마시는군."
  폴리는 야멸찬 소리로 쌀쌀하게 대답했다.
  "나도 이젠 어른이에요. 여학생이 아니잖아요."
  푸른 눈이 폴리의 눈을 쳐다봤다.
  "그렇군."
  그러면서 니크는 내뱉듯이 말했다.
  "당신도 변했군."
  폴리는 고개를 끄덕였다.
  "당신도요. 당장 알 수는 없었지만."
  니크의 입 언저리에 짓궂은 표정이 떠올랐다.
  "나는 그런 뜻에서 말한 건 아냐."
  그의 눈이 폴리의 눈, 코, 입을 하나하나 훑어보고 있었다. 폴리는 앉아 
있기가 몹시 거북한 묘한 기분이 되는 것이었다.
  "나는 언제 보아도 곧 당신이라는 것을 알 수 있었어요. 당신의 모습은 
마지막으로 본 그때와 조금도 달라지지 않았기에."
  마지막 때라는 니크의 말에 폴리의 뺨이  발그레해졌다. 그때의 정경을 
상기했기 때문이다. 주변이 어둠침침한 것이 고마웠다. 폴리는 내심의  동
요를 감추려고 비꼬는 듯한 말투로 말했다.
  " '그 다음의 7년이란 세월은 지긋지긋하게도 길더군' 이란 상투어가 나
오겠지요."
  니크가 폴리를 보고 재빨리 무언가 반박을 하려고 할 때에 웨이터가 마
실 것을 가지고 왔다. 니크는 자기의 잔을 잡자 의자에 기대어 조용히 물
었다.
  "키노스 섬에는 무엇하러 왔지?"
  "일이 있어서요."
  폴리는 짤막하게 잘라 말했으나, 니크가 뒷말을  듣고자 하는 눈치였으
므로 덧붙여 말했다.
  "취재하러 왔어요."
  "취재?"
  "신문에 실을 가사를 얻기 위해서이죠. 나는 신문 기자예요."
  뜻밖에도 니크는 별반 놀랍지도 않다는 듯이 가볍게 고개를 끄덕일  뿐
이었다.
  "당신은?" 이번에는 폴 리가 물었다. "여기서 뭘 하고 계세요?"
  "아냐, 나는 단지 놀러 온 것 뿐이야." 니크는 그렇게 말하면서 부두 쪽
을 가리켰다.
  "모터가 달린 요트를 빌어 왔어. 그리스의  여러섬을 돌며 마음에 드는 
곳이 있으면 그곳에 머무르지."
  "아주 고상하군요."
  폴리는 자신이 제 정신이 아닌 듯한 기분이 든다. 여기에 앉아 서로 부
담없는 이야기를 나누고 있는 자신이 어떤 다른 사람인 것처럼 생각이 든
다. 폴리는 잔을 들고 천천히 입에 댔다. 그러자 갑자기 손이 떨리기 시작
하여 하마터면 잔을 떨어뜨릴  뻔했다. 폴리는 황급히 잔을  놓고 테이블 
밑에서 두 손을 꽉 쥐었다.
  조금 전까지의 침착성이 물거품처럼 사라져 버리고 심장이 심하게 뛰기 
시작했다. 자신이 왜 이런 데  앉아 자신을 먼 옛날에  버린 남자와 술을 
마시며 아무렇지도 않은 체하면서 대화를 나누고 있는 것일까. 폴리는 떨
리는 목소리를 간신히 억누르며 니크에게 물었다.
  "여기에 오래 묵을 건가요?"
  다행히 니크는 폴리의 동요를 눈치채지 못한 모양이었다.
  "아니, 그렇지도 않아. 당신과 너무 오래간만에 만났고, 머무를 곳은 여
기밖에 없으니...... 당신은 오늘 막 도착했지?"
  그러고 나서 그녀는 힘을 내어 그녀에게 있어서 아주 중요한 질문을 했
다. "당신은 곧 여길 떠날 건가요?"
  니크의 눈꺼풀이 카메라의 셔터처럼 잽싸게 감겼다.  그리고 그는 억양
이 없는 소리로 말했다.
  "아직 확실히 정하지는 않았어. 당분간 여기에 묵을까 해."
  "그래요."
  니크의 눈썹이 곤두섰다.
  "내가 여기에 있어도 당신은 신경을 쓰지 않겠지?"
  폴리는 어색하게 웃었다. "신경을 쓰지 않겠지요." 그리고  신중히 덧붙
였다. "당신은 현재의 나에게 있어서 아무런  관계도 없는 분이 아니겠어
요."
  니크의 푸른 눈동자가 갑자기 얼어붙은  것처럼 되더니 폴리의 회색빛 
눈을 뚫어지게 바라보았다.
  "옛날에는 어떤 뜻이 있었단 말인가?"
  잠시동안 폴리는 말없이 니크를 응시하더니 그 자리에 더 이상 있을 수 
없다는 듯이 갑자기 일어서서 재빨리 말했다.
  "난, 긴 여행으로 지칠대로  지쳐 있어요. 이젠  실례해야 겠어요. 편히 
쉬세요."
  니크도 일어섰다. 폴 리가 그 옆을 지나려고 할  때 두 사람의 팔이 가
볍게 스쳤다. 그러자 폴리는  전기가 통한 듯이 전신의  신경이 곤두서며 
따끔거리기 시작했다. 니크가 잘 자라는 얘기를 했으나 폴리는 얼굴을 돌
린채 테라스의 계단을 뛰어내렸다. 그리고 다른 채의 계단을 단숨에 올라
가서 자기의 방에 뛰어들자 자물쇠를 단단히 잠그었다.
  폴리는 작은 침대에 죽은 듯이 드러누웠다.  마치 전신이 얼어붙기라도 
한 듯이 부들부들 떨렸다.
  폴리는 불도 켜지 않고 오랫동안 어둠 속에  누워 있었다. 쉽사리 가라
앉지 않는 몸의 떨림을 진정하려고 침대에 누워 있는 그녀의 모습을 달이 
창밖에서 비추고 있다.
  아래쪽 테라스에서는 여러 사람들의 이야기 소리와 웃음소리가  들려온
다. 섬의 주민들이 술을 마시러 온 모양이다. 화려한 블루스의 가락도  들
려온다. 폴리는 천천히 침대에서 일어나 창문을 가만히 열고 밖을 내다보
았다.
  낚싯배의 등불은 지금은 먼 앞바다에 나가 마치 요정이 비추는  빛처럼 
아련히 바람따라 흔들거리고 있다.
  니크는 아직 있을까, 하고 폴리는  테라스 쪽을 내려다 보았다.  그러나 
포도덩굴이 무성해서 쇠붙이로 된 테이블과 테이블을 싸고 앉아 있는  사
람들만이 무성한 잎사이로 겨우 보일 뿐이다. 이번에는 바다 쪽으로 눈을 
돌려 니크의 배를 찾아보았으나 어둠 속에 겹쳐져 늘어 서 있는 배를 분
간하기는 어려웠다. 덧문을 닫고 폴리는 천천히 옷을  벗고 침대에 들 준
비를 했다. 그러나 쉽사리 잠들 것 같지가 않았다.
  폴리의 생각은 영국에서  기다리고 있을 제미에게로  옮겨갔다. 생각을 
말아야겠다고 애써 보았으나 어느 사이에  니크의 얼굴과 제미의 얼굴을 
비교하기 시작했다. 두 사람의 얼굴이 머릿속에서 빙글빙글 돈다.  눈물이 
천천히 뺨위로 흘렀다. 폴리는 거칠게 눈물을 두 손으로 훔쳤다. 오랫동안 
그녀는 니크의 일로 해서 운 일은 없었다. 그가 또다시 자기의 인생에 모
습을 나타냈다고 해서 추호도 없었다.
  눈물을 흘릴 필요 따위는 없지 않은가. 니크와 헤어진 것이 다행스럽다
는 생각을 그에게 알릴 기회가 온 것은 기쁜 일이 아닌가. 그런데 도대체 
이 눈물은 뭔가 말이다. 순간적인 행복에 대한 향수일까. 자기 자신에  대
한 연민이나 후회의 눈물은 결코 아니다.
  폴리에게는 일거리가 있고, 사랑하는 제미가 있다. 경제적으로 자립했으
며, 달리 바라는 것도 없다. 자신의 인생은 이것으로도 충분하다. 이 뜻밖
의 재회는 단순히 일어난 불쾌한 돌발 사고에 불과하며 곧 지나가 버리고 
말 일이 아닌가, 하고 폴리는 자신에게 모질게 타일렀다. 그와 만난  것이 
그녀를 오랫동안 괴롭혀 오던 과거의 망령을 지워 버리기 위해서는  오히
려 다행한 일인지도 모르는 일이 아닌가. 그러나  제미에 관한 일은 입밖
에 내지 않도록 주의해야  한다. 그에게 말해 버리기에는  제미는 너무나 
소중한 존재이다.
  아래쪽 테라스에서 들려오는 소리는 서서히 가라앉더니 마침내 온 마을
이 잠의 수렁 속에 빠져갔다. 폴리는 딱딱하고  잠자리가 편하지 못한 매
트리스 위에서 얼마 동안 잠을 이루지 못했다.  그러나 오랜 세월을 통해 
갖가지 괴로움과 난관을 넘어온 경험 덕분에 차츰차츰 그녀의 기분도  진
정됐다. 이런 상태라면 이다음  니크와 만날 때에는 보다  냉정하게 대할 
수 있으리라.
  그러나 밝자 덧문을 통해 들어오는 햇빛이 침대 위에 금빛의  줄무늬를 
그려냈다. 무늬의 하나는 폴리의 눈꺼풀 위에도 떨어졌다. 그녀는 눈이 부
셔 얼굴을 돌리며 천천히 잠에서 깨어났다. 잠시동안 폴리는 멍청히 드러
누운 채로 있었다. 한순간 자기가 어디에 있는지  분간을 하지 못하고 있
었다.
  자기 집의 커다란 침대에 누워서 제미가 아침 인사의 키스를 하러 오는 
것 같은 착각을 일으키고 있었다. 폴리는 눈을 깜짝거렸다. 흰 천장과  푸
른 벽이 눈 속으로 뛰어들어왔다., 마치 니크의 푸른 눈동자처럼.
  그 순간 폴리는 완전히 잠에서 깨어나 자기가 처해 있는 상황을 생각하
고 몸을 떨었다.
  용기를 내어 방을 나왔다. 폴리는 굳게 결심하고 분재가 나란히 놓여있
는 계단을 달려 내려갔다. 붉은 제라늄과 핑크와  흰 카네이션이 서로 겨
루듯이 향기를 풍기고 있었다.
  계단을 내려와 보니 폴리는 자기가 쓸데없는 걱정을 한 것을 알아 차렸
다. 니크의 배는 부두에서 사라지고 그 장소만이  이가 빠진 흔적처럼 뻐
금 비어 있었다. 안도감이 가슴에 퍼졌다. 니크는 섬에서 나간 것이  틀림
없다. 여기에 묵으면서 쓰디쓰고 낡아빠진 기억을  되살릴 필요가 없다고 
마음먹었기 때문을 거다. 그러나 테라스의 계단을  올라가면서 보니 지금 
앞바다에서 항구로 들어오는 배는 틀림없는 니크의  배였다. 돛이 산들바
람을 가득히 안고 있다. 니크는 단지 고기를 낚으려고 나간 것 뿐이었다.
  호텔 주인 알레키시스 랜비스가 손수 조반을 날라다 주었으므로 폴리는 
그에게 영국에 장거리 전화를 부탁했다. 전화 통화에는 상당히 긴 시간이 
걸릴 것이라고 생각하고 있었는데, 섬에 새로운  교환대가 설치되어서 한 
시간 정도 기다리면 된다고 주인은 말했다. 폴리는 그동안에 가까운 가게
를 돌아다니면서 시간을 보내기로 작정했다.
  10시가 되어서 여관으로 돌아와 테라스에서 찬 쥬스를 마시고 있을  때 
랜비스가 전화 연결이 됐다고 알려 주었다.
  귀에 익은 편집장의 목소리가 들렸으므로 곧 일에 관한 이야기를  들려
주었다.
  "폴리, 페리크스 리델로 부터는 아직 인터뷰의 확약을 받지  못했어. 폴
리도 알고 있듯이 리델의 고용인이 중개해 주고  있어. 그 동안의 이야기
는 좀더 기다리면 승낙해 줄 것 같다고 하니 리델이 결심하면 곧 활동할 
수 있도록 만반의 준비를 갖추고 있게. 시간이  지나면 마음이 변하게 될
지도 모르니까."
  그러고 나서 그는 힘을  주어 덧붙였다. "여기까지  진전되기에는 많은 
사람과 돈이 들었어. 그런데 호텔은 잡았는가?"
  "네, 타베르너 페리오스에 잡았어요."
  폴리는 편집장에게 호텔의 전화 번호를 알려 줬다.
  "알았어. 오늘은 될 수 있는 대로 전화를 받을 수 있는 곳에 있게. 아무
튼 그쪽 시간으로 저녁 다섯 시에 한번 전화로 정보를 알리겠다."
  폴리는 수화기를 놓자, 시원한 건물 그늘에서 양지쪽으로 나와 두 번째 
전화의 연결을 기다렸다. 제미와 연결되는 중요한 전화다.  아아 제미,.......
아아 제미. 폴리의 생각은 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡듯이 제미에
게 기울고 있었다.
  폴 리가 사는 보람을 느끼고 있는 것은  오로지 제미가 있기 때문이다. 
그가 없다면 벌써 죽었을지도 모른다. 제미가 집에 있다는 것을 확인하고 
그가 자기를 기다리고 있음을 확인하는  일이 지금의 폴리에게는 필요했
다. 제미만이 그녀가 니크를 다시 만날 때에  흔들리지 않는 용기와 힘을 
주는 근원이 될 것이다.
  전화벨이 울리기 시작했다. 요란한 벨소리가 고요한  공기를 가르자 폴
리는 전화기로 달려갔다. 랜비스가 수화기를 들고  교환수와 그리이스 말
로 응했다. 그는 빙긋이 웃더니 폴리에게 수화기를 내밀었다.
  "당신한테 온거요."
  폴리는 수화기를 귀에댔다. 손이 떨리고 있다.
  "제미?"
  "엄마야?"
  여섯 살난 어린이의 어리고 앳된 목소리가 전화기를 통해 귀에 울렸다.
  "엄마, 나말이야 뜰에 구멍을 팠어. 토끼집을  만들거야. 네, 엄마, 토끼
를 길러도 괜찮지요? 엄마가 돌아오면 곧 말예요."
  "이미 몰모트와 햄스터가 있지 않니."
  폴리는 일단 그렇게 말했으나 결국은 제미의 희망을 들어주리라고 생각
하고 있었다.
  어린 제미는 학교에서 있었던 일과 장난감이  부서진 이야기와, 그리고 
자질구레한 그러나  그에게 있어서 아주  중요한 일을 열심히 이야기 했
다.
  그것을 듣고 있는 사이에  폴리의 불안은 사라져 버렸다.  이젠 니크는 
그녀에게 있어서 아무 의미가 없다고 한 그녀의  말이 옳았다. 지금 와서 
니크의 아들이- 그러나 니크는 그 존재조차 모르지만 - 훌륭하게 아버지 
노릇을 대신 하고 있다.
  이야기하고 있는 중에 행복한 생각이 폴리의  전신을 감싸기 시작했다. 
망령은 사라졌다. 이로써 침착하게 니크와 만날 수 있게 됐다. 지금은  이
제 아무런 괸계도 없는 그 사람을.
  전화가 끝나자 폴리는 빛나는 태양에 이끌리어 수영복으로 갈아입기 위
해 방으로 돌아왔다. 입에서는 콧노래까지 새어나왔다. 거울 앞에 서서 선
오일을 얼굴에 바르고 루즈를 칠하면서 거울을 보니 눈언저리에 거무스름
한 그늘이 생겼다. 잠을 이루지 못해 밤을 지샌 때문일 게다. 그러나 염려
할 것은 없다. 그리스에서는  모두 선글라스를 쓰고 백에  필요한 물건을 
챙겨 넣어 혼자서 조용히 일광욕을 할 수 있는 장소를 찾으려고 해안으로 
나갔다.
  물결에 씻겨 반들반들하게 된 바위와 자갈 위를 잠시 돌아다닌 뒤 폴리
는 항구에서 2, 3백미터 떨어진  근처에 적당한 장소를 발견했다.  햇빛을 
받은 돌이 금빛으로 빛나고 있다. 바위 저쪽에 높은 낭떠러지로 둘러싸인, 
금빛으로 빛나는 잔모래가 깔린 후미가 있었다.
  백사장은 완만하게 바다를 향해 경사져 있으나 바위가 바다를 향해  돌
출되어 있는 곳도 있어서 적당한 다이빙 대를 이루고 있다.
  호텔 주인에게 가장 가까운 백사장을 물었더니 바로 여기를 가리켜  주
었다. 이 백사장을 혼자 차지할 수 있다면 너무 운이 좋다고  생각했는데, 
아니나다를까 먼저 온 분들이 있었다.
  어제 저녁때에 여관에서 가끔 본  스칸디아비아인다운 한 쌍의 젊은이
와, 큰 파라솔 밑에 놓인 안락의자에도 몇 사람의 무리가 쉬고 있었다.
  알맞게 햇볕에 그을린 여성이 둘 섞여 있었다.  몸에 붙이고 있는 것은 
얼마 되지 않았지만 아주 부자 같은 인상을  주었다. 틀림없이 모터로 온 
사람들일 것이라고 폴리는 추측했다.
  그리스 인의 어린이도 몇 명 바닷가에서 놀고 있지만 그 밖의 섬의 주
민은 볼 수 없었다. 벌써 충분히 햇볕에  그을렸으므로 일광욕을 할 필요
가 없으리라.
  폴리는 타월을 끄집어내어 모래 위에 펴고 선드레스를 벗어 뭉쳐  베개 
대신으로 했다. 머리를 위로 틀어 올려 묶고  핑크빛 비키니를 입은 폴리
는 키가 크고 훤칠하며 다리가 날씬하고 곧게 뻗어 있었다.
  바다는 푸르고 투명하다. 물에 들어가 밑을 내려다 보니 자기의 다리가 
선명하게 보일 정도이다. 물 밑바닥에 있는 바위에 해초가 달라붙어 있는 
것도 보인다.
  폴리는 물결에 몸을 띄우더니 앞바다를 향해 멋지게 크롤로 헤엄쳐  나
갔다. 얼마 동안 헤엄치니 숨이 찼으나 몸에는 상쾌한 활기가 넘쳤다.  헤
엄을 쳐보는 것도 오래간만의 일이었다. 학생시절에  매일같이 수영을 했
으며 메달도 몇 개 딴 일이 있을 정도다.  물론 니크와 만나기 전의 일이
다.
  니크와 헤어진 뒤부터는 제미를  돌보아 줘야 했고, 두  사람의 생계를 
잇기 위해 필사적이었으므로 하루 종일 일하며 밤에는 녹초가 되어  잠자
는 것 이외에는, 수영은 커녕 쉴 여가조차 없었다.
  하늘을 향해 물에 몸을 띄우면서 워터 베드는 이런 식의 느낌일 것이라
고 폴리는 멍청히 생각했다. 제미가 어렸을 때는 직장과 저널리즘 학교에 
가기 위해 제미를 자주 베이비 시터에게 맡겨놓지  않으면 안 되었다. 그
러나 그런 때에도 제미는 애써 눈물을 참고 있었다. 폴 리가 가지 않으면 
안 된다는 것을 어린 마음에도 이해하고 있었으리라. 그리고 폴리가 돌아
오면 꼭 달라 붙는 것이었다.
  그러나 이런 폴리의 고생은 마침내 그 보람이 나타나서 그녀는 어떤 잡
지사의 기자직을 얻었고, 다시 몇 년 뒤에는 큰 신문사로 직장을 옮겨 현
재의 위치에 이르렀다. 요즘에 와서는 폴리의 가사가 자주 컬러 일요판에 
게재되고 있다.
  이 일의 덕택으로 폴리는 시골에 제미의 놀이터가 있고 뜰이 있는 집을 
살 수 있었다. 더욱이 취재하기 위해 여행을  떠날 때에 마음놓고 제미를 
맡길 수 있는 가정부도 고용하게 됐다.
  그렇지만 될 수 있는 대로 집을 떠나지 않고 일을 하도록 노력하고 있
다. 다만 페리크스 리델의 인터뷰만은 거절할 수 없었다.
  풀리는 몸을 뒤집더니 백사장을  향해 천천히 되돌아 왔다.  등을 쬐는 
햇살이 기분 좋았다.
  물결을 가르는 폴리의 손에서 떨어지는  물방울은 무지개 빛으로 빛나 
마치 수정 같다.백사장에 올라오자 폴리는 젖은 몸  그대로 타월 위에 엎
드려 그만 잠들어 버렸다.
  사람의 그림자가 폴리에게 다가왔다.  그 순가 폴리는 육감  같은 것을 
느껴 눈을 버쩍 떴다. 그녀는 꿈을 꾸고 있었던 모양이다. 위를  쳐다보고 
거기에 니크가 서 있는 것을 보고도 조금도 놀라지 않는 것을 보니 아무
래도 니크의 꿈을 꾸고 있었던 것처럼 생각되었다. 폴리는 재빨리 선글라
스를 쓰고, 그것이 눈을 가려 주는 것에 마음속으로 감사했다.
  니크는 모래 위에 폴리와 나란히 앉았다.  그는 T셔츠와 푸른 짧은 팬
츠 모습으로 폴리의 다리 옆에 햇볕에 그을린 나무줄기 같은 튼튼한 다리
를 폈다. 폴리는 급히 자기 다리를 오므렸다.
  "수영하러 왔어요?" 폴리는 다부지게 말했다.
  "뭐 그렇다고 할 수 있지."
  니크는 팔을 베고 옆으로 누웠다.
  "그러나 식사를 막 했기 때문에 조금  있다가 수영을 해야지. 당신에게 
줄 선물을 가져왔어."
  니크는 포킷을 뒤지더니 단단하게 생긴 푸는 사과를 꺼내 폴리에게  내
밀었다.
  폴리는 그것을 뚫어지게 바라보았다. 그리고 눈을  들어 바라보니 니크
가 익살스런 표정으로 그녀를 응시하고 있었다.
  "이걸 받았다고 해서 뱀에게 물리지는 않을 거야."
  부드럽고 놀리는 듯한 말투다.
  폴리는 손을 뻗쳐 니크의 손가락에 닿지 않게 주의하면서 사과를  받았
다.
  "내가 여기 있는 것을 어떻게 알았지요?"
  "알레키시스 랜비스에게 물었지."
  폴리는 니크를 바라보았다.
  "나에게 전화가 오지 않았는지요?"
  니크의 눈썹이 올라갔다.
  "아니 아무말도 없던데. 전화를 기다렸던가?"
  폴리는 가만히 고개를 끄덕이며 사과를 먹기 시작했다.
  "여기에서 하는 취재일에 관계가 있는 전화인가?"
  "그래요." 폴리는 쌀쌀하게 대답했다.
  "그건 그렇다 하더라도 기자가 취재하러 오기에는 꽤 외진 곳이란 느낌
이 드는군."
  "그럴까요?"
  "뭐야, 나에게 일에 관한 이야기는 하고 싶지 않다 이런 말이지?"
  "그래요, 요컨대 남의 일에는 간섭하지 말았으면 좋겠어요."  폴리는 비
꼬는 투로 말했다.
  "다부진 것은 예나 지금이나 조금도 달라지지 않았군.  알았어." 니크의 
목소리도 앙칼지게 변했다.
  그 말에 폴리의 표정도 굳어지더니 니크를 쳐다보았다. 두 사람의 시선
이 일순간 마주쳤다. 그러나  폴리는 곧 시선을 돌리며  무릎을 끌어당겨 
몸을 웅크렸다.
  니크가 셔츠의 포킷에서 담배갑을 집어내어 한 개비를 꺼내 불을  붙였
다. 폴리는 모래를 파고 먹다 남은 묻고 있다.
  두 사람은 잠시 동안 입을 다문 채 저마다의 생각에 잠겨 있었다. 그러
자 니크가 불쑥 폴 리가 생각하고 있는 것과 똑같은 것을 말했다.
  "어째서 당신은 이혼을 안 하려고 했지?"
  폴리는 모래를 한 움쿰 떠올려 손가락 사이로 술술 흘리며 그것을 뚫어
지게 바라보고 있었다.
  "당신이야말로 왜?" 폴리는 되물었다.
  놀랍게도 니크가 크게 소리내어 웃는  바람에 백사장에 있는 사람들이 
두 사람 쪽을 돌아다보았다.
  "당신도 여자이군, 질문에 질문으로 대답하다니. 묻는 말에 고분고분 대
답하는 여성은 아직 만난 일이 없으니까."
  폴리는 모래 장난을 그치고 니크 쪽을 쳐다보았다.
  "꽤많은 여성을 알고 것 같군요."
  "당신과 아직 호적상 부부이므로 내가 스님 같은 생활을 하고  있는 줄 
생각하나."
  니크의 말투가 거칠어졌다.
  폴리는 강한 말투에 놀라 잠시 동안 니크를 응시하더니 이윽고  얼굴을 
돌리며 딱딱한 목소리로 말했다.
  "그런 건 생각해 본 일조차 없어요."
  그때 선원들이 두 사람 옆을 지나 물가 쪽으로 걸어 갔다. 그리고 바다
에 뛰어들더니 떠들썩하게 소리를 지르며 커다란 황색 비치볼을 주고받고 
있다.
  니크도 T셔츠를 벗었으나 바다에 들어가려고는  하지 않았다. 넓은 근
육질의 가슴이 자못 늠름했으며 짧은 팬츠를 입은 허리는 날씬했다. 스포
츠로 단련한 체격인 듯하다. 니크는 폴 리가 얼굴을 들고 자기를 보고 있
는 것을 알아차렸다.
  "꽤 그을렸군요." 폴리는 당황해 하며 말했다.
  "꽤 오랫동안 이 근처를 배로 돌아다녔어요?"
  니크는 고개를 흔들면서 대답했다.
  "아니, 그리스에는 최근에 왔어. 햇볕에 그을린  것은 오스트레일리아에
서 일을 했기 때문이야."
  "오스트레일리아에서 살고 있어요?"
  "아냐, 다리 놓는 일 때문에 한두 해 있었을 뿐이야. 그전에는 아프리카
에서 댐 일을 하고 있었어."
  "그럼 당신은 결국 바라던 대로 토목기사가 됐군요."
  "그렇지. 전에 근무하려던 회사에 부탁해서 취직했지. 당신과,"
  니크는 말을 더듬거렸다. "헤어진 후에."
  폴리는 웃었다. "정확히 말해 주셔요. 당신이 나를 버린 뒤지요."
  니크는 거칠게 담배를 내동댕이치며 폴리 쪽으로 다가서며 차디찬 눈초
리로 노려보았다.
  "그렇지 않아. 정말로 정확하게 표현해 보지 않을래. 당신에게는 선택의 
자유가 주어졌었지, 그렇지? 당신의 양친과 나 둘 중 어느 쪽을 선택하는
가였어. 그런데 당신은 나를 버리는 쪽을 골랐던 거야."
  "뭐라고요!" 폴리는 반론하려고 입을 열었으나 등뒤에서 들려온 여성들
의 웃음소리에 입을 다물고 말았다.
  니크가 그쪽을 돌아보며 무엇엔가 이끌리는 것 같았다. 폴리도 끌려 그
쪽을 돌아다보았다. 두 여성이 톱레스로 일광욕을 하고 있었다.  웃음소리
도 니크의 주의를 끌려고 일부로  낸 것 같았다. 한  여성이 니크를 보고 
상냥한 웃음을 던지더니, 그녀는 일어나 엉덩이를 흔들면서 두 사람 옆으
로 천천히 다가왔다. 작은 삼각형의 천을 양 끝에 달린 끈으로 허리에 맨 
차림새였으나 그 대신 모든 곳에 금으로 된 사슬을 감고 있었다. 허리, 발
목, 손목, 그리고 목 둘레에. 금색의 아이섀도우, 오렌지색의 입술연지, 또 
실버 블론드로 염색한 머리를 모양좋게 커트한  화려한 꾸밈새였다. 나이
는 알기 어려우나 폴리는 삼십대의 중간쯤으로  추측했다. 사치성이 몸에
서 배어나오는 것 같다. <쟌 파도우> 향수의 향기가 폴리의 코를 스쳤다.
  그 여성은 마치 폴리 따위는 안중에도 없다는 듯이 한 팔을 괴고 엎드
려 누워 있는 니크 옆에 꿇어앉았다. 알몸의  풍부한 앞가슴이 조금만 움
직여도 니크의 가슴과 맞닿을 것 같다. "미안하지만," 그녀의 말에는 분명
히 프랑스 사투리가 있었다.
  "불을 가졌어요, 므슈?" 그녀는 담배를 니크에게 내밀었다.
  "물론." 니크는 고쳐 앉더니 포킷에서 라이터를 꺼내 불을 붙이더니 손
바닥으로 불을 붙이더니 손바닥으로 불을 둘러쌌다.  여성의 눈과 니크의 
눈이 손바닥 너머로 마주쳤다. 니크의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  그녀는 작기 손을 니크의 손에 겹치고 구부려서 담배에 불을  붙이더니 
몸을 일으키면서 니크를 향해 얼굴에 화려한 웃음을 지었다.
  "고마와요." 므슈. 틀림없이 항구에서 배에 타고 계시던 분이군요."
  니크는 고개를 끄덕였다. "네 아르고지 호입니다."
  "우리들도 배를 타고 왔어요." 그녀는 아양을 떨면서  니크를 응시했다. 
"우리들의 배는 마네트 호라고 해요. 꼭 한번 오셔요, 므슈........?"
  "파르코너, 니크 파르코너입니다."
  "나는 샨타루 다루노라고 합니다." 그녀는 손을 집고 앞으로 넘어질 듯
이 더욱 니크에게 다가왔다.
  "술 마시러 오지 않겠어요?"
  "기꺼이."
  "좋아요. 그럼 오늘 밤 여덟시는 어떨까요?"
  "고맙습니다."
  그 여성은 일어서려고 하다가 그녀의 가슴이 니크의 팔에 닿았다. 니크
는 입술을 찡그리며 비꼬는 듯한 엷은 웃음을 띠었다.
  "그런데 아내와 함께 가도 좋을까요?"
  그 순간 그녀의 자세가 흔들리더니 마침내는 놀람과 분노가 그  얼굴에 
나타났다. 그리고 그녀는 곧바로 몸을 가누었다.
  폴리 쪽을 보고 애써 은근한, 그러나 쌀쌀한  웃음을 띠면서 그녀는 말
했다.
  "바란다면 물론, 부인 동반도 좋습니다."
  그러고 니크에게 멋진 곡선을 그린 뒷모습을 보라는 듯이 흔들며  그녀
는 같이 온 여성에게로 돌아갔다.
  폴리는 바다에서 볼 장난을 치고 있는 남자들을 바라보면서 가벼운  투
로 중얼거렸다. "저 정도로  금붙이장식을 할 수 있다면  라이터도 살 수 
있었을 텐데."
  니크는 입가에 웃음을 띠었다. "고양이  같은 녀석!" 그러곤 또  엎드려 
눕더니 그도 남자들을 바라보았다.
  "그녀의 불쌍한 남편은 도대체 어떤 남자일까?"
  폴리는 재빨리 일어났다. "한번 더 헤엄치고 오겠어요."  그렇게 말하고 
니크 쪽은 돌아보지도 않고 바다를 향해 걸어갔다.
  니크가 방금 한 말에는 다분히 쓰디쓴 비꼬임이  있었다. 마치 모든 여
성을 경멸하고 있는 듯이.  바다의 얕은 곳을 걸으면서  폴리는 움찔하며 
멈춰 섰다. 니크가 그렇게 느끼게 된 것은 자기가 원인이 된 것이 아닐까. 
자기와의 관계가 그로 하여금 여성에  대한 환멸을 느끼게 한 것은  아닐
까.
  돌아다보니 니크도 신을 벗고 폴리 쪽으로 따라오려 하고 있었다. 그는 
흰 수영복을 입고 있었다. 그는 흰 수영복을 입고 있었다. 폴리는 아까 본 
프랑스 여자처럼 니크를 바라보았다. 키가 크고  핸섬하며 그리고 억세고 
아름다운 적당한 몸매를 가지고 있다. 그 남성적인 매력에는 어떤 여성이
라도 끌리지 않을 사람은 없으리라.
  폴리는 몸을 뒤집어 헤엄치기 시작했다. 니크는 <아내>라고 말했다. 그 
말이 머릿속에 가득 차 있다. 그 여성에게 퇴짜를 놓기위해 한 말이란 것
은 폴리도 알고 있다. 그러나 니크의 말투가  결혼하고 있을 때를 연상케 
한 것이다. 자기 아내를 자랑하는 듯한,  마치 폴 리가 이 세상에서  가장 
소중하다는 듯한 말투였다.
  니크의 모습이 갑자기 폴리 옆에  나타났다. 억센 근육이 물을  가르고, 
폴리의 기억에 있는 것보다 휠씬 나은 수영 솜씨로 헤엄치고 있다.
  폴리는 그를 무시하고 바닷속에 있는  거대한 발판처럼 돌출하고 있는 
바위로 헤엄쳐갔다. 바위 끝을 잡자 그녀는 물결이 몸을 밀어올려 바위에 
오르는 것을 도와줄 때를 기다렸다.
  그러나 그보다도 빨리 니크의 손이 허리에 닿으며 폴리의 몸을  해면위
로 들어올려 바위 위에 올려 놓았다.
  그리고 그는 바위에 손을 뻗쳤는가 싶더니 몸도 가볍게 올라와  폴리와 
나란히 앉았다. 마치 파도 사이에서 모습을 나타낸  그리스 신화 속에 나
오는 넵튠 같다고 폴리는 두서없는 생각을 했다.
  그러나 그런 연상을 한 자기에게 혐오감을 느끼며 폴리는 쌀쌀하게  말
했다.
  "혼자서도 충분히 올라갈 수 있었는데."
  니크는 젖은 머리를 손으로 위로 빗어넘기면서 폴리 쪽을 보았다. 그는 
입술을 비뚤었으나 대답은 하지 않았다.
  폴리의 바로 옆에는 그의 늠름한 몸이 있고 그 매끈매끈한 가슴을 물이 
가는 실처럼 흘러내리고 있다. 니크의 수영복은 물에 젖어서 조금 밑으로 
내려와 있었다. 그 모양을 보자  폴리는 당황해서 얼굴을 돌렸다.  가슴이 
쿵쿵거렸다.
  "헤엄치는 솜씨가 아주  능숙해 졌군요." 폴리는  부자연스럽게 잰말로 
말했다.
  "오스트레일리아에서 연습을 많이 했기 때문이야." 니크는 즐거운 듯이 
말했다.
  "우리들은 자주 파도타기를 했지."
  "우리들?"
  "같이 일하던 남자들 말이야." 또다시 즐거움을 참지못하는 말투로 "가
까운 백사장에 거의 매주 다녔지. 그 근처의 바다는 파도타기에는 안성마
춤인 곳이지."
  "파도타기.........그것뿐이에요?" 폴리는 의심스럽다는 투로 물었다.
  니크가 돌아보며 "무슨 뜻이지?" 하고 되물었다.
  폴리의 자기가 침착성을 잃은 것에 스스로 초조해졌다.
  "요컨대 아까 자랑했듯이 여성들과의 경험을 쌓는 시간도 있었지요?"
  푸른 눈이 차디차게 빛났다. 니크는 폴리의 손목을 잡고 세차게 끌어당
겨 그녀를 자기 쪽으로 돌렸다
  "나를 여자에 미친 호색한으로만 보지 말아.  나는 확실히 여성들과 교
제할 것이지만, 나는 확실히 여성들과 교제도 했고, 지금부터라 해도 죽을 
때까지 많은 여성들과 교제할 것이지만," 니크는 비웃듯이  웃었다. "당신 
설마 이 7년동안에 다른 남자와 교제하지 않았다고 말할 수 없겠지."
  폴리는 니크의 손을 뿌리치고 일어나 몹시 화를 내며 그를  내려다보았
다.
  "그대로예요. 나에게도 다른 남성이 있었어요. 그것도 아주 많이. 그 가
운데 가장 못난 사람이라 해도 침대 속의 당신보다 훨씬 나았어요."
  폴리는 바위에서 바다로  뛰어들었다. 그러나 그러는  사이에도 니크의 
남자다운 커다란 웃음소리가 그녀의 등뒤에서 울리고 있었다.
  백사장에 닿자 폴리는 서둘러 몸을 타월로  닦았다. 바위쪽을 돌아보니 
니크는 아직 거기에서 얼굴을 반대쪽으로 돌아보니 니크는 아직 거기에서 
얼굴을 반대쪽으로 돌려 몸을 펴고 일광욕을 하고 있다. 폴리는 선드레스
를 입고, 안간힘을 다해서 호텔 쪽으로 겨우 걸음을 옮겼다.
  아까 본 프랑스 여성이 뜻있는 듯한 시선을  폴리 쪽으로 던졌다. 그리
고 폴리가 항구로 가는 골목길까지 와서 돌아다보니 그 여성은  꽃장식이 
달린 수영 모자를 쓰고 니크가 있는 바위 쪽으로 막 헤엄쳐 가려는 순간
이었다.
  폴리는 쓰디쓰게 웃었다. 아까의 니크의 태도로  충격을 받았을 것인데
도 이번에는 니크가 혼자 있으므로  기대할 수 있을 것으로 생각한  것일
까.
  판판한 포석을 깐 길에서 그녀는 아이스 데이지가 피어 있는 흙길로 나
왔다. 영국인 정원사가 메센브리안시마마라고 부르는, 가련한 핑크색 꽃이 
대낮의 태양을 향해 만발하고 있다.
  폴리는 샌들을 신은 발로 자갈을 내차다가 그 바람에 발끝을 다치고 말
았다. 도대체 왜 이렇게 흥분한 것일까. 가령 니크가 키노스 섬의  여성과 
사랑을 한다해도 별로 이상한 일이 아니다. 다시 고쳐 말해 보자.  니크가 
키노스 섬의 여성과 동침을 하고 있다 해도 말이다.
  니크는 여성에 대해 쉽게  애정을 가지지 않는 성격이며,  단지 필요할 
때 가까이에 있는 여성을 이용할 뿐인 것 같다.
  호텔에서 가볍게 점심을 든 뒤 폴리는 방으로 돌아와서 휴식을 취할 겸 
페리크스 리델에 대한 질문을 준비하느라 오후  시간을 소비했다. 그러나 
리델을 만나지 못하면 헛수고가 되겠지만.
  신문사 편집장이 리델의 고용인과 복잡한 교섭을 한창 하고 있는  중이
었다. 그 사람은 만일 선금으로 목돈을 준다면 리델과의 인터뷰를 중개하
겠다는 조건을 내세웠다. 그 고용인이  돈만 받고  종적을 감추지 않는다
는 보증도 없고 해서 신문사는 보통이면 이런 도박은 하지 않는다.
  그러나 이것이 성공하면 큰 특종 기사가 되기 때문에 편집장도  마음을 
단단히 먹게 된 것이다. 현재로는 양자가 거의  합의점에 도달하여 그 증
표로 스위스 은행의 구좌에  선금이 불입되어 있었다. 또  폴리도 상당한 
액수의 수표를 갖고 있어서 순조롭게  인터뷰에 성공했을때는 그것을 그 
남자에게 건네 주기로 되어 있었다. 단 남자가 끈질기게 수표를 요구했을 
때는 교섭이 성공한다는 확증만 있다면 사전에 그 수표를 건네 줘도 좋다
고 했다.
  폴리는 지금까지도 그 남자의  이름조차 모른다. 단지 알고  있는 것은 
그가 신문사에 폴 리가 연락할 수 있는 장소를 알려 주겠다는 약속과, 상
대편이 여기자를 파견해 줄 것을 강력히 주장하고  있다는 일이다. 그 이
유는 잘알 수 없으나, 아마도 페리크스 리델의 주장일 것이다.
  폴리는 창가로 다가가서 수평선에 떠오른 검은 섬의 모습을 걱정스럽게 
바라보았다. 연락이 될 때까지 도대체 얼마나 기다려야 할까. 그때 부두에
서 움직이는 사람의 모습이 폴리의 시선을 사로잡았다.
  니크가 얼굴에 햇살을 받으면서 배가 있는 쪽으로 걸어가고 있다. 폴리
는 급히 창문에서 떨어져 나오려고 했으나 그보다도 빨리 니크가 위를 쳐
다보며 폴리의 눈을 응시하더니 손을 들어 놀리는 듯한 인사를  보내고는 
배에 뛰어올라 배 밑으로 모습을 감춰 버렸다.
  폴리는 갑자기 빨리 일을 끝내고  집에 돌아가야겠다는 생각이 강하게 
들었다. 페리크스 리델에게 인터뷰할 수 있다면 비행기나 배 등 아무거라
도 좋으니 될 수 있는 대로 빨리 집으로 돌아가자.
  
                                    3

  폴리가 기다리던 전화는 그날 오후 다섯  시에 걸려왔다. 편집장의 말은 
간결했다. "준비는 갖추어 졌다. 예의 그 남자는 아테네에  있는 우리 특파
원을 통해서 연락해 왔다. 자네가 묵고 있는 곳을 가르쳐 주었으므로 아마 
오늘밤 틀림없이 무언가 연락해 올 것이다. 연락을 받을 수 있도록 호텔에
서 대기해 주게. 그리고 말할 것도 없지만 반드시  혼자있을 것." 편집장이 
걱정스러운 목소리로 물었다. "잘될 것 같애, 폴리?"
  "물론이죠, 걱정하지 마세요." 폴리는 큰 소리를 쳤지만 그래도 편집장은 
런던에서 폴리의 귀에  못이 박히도록  말한 지시를 또  한번 되풀이했다. 
"그런데 연습은 해보았지? 상대가 리델인가를 확인하기 위한  트릭의 질문
을 준비했지?"
  폴리는 다시 한번 편집장을 안심시켰다. 그는  겨우 그녀를 놓아 주었으
나 그래도 다소는 불편한 모양이었다. 편집장은  사실 파견 기자를 여기자
가 아닌 민완한 남성 기자로 보내고 싶었던 것이 틀림없었다.
  방으로 돌아온 폴리의 가슴 속은 끓는  것 같은 흥분으로 가득 차  있었
다. 마침내 일이 시작된 것이다. 폴리는  시계를 보았다. 언제쯤 오며 어디
에서 인터뷰를 할 수 있을 것인가. 틀림없이 페리크스 섬일 것이다. 폴리는 
그렇게 추측했다.
  그렇게 된다면 배를 타고 가야 한다. 지중해의 밤바람은 찰 것이므로 폴
리는 좀 따뜻한 옷으로 바꿔 입기로 했다.  흰 슬랙스에 푸른 색의 스포츠 
셔츠, 게다가 몹시 추울 때를 대비해서 털실로 짠 재킷도 준비했다. 그리고 
새 카세트와 예비 테이프, 속기용의 노트와  연필이 갖춰져 있는지 어떤지
를 면밀히 확인했다.
  이 인터뷰를 한마디도 빠짐없이 기록할 수 있도록 완벽한 준비를 갖추어
야만 했다. 이것들을 업무용 백에 넣은 다음, 폴리는 사진용의 기재를 확인
했다. 잠시 생각한 끝에 플래시가 내장되어 있는 소형 카메라를 백에서 꺼
내 슬랙스의 포킷에 넣었다.  거울에 비춰 보니 낙낙한  셔츠 밑에 감춰져 
밖에서는 카메라가 들어 있는지를 알 수 없었다.
  페리크스 리델은 플레이보이로 이름을 날리고 있을 때는 사진 찍는 것을 
허용해 주었지만 지금은 어떤지 만나보지 않고는 알 수 없다.
  온갖 준비를 될 수 있는 대로 다  갖춘 폴리는 만족했다. 기다리는 동안
에 읽을려고 페이퍼 백으로 된 책을 한  권 들고 테라스로 내려왔다. 폴리
는 프린트가 잘 보이고 또 그쪽에서도 자기를 발견할 수 있는 프런트 가까
운 곳에 자리를 잡았다.
  한 시간 이상 아무 일도 없이 지났다. 날카로와진 폴리의 신경에 항구를 
걷고 있는 남자들이 모두 수상하게 보였으나 알고 보면 모두가  밤낚시 준
비 때문에 배로 향하는 어부들이었다.
  호텔에도 몇몇의 남자들이 들어왔으나 대개 두 사람이나 세 사람의 동행
들이다. 한번은 한 남자가 폴리쪽을 보면서 무슨 일이 있는 듯이 걸어와서 
호텔의 계단을 올라올 때는 그대로 몸이 굳어졌다. 그리고 그 남자가 다가
옴에 따라 폴리의 손이 떨리기 시작했다. 그러나 그는 폴리의 앞을 지나가 
버렸다. 폴리의 등뒤에 자리잡고 있는 한 무리의 남자들에게 간 것이다. 폴
리는 한숨을 쉬며 걱정했다. 아직 이른 지는 모르겠다. 호텔 주위에는 아직 
사람들이 많다.
  폴리는 저녁을 먹기로 하고 웨이터를 불러 수버라키아라는  요리를 주문
했다. 웨이터가 굉장히 맛이 좋다고 권하는 바람에 시킨  것이다. 웨이터가 
메뉴를 가지고 가 버리자 폴리는 테이블 옆에 남자가 서 있는 것을 알아차
리고 심장이 멈출 것 같이 놀랐다.
  그때까지 웨이터가 가로막아 보이지 않았던 것이다. 그리고 그것이 니크
라는 것을 알자 다시 한번 심장이 멈춰질 것 같았다.
  "야아! 앉아도 괜찮겠지?"
  폴 리가 대답할 사이도 주지 않고 니크는 의자를 끌어당겨 앉으면서  웨
이터에게 식사를 주문했다. 그는 오늘 밤에는  푸른색의 약간 얇은 삼베의 
슈트를 입었고 접은 소맷부리로 들여다보이는 셔츠가 소맥 색인 손과 대조
적으로 새하얗다. 폴리는 잠시동안 왜 니크가  그렇게 정장을 하고 있는가
를 의심했으나 곧 프랑스 여성이 그를 배로 초대한 일을 생각해냈다. 그럼 
결국 니크는 그녀의 매력에 굴복한 것일까.  차디찬 노여움으로 폴리는 전
신을 떨었다. 그렇게도 노골적인 유혹을 뿌리치지 못하다니....,
  그때 폴리는 문득 제 정신을 차리고 오늘 밤은 혼자 있어야 한다는 것을 
생각해 냈다. 폴리는 억센 투로 말했다. "거기에 앉지 마세요."
  "뭐라고? 지금 뭐라고 말했지?" 니크는 건성으로 들었던 것 같다.
  "당신이 거기에 앉으면 곤란하다고 말했어요.  다른 빈 테이블이 얼마든
지 있지 않아요."
  니크가 폴리의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. "꽤 무례한 말씨구먼."
  "그럴지도 몰라요." 폴리는 쌀쌀하게 동의했다.
  "그래도 역시 다른 테이블에 앉아 주세요."
  푸른색의 슈트 탓인지 한층 더 푸르게 보이는 눈동자가 이상하다는 듯이 
가늘어졌다. "어째서이지? 다른 사람과 만나기  때문인가? 당신은 어제 막 
왔으니 말이야. 그래도 번갯불에 콩  볶아 먹는 식으로, 벌써 다른  남자와 
사귀었단 말이야." 니크는 놀리듯이 물었다.
  "오늘 아침 당신을 백사장에서 쫓아다니던 그 프랑스 여성과  당신에 비
하면 조금도 재빠른 솜씨는 아니에요." 폴리도 비꼬는 투로 응했다.
  니크의 눈썹이 치붙고 눈매가 날카로와졌다.  "설마 저 요염한 샨타루를 
말하는 것은 아니겠지." 니크는 싱긋 웃었다.
  "내가 알 바 아니잖아요."
  니크의 웃음이 더욱 커졌다. "질투하는 건가?" 폴리는 니크를 노려 보았
다.
  "질투라니 당치도 않아요. 둘이서 좋아하면 그만 아니에요. 아주 잘 어울
리던데요." 폴리는 독살스럽게 말했다.
  니크의 웃음이 사라지고 차디찬 빛이 눈에 감돌았다.
  "당신은 어떤 면에서는 전연 성장하지 않았군."
  이 말을 듣자 자기가 얼마만큼 성장했는가를 니크에게 보란 듯이 자랑하
고 싶은 생각이 폴리를 충동질했다.
  "여기서 우연히 우리들이 만났다고 해서 언제나 같이 있을  필요는 전혀
없다고 생각해요. 당신과 나와의 관계는 7년 전에 모두 끝나  버렸어요. 그
렇지 않다면 헤어지지 않았을게 아니에요. 그리고 나는 당신과 두 번 다시 
만나지 않는 쪽이 행복해요. 제발 나를 방해하지 말아 주세요. 나에게는 나
의 인생이 있어요. 이미 당신에게는 흥미도 없고, 옆에 있어 주기를 원하지
도 않아요."
  "그런가. 당신의 기분을 잘  알겠어." 니크의 얼굴이  굳어지면서 일어나 
잠시 폴리를 내려다보더니 갑자기 몸을 훌쩍 날려 테라스 저쪽에  있는 테
이블 쪽으로 걸어갔다. 그래도 카페 쪽을 향한 의자를 골라 앉아 거기에서 
폴리 쪽을 향한 의자를 골라 앉아 거기에서 폴리를 쪽을 응시하고 있었다.
  웨이터가 수버라키아를 가지고 왔다.  네모나게 자른 햄에  향료를 발라 
쇠꼬챙이에 꿰어 숯불에 군 것이다. 폴리에게  식욕이 있었더라면 정말 맛
있게 먹을 수 있는  음식임에 틀림없었다. 아마 인터뷰에  관한 일을 깊이 
생각한 나머지 지나치게 긴장한 탓이리라. 겨우 반쯤먹다 말았다.
  폴리는 커피로 식사를 끝냈다.  그러는 동안에도 니크의  일을 생각하고 
있었다. 니크는 니크대로 폴리를 응시하고 있었다. 그는 천천히  저녁을 들
고 식사가 끝나도 폴리의 희망과는 반대로 좌석을 떠나지 않고  마실 것을 
시켜 놓고 시간을 보내고 있었다. 그것은 아마 프랑그 여성의 초대에 응하
지 않기 위한 행동인 것 같았다. 시계는 이미 9시를 가리키고 있었다.
  밤이 깊어감에 따라 많은 사람들이 호텔을  찾아오고 그리고 떠났다. 폴
리는 차츰 걱정이 됐다. 무엇인가 잘못되어  오늘밤 연락인이 오지 않으면 
어떻게 할까. 어쩌면 그 남자는 폴 리가  니크와 같이 있는 것을보고 속았
다고 생각한 나머지 모습을 감추고 만 것인지도 모르는 일이다.
  폴리는 초조한 나머지 한숨을 쉬며 커피를  다시 주문했다. 인터뷰에 대
비하여 머리를 맑게 해두기 위해 술은 마시지 않는 것이 좋다고 생각했다. 
10시가 되자 또 블루스의 가락이 벽에  달린 스피커에서 흘러나왔다. 처음
은 구슬프게 그리고 차츰 명랑하고 분방한 음색으로 변해 갔다. 그러자 두
세 사람의 남자가 일어나서 실터키를 춤추기  시작했다. 서로 팔짱을 끼고 
다리를 구부려 음악의 리듬보다 빠를 정도로 격렬하게 몸을 꿈틀거리고 있
다.
  폴리는 춤에 차츰차츰 마음을 빼앗겼다, 무엇  때문에 카페에 앉아 있는
가 하는 사실까지도 잊어버린채. 그랬으므로 누군가가 가만히 팔에 닿았을 
때에는 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다. 폴 리가 틀림없이 연락인이라고 생각하고 돌
아보니 겨우 10세 정도의 그리이스 소년이 서 있었다.
  긴 속눈썹에 갈색의 눈동자를 가진 그 소년은 애원하듯이 폴리를 바라보
고 있었다. 그가 손에 들고 있는 작은  바구니에는 겨울 동안 그의 어머니
나 누나가 만든 것 같은 수놓은 천과 레이스가 들어 있었다.
  "이것을 사주지 않겠습니까?" 소년은  바구니를 폴리의 코  앞에 내밀며 
얼굴을 들여다보았다.
  폴리는 고개를 저었다. "아뇨, 지금은 필요없어요."
  그러나 소년은 바구니를 폴리 쪽으로 더욱 가까이 갖다댔다.
  "그렇잖아요, 당신은 이것을 사야만  해요." 그렇게 말하고  넷으로 접은 
수놓인 테이블 매트를 꺼내어 폴리의 손에 쥐어주려고 했다.
  "잠깐 기다려 주세요.......," 폴리는 눈살을 찌푸렸으나 그 매트 속에 종이
가 들어 있는 글자를 읽었다. 극히 짧은 말이었다. <이  아이를 따라오라> 
였다.
  목을 졸린 듯한 소리로  폴리는 말했다.. "예, 이것을  사겠어요." 그리고 
지갑 속에서 드라크마 화폐를 몇장 내어 소년에게 주었다.
  소년은 다른 테이블에도 가서 여행자 사이를 돌아다녔다. 니크에게도 갔
으나 그는 단지 손만 흔들 뿐이었다. 소년은 호텔을 나가기 전에 폴리에게 
눈짓을했다. 될 수 있는 대로  태연하게 꾸미고 폴리는 커피를 다  마셨다. 
그리고 아마 틀림없이 니크가 보고  있을 것이라고 생각하여 하품을  하는 
체하며 백과 재킷을 들고 문 밖으로 이어지는 계단 쪽으로 걸어갔다.
  니크가 그런 모양을 응시하고  있었으나 폴리는 모르는  체했다. 폴리는 
지금 니크가 어떻게 생각하고 있을까 하는 따위는 전연 염두에도 없었다.
  조명에 비쳐 밝던 테라스에서 갑자기 어두운 밖으로 나오니 눈앞이 캄캄
하여 뭐가 뭔지 분간할  수 없었다. 어둠에 눈  익숙해질 때까지는 약간의 
시간이 걸렸다. 주위를 살펴보니  바로 몇 미터 앞을  걸어가는 소년의 흰 
셔츠가 눈에 띄였고, 그는 항구를  지나 마을 쪽으로 가고 있었다.  폴리는 
걸음을 재촉하여 소년의 뒤를  좇았다. 소년은 키에 비해  꽤 빠른 속도로 
걸어갔다. 두 사람은 곧 구불구불 구부러진 골목길 접어들었고,  폴리는 방
향을 완전히 잃어버렸다. 도대체 지금부터 어디로  가는 것인지 차츰 걱정
이 되기 시작했다.
  인터뷰는 페리크스 리델의 섬에서 하는 것이 아니고  메르미아에서 행해
지는 게 아닐까. 소년에게 물어보고 싶어도 그를 도저히 따라붙을 수 없었
다. 폴 리가 걸음을 빨리하면 소년도 잔달음질을 친다. 또한 그를  정지 시
킨다해도 소년은 영어를 모를 것이므로 폴 리가 알고자 하는  것을 알려주
지도 못할 것이다.
  그가 한번 흰 페인트를 칠한 집 앞에 멈춰서자 폴리는  목적지에 도착한 
것으로 알고 겨우 한숨을 쉬었다. 그러나 거기는 소년의 집인 듯,  그는 잠
깐 안으로 들어가서 바구니를 놓고 나오더니 또 걷기 시작했다.
  겨울 동안 지면이 부드러울 때에 트랙터나 차로 파헤친 듯한  흙이 여름 
햇볕에 그을러져 단단하게 되고 깊은 바퀴 자국을 남겨 놓고 있었다. 바닥
이 평평한 곳을 골라 걸었다. 그러나  이런 강행군에는 익숙치 못했으므로 
곧 숨이 찼다. 어디까지 걸어가야만 되는지 폴리는 또다시 불안해졌다. 
  길 옆으로는 돌담이 이어져  있다. 담 저쪽에는  비틀어진 올리브나무의 
가지가 넓게 퍼지거 그 밑에 한떼의 양이 잠자고 있었다. 1킬로 정도 가서 
돌담이 끊어져 있었고,  거기부터 길이 울퉁불퉁하지  않고 지면이 단단한 
자갈길로 변했다.
  거기까지 와서 소년은 걸음을 멈추며 폴리가 따라오기를 기다렸다. 폴리
는 무거운 백을 어깨에서 내려놓고 헐떡거리듯이  숨을 쉬었다. 땀으로 셔
츠가 몸에 달라 붙고 이마에도 땀방울이 흘러내렸다.
  "여기서 기다리세요." 소년이 목쉰 듯한 소리로 속삭였다. 소년은 어디론
가 사라지고, 폴리는 숨을  조절하면서 주위를 살펴보았다. 정신을  차리고 
보니 그녀는 커다란 반원형을 그리면서 온 듯 바다가 곧바로 옆에 있었다. 
그러나 그녀가 있는 장소는 해면보다 꽤 높고 바다까지는 급경사를 이루고 
있었다.
  달빛에 비쳐 밀려오는 물결이 은이 녹은 것과 같이 보인다. 멀리 오른쪽
에는 울퉁불퉁한 갑이 바다를 향해 돌출하고  있다. 폴리는 그것이 메르미
아만을 둘러싼 왼쪽 팔에 해당함을 알아차렸다. 소년과 폴리는 그 갑을 넘
어 이웃 만까지 온 것이다.
  여기는 사면이 급하기 때문에 건물이나 골짝기도 없는 알맞은 목초 지대
를 이루고 있었다. 가까운 곳에 있는 바위를  발견하고 폴리는 그 위에 앉
았다. 얼마나 기다려야 올까. 그리고 그 뒤엔 무슨 일이 일어날 것인가.
  그때 어디선가 무슨 작은 소리가 들려왔다.  발밑의 자갈을 가볍게 밟는 
듯한 소리였지만 소년이 모습을 감춘 바다 쪽에서 들려 오는  것이 아니고 
폴 리가 걸어온 방향에서 들려 오는 것 같았다. 폴리는 당황했다.
  그리고 갑자기 자기가 상당한 고액의 수표를 가지고 있다는 것을 생각해 
냈다. 게다가 여기는 인적이 드문 장소가 아닌가. 누군가가  폴리를 바다에 
처넣어 죽여버리는 것은 손쉬운 일이 아닌가.
  폴 리가 여기에 있다는  것을 생각해 냈다. 게다가  여기는 인적이 드문 
장소가 아닌가. 누군가가 폴리를 바다에 처넣어  죽여 버리는 것은 손쉬운 
일이 아닌가.
  폴 리가 여기에 있다는  것을 아는 사람은 소년  이외에는 아무도 없다. 
소년은 가난하므로 돈만 주면 입을 다물  것이다. 긴장한 목소리로 폴리는 
날카롭게 말했다.
  "거기에 있는 사람은 누구야?"
  가지가 퍼진 나무 그늘에서 크고 억세게 생긴 남자의 실루엣이 나타나더
니 폴리에게 다가왔다.
  폴리는 비명을 지를 뻔했으나 입을 연채 그 사람을 주시했다. "당신이에
요?" 그녀는 헐떡거렸다.
  니크가 달빛 아래 모습을 나타냈다. "누구라고 생각했지?"
  일순간 폴리는 머리가 어지러워 자기가 만나러 온 남자는 니크였나 하는 
착각을 일으킬 뻔했다. 그러나 곧 이성을 되찾았다. 그리고  니크가 여관에
서 줄곧 자기를 미행해 온 것을 알았다.
  "도대체 당신은 여기서 무얼 하고 있는 거예요?" 폴리는 그를 보고 따졌
다.
  "나도 같은 것을 묻고 싶군. 밤산책치고는  아주 이상한 곳에 오지 않았
나, 그것도 묘한 일행하고, 왜 그랬지? 누구를 만나러 왔어?"
  "어쩔 생각으로 나를 미행했어요?" 폴리는 화가 나서 거칠게 말했다.
  "무슨 권리가 있다고 내 일에 간섭하는 건가요?"
  "나는 왜 그런지 아직도 당신의  남편이란 생각이 들어서." 니크는 짖궂
은 말투로 대답했다.
  "농담하지 말아요. 나는 그런 생각이 들지 않아요. 당신을  보면 저 지긋
지긋했던 여섯 달 동안에 있었던 일을 생각하게 외거든요. 딱 질색이에요."
  니크는 큰 걸음으로 폴리에게 다가오더니 그녀의 팔을와락  잡고 무시무
시한 표정으로 노려보았다.
  "무슨 여자가 이래. 옛날 나에게 좀더 분별이 있었더라면 당신을 두들겨
팼을 게야. 당신에게는 그런 처사가 알맞았던 거야."
  "무슨 핑계예요. 그런 말투는 태고시대의 공룡과 함께 벌써 사라져 버렸
어요."
  폴리의 팔을 움켜쥐고 있는 손에 일순간 힘이 들더니 곧 늦추어졌다.
  "그럴지도 모르지." 하며 니크가 고개를 끄덕거렸다.
  "더우기 당신을 때렸다고 해서  각성을 했을지 어떨지는  알 수 없었지. 
그때의 당신은 화려한 사교에 열중해 있었으니 말이야." 니크는 폴리의 팔
에서 손을 떼며 등을 돌리고 두세 걸음 걸어갔다.
  "그건 그렇고, 당신은 누굴 만나러 여기에 왔지?"
  "쓸데없는 간섭이라고 말했지 않았어요."
  "그런가? 아까 당신은 누굴 만나러 여기에 왔지?"
  "쓸데없는 간섭이라고 말했지 않았어요."
  "그런가? 아까 당신은 매우 겁먹고 있었는데."
  "확실히 놀랐어요. 그쪽에서 사람이 올 줄은 꿈에도 생각하지 못했죠. 게
다가 당신이 어둠 속에서 불쑥 튀어나왔으니, 누구라도 놀랐을 거에요." 폴
리는 심술궂게 말했다.
  니크는 깔보듯 엷게 웃었다.
  "이야기를 원점으로 돌리지 않겠어?"
  그는 그렇게 말하고 잠시 기다렸으나 폴 리가 아무말도 하지 않자 또 입
을 열었다. "이번 취재일과 관계가 있지?"
  "만일 그렇다면 어떻다는 거에요? 당신에게는 관계없는 일이라고, 몇 번
을 말해야 알아듣겠어요?"
  "관계가 없다고 해도 나는 줄곧 당신  뒤를 미행할 작정이야. 당신이 안
전하다고 확신될때까지 말이야."
  "그것은 안 돼요." 폴리는 놀라며 니크를 응시했다.
  "그런 일을 하면, 죄다 엉망이 되어 버려요. 나 혼자 가기로 약속이 되어 
있거든요." 그렇게 말하고 나서야, 폴리는 마지막에 한  말이 역효과였다는 
것을 알아차리고 부랴부랴 평온한 체하면서 덧붙였다.
  "니크...... 당신이 걱정해 주는 것에는 감사해요......." 니크는 의심스럽다는 
얼굴울 했으나 폴리는 상관하지 않고 말을 이었다.
  "그래도 나는 걱정없어요, 정말. 나는 단지 배가 마중  오는 것을 기다리
고 있을 뿐이에요. 그 배를 타고 아주 중요한 인물과 인터뷰하러  가요. 그 
소년과 단둘이서 이런 곳에 온  것이 이상야릇하게 여겨질지 모르나  절대 
비밀을 누설하지 않기로 약속했거든요.  당신과 함께 있는  것이 발견되면 
죄다 허사가 되어 버려요."
  "누구와 인터뷰하는 거야?" 니크가 무뚝뚝하게 말했다.
  "말할 수 없어요."
  "그럼 나는 줄곧 미행할 거야."
  "그만!" 니크의 표정으로 봐서 그가 진심으로 말하고 있는 것을 알고 폴
리는 입술을 깨물었다. 그녀는 있는 힘을 다해서 니크를 다시 한번 설득해 
보려고 했다. "내 몸은 안전해요.  그들은 내가 누구인가를 알고 있거든요. 
그러나 당신이 있는 것을 보면 어떤 짓을 할는지 몰라요."
  니크가 짖궂게 웃었다. "뭐야? 당신은 내가 두려워 하는 줄 아나?"
  폴리는 니크의 튼튼한 어깨를 새삼스럽게 다시 쳐다 보았다. 7년이란 세
월이 흐르는 동안 무엇이 그를 이렇게 변하게 했는지 비로소  생각해 보았
다. 폴리는 얼굴을 돌렸다.
  "아니에요. 그렇지 않아요. 이 기사는 나에게는 아주 중요한 일이거든요. 
만일 성공하면 지금까지 해온 일 중에서 가장 주목울 끄는 것이 된다고 생
각해요. 이것이 성공하느냐 실패하는냐에 따라 나의  경력상으로 볼 때 커
다란 뜻을 가지게 돼요."
  "당신은 일이 그렇게도 중요한가?"
  "물론이죠. 그 덕분에 생계를 유지하고 있거든요." 폴리는 날카롭게 말했
다.
  "정말인가? 틈틈이 하는 소일거리가 아닌가?"
  "잘도 그런 말을 할 수 있군요.  당신은 아직껏 여자의 머리가 머시맬로
우로 되어 있다고 생각하고 있나요? 나는 해야 하기 때문에 일을  하고 있
는 거예요."
  노여움과 불쾌감이 폴리의 머릿속에서 뒤얽혔다.  아래쪽 백사장에서 틀
림없이 보우트를 끌어올리는 소리가 밤의 고요 속을 타고 들려 왔다. 낮은 
이야기 소리도 들려온다.
  폴리는 절망감에 가득 찬 눈으로 니크를 바라보았다. "부탁이야, 니크."
  다급해진 폴리는 소리를 죽여서 애원하듯이 말했다.
  니크가 다가오더니 폴리를 뚫어지게 바라보며  "누구와 만나는 거야. 꼭 
알고 싶어."
  어떻게 할 수 없음을  알자 폴리는 마침내  항복하고 말았다. "페리크스 
리델이란 사람이에요. 파리포스라는 섬에 살고 있어요. 자, 이번에 가 주는 
거죠?"
  그렇게 하여도 니크는 움직이지 않았다. "거기에 얼마쯤 있을 건가?"
  "모르겠어요. 아마 몇 시간이겠지요. 나도 얼마쯤 걸릴는지 모르겠어요."
  두사람의 뒤에서 누군가가 비탈길을 올라오는 발소리가 들려온다.
  폴리는 다시 한번 니크에게 항의하려고 입을  열었으나, 니크가 먼저 말
했다.
  "알았어. 나는 사라진다. 그러나 당신이 보트에 무사히 탈 때까지 그늘에
서 보고 있겠다." 그의 손이 순가 폴리의 팔꿈치를 잡았다.
  "당신 자신이 하고 있는 일을 잘 분별하기를 빌겠어." 니크는 그렇게 말
하고 검은 숲속으로 모습을 감추었다. 폴리는  겨우 안심하고 뒤를 돌아다
보았다.
  먼저 소년의 모습이 보이고, 그 뒤에 중키의 몹시 깡마른 남자가 따라오
고 있었다. 그는 살가죽과 뼈가 맞붙어 달빛 아래에선 마치 해골같이 보였
다. 남자는 폴리의 얼굴을 들여다보고 나서 주위의 어둠 속을 천천히 돌아
다 보았다. 폴리의 가슴은 뛰기 시작했다. 니크가 잘 숨어 주었으면 좋으련
만 하고. 깡마른 남자는 시선을 다시 폴리에게로 돌렸다.
  "당신은 혼자서 왔지요?"
  남자는 유창한 영어로 폴리에게 물었다.
  폴리는 말할 용기가 나지 않아 겨우 고개만 끄덕였다.
  남자는 소년을 보면서 돈을 건네주고 그리이스 말로 무엇인가 짧게 말했
다. 그러자 소년은 재빨리 돈을 받고 먼저  왔던 길인 마을 쪽으로 달려가 
버렸다.
  남자의 시선이 다시 자기에게 돌아오는 것을 폴리는  불안스럽게 기다렸
다.
  "돈은 가지고 왔겠지?" 사나이가 말했다.
  "네."
  "그것을 나에게 줘요."
  그는 날카롭게 명령했다.
  백을 단단히 거머쥐며 폴리는 의연히 되받아 말했다. "페리크스 리델 씨
와 확실히 만날 수 있는 보증이 없는한 건네  줄 수 없어요. 그는 지금 어
디에 있죠?"
  사나이의 얼굴이 노여움으로 굳어졌다.
  "당신의 신문사와는 이미 모든 이야기가 되어  있소. 나를 믿어 주지 않
으면 곤란하다는 것을, 당신 신문사 사람들이 더 잘 알고 있을 텐에."
  "그렇죠. 그렇지 않다면 나도 여기엔 오지도 않았을 거예요."
  폴리는 달래듯이 말했다.
  "그건 그렇다 하더라도 여기까지 왔으면 리델씨가 있는 장소와  만날 장
소를 알려 주셔도 좋을 것이라는 생각이 드는데요."
  사나이는 잠시 머뭇거리며, 그리고 어깨를 움츠렸다.
  "알았다." 그는 바다 쪽을 가리키면서 말했다.
  "리델 씨는 알레스키시스 호라는 그의  요트에 있다. 백사장에 보우트가 
있으니, 그걸로 당신을 그에게 데리고 갈 작정이다."
  "리델씨는 인터뷰에 동의했나요?"
  "그렇소. 동의했소."
  "그렇다면 왜 이런 밤에 비밀리에 요트 위에서 만나자는 거예요? 파리포
스 섬에 있는 집에서 대낮에 당당하게 만나면  될 것을. 그리고 대체 당신
은 누구이며, 왜 이 일에 관계하고 있지요?" 폴리는 따졌다.
  잠시동안 사나이는 눈살을 찌푸리고  폴리의 얼굴을 주시하더니  이윽고 
결심한 듯이 말했다.
  "나의 이름은 별문제가 아니오. 필요하다면 스터브로스라고 부르면 되오. 
내가 어떤 사람인가는, 리델씨와  친한 사람이라는 것으로 충분할  것이고. 
요트에 가는 동안에 전부 말할 예정이었으나 당신이 원한다면 지금 말하겠
소. 몇 년 전 리델 씨는 무서운 병에 걸려 거의 죽게 됐으며, 그 때문에 뇌
를 다치고 말았죠. 그리고 지금은......"
  사나이는 슬픔 때문인지 머리를 가로 저었다.
  "자기가 변해버린 것을 남이 알지 못하게 하기 위해 몸을 숨기고 있소."
  사나이는 폴리에게 다가서며 몸을 구부리고 속삭이듯이 말했다.
  "자기가 변해 버린 것을  남이 알지 못하게  하기 위해 몸을 숨기고  있
소."
  사나이는 폴리에게 다가서며 몸을 구부리고 속삭이듯이 말했다.
  "리델 씨는 완전히 정상일 때도 있으나 때로는 어린아이처럼 굴 때도 있
다. 리델 씨의 얼굴도 병에 걸려 있다. 지금 그는 두 번 다시 보기 싫은 이
상 야릇한 모습을 하고 있다. 그가 누구와도  만나지 않는 것은 그것 때문
이다. 하인이나 하녀들 앞에서도 마스크를 쓰고 있을 정도니까."
  폴리는 너무 놀란 나머지 눈을 크게 뜨고 말없이 사나이의  얼굴을 응시
했다. 확실히 페리크스 리델은 그대까지의 생활 모든 것을  버렸다. 하룻밤 
사이에 인기 결정에 있던 플레이보이에서 버렸다면 그 충격은 얼마나 컸을
까.
  스터브로스라는 사나이는 이야기를 더 계속했다.
  "리델씨는 지금, 약의 힘을 빌어 살고 있다. 그리고  기분이 가라앉을 때
에는 옛날일이나 현재의 기분,  그리고 남은 짧은 여생에  관한 일 따위를 
이야기를 한다. 그런데도 섬에 여성을 두는 것은 싫어한다.  만에 하나라도 
마스크를 벗고 있을 때의 얼굴을 보이게 되면 곤란할 것이고, 또한 연민의 
정을 받는 것도 싫어하기 때문이다. 그는 지금도 동정받는 것만은 견딜 수 
없는 모양이다."
  "그럼, 리델씨는 어떤 여성과 이야기를 해요?"
  폴리는 사내의 얘기에 완전히 끌려들고 있었다.
  "그러니까 기회는 얼마 없다. 때때로 여성에게  돈을 주고  부탁해서 내
가 여기에서 보트로 요트까지 데려다 주고 있다."
  폴리가 몸을 도사리는 것을 사나이는 알아차렸다.
  "오해하지 말았으면 좋겠소. 리델 씨는 여성들을 범하진  않아요. 현재의 
그에겐 상상도 할 수  없는 일이죠. 다만 여성들을  바라보며 같이 얘기를 
나눌 뿐이오. 그렇지만 여자들은 리델 씨가 하는 말을 이해할 수  없다. 그
는 영어로만 이야기를 하니까. 그러나 그건 문제가 되지 않는다. 여성이 옆
에서 그의 두서없는 이야기를 들어만 주면 그것으로 만족하고 있으니까."
  "두서없는 이야기?"
  "그렇다. 그에게는 조리 있는 이야기를 꺼내게 할 사람은 아무도 없죠."
  "나는 그것을 해낼 것 같아요?"
  "당신이 솜씨 좋은 기자라면 할 수 있겠지. 단 리델 씨에게 억지 소리를 
하지 마오. 얘기를 강요하면 안 되오. 그의 병은 무겁소. 앞으로 얼마 살지 
못할 거요."
  폴리는 재빨리 생각을 짜냈다. 모두 잘 될 것 같은 생각이  들었다. 그러
나 단 한가지 마음에 걸리는 것이 있었다.
  "당신은 이 중개역을 왜 사서 맡았는지 아직 말하지 않았어요."
  폴리는 아까 한 질문을 되풀이했다.
  스터브로스는 어깨를 움츠렸다.
  "나는 가난하오. 페리크스 리델 씨에게 만일  무슨 일이 생긴다면 새 일
거리를 구하기도 어려울 것이오. 그래서 신문사가  기사를 얻기 위해서 거
금을 준다는 이야기를 듣고  이 일을 생각해낸 것이지.  리델 씨는 이제는 
신문을 읽지 않으므로 이 일로 인해서 다칠  염려도 없고, 오히려 좋은 결
과를 가져올지도 모르지. 그의 옛날 아내들이 이 기사를 읽고 섬으로 찾아
오면 리델 씨에게는 마지막 위안이 될지도 모르니까."
  "그럴지도 모르겠네요."
  폴리는 동의했다. 그러나 아내들이  찾아온다고 해도 그  동기는 동정이 
아닌, 억만장자의 재산 분배에의 참여를 위한 것이 아닐까 하는 생각이 들
었지만, 곧 그런 짖궂은 생각을 지워 버렸다. 신문사에서 일하고 있으면 어
쩐지 사물을 보는 견해가 한쪽으로 치우쳐져 인간의  탐욕성이나 무자비성
에만 눈길이 가도 만다.
  스터브로스가 또 입을 열었다.
  "이것으로 만족했습니까, 웨스턴 씨?"
  폴리는 고개를 끄덕였다. "네, 저를  요트로 데려다 주세요. 거기서 돈을 
드리겠요."
  "그럼, 나를 따라오시오."
  사나이는 백사장으로 걸어갔다. 회중전중등이 필요  없을 정도로 달빛이 
밝았다. 폴리는 니크가 숨어 있는 나무숲 쪽을 재빨리 봤으나 그의 모습은 
보이지 않았다. 
  길은 급경사를 이루고 데굴데굴 자갈이 구르고 있었다. 그러나 사람들이 
자주 다닌 듯 꽤 다져져 있었다. 항구에서  떨어진 이런 조용한 장소가 무
엇에 쓰이고 있는가 하고 폴리는 의아스럽게  여겼다. 밀수 기지로 쓰이고 
있는 것일까. 보트는 반쯤 바다에서 끌어올려져 있었다. 스터브로스는 폴리
를 도와서 배에 태운 다음 보트를  밀어내더니 자기도 뛰어올랐다. 그리고 
노를 잡고 깡마른 체구에 어울리지 않게 놀랄 만한 힘으로 저어나갔다.
  "그 백 속에는 무엇이 들어 있죠?"
  스터브로스가 폴리의 백을 가리키며 물었다.
  "테이프 리코더와 사진 기구예요."
  그의 목소리가 갑자기 험해졌다.
  "사진은 안 된다. 금지되어 있어. 알았나?"
  "그래도 마스크를 쓰고 있으니 상관없지 않아요?"
  폴리는 항의했다.
  "플래시를 터트리면 리델 씨가 두려워할 것이고, 또한 취재라는 것을 눈
치채고 만다. 그리되면 내가 말릴 새도 없이 당신에게 위해를 가하게 될지
도 모르오."
  폴리는 잠시 입을 다물고 스터브로스를 주시하다가 말했다.
  "당신은 간병인 같은 일을 하고 있나요?"
  "그렇다." 그는 어깨 너머로 나아가고 있는 방향을 확인하면서 말했다.
  "사진을 찍지 않겠다는 약속을 하지 않으면 저 백사장까지  당신을 도로 
데려가겠는데, 그래도 좋은가?"
  "알았어요."
  스터브로스는 노젓는 손을 멈추지 않았다. 배는  꽤 먼 앞바다까지 나아
갔다. 커다란 모터 요트의 윤곽이 보이기 시작했다. 마스트 위에 켜져 있는 
앵커라이트가 유일한 등불이었다.
  스터브로스는 보트를 요트의 우현  쪽에 대더니 요트의  사다리에 맸다. 
그리고 먼저 보트에서 나오더니 폴리를 도와 사다리에 올라서 요트의 갑판
에 다다랐다. 폴 리가 이어 갑판에  오르자마자 스터브로스는 손을 내밀며 
그녀에게 다가섰다.
  "돈!"
  폴리는 말없이 지갑에서 수표를 꺼내 그에게 건네 주었다. 스터브로스는 
그것을 받아들고 확인하더니 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "이리로 따라오시오."
  달이 비칠 정도로 반들반들 닦여진 나무 갑판 위를 스터브로스는 라운지
를 향해 걸어갔다. 거기에서  이중으로 된 문을 지나  다시 안쪽의 선실로 
나아갔다.
  안이 어두워져 확실히는 보이지 않으나 발밑의  카펫의 두께나, 거울 가
장자리에 쓰인 은이나, 오닉스로 된 책상 따위로 미루어 폴리는 선내의 호
화로움을 감지할 수 있었다. 문자 그대로 사치스런 냄새가 물씬 풍겼다. 그
것은 벽에 장치에 놓은 난로의 불빛이었다.  그리고 꺼져가는 석탄이 실내
에 불쾌할 정도로 따뜻한 공기를 보내고 있다. 그러나 폴리의 관심은 난로 
옆에 놓인 예스런 팔걸이 의자에 앉아, 커튼이  걸린 창 쪽으로 얼굴을 똑
바로 돌리고 있었다. 그러나 그가 바라보고 있는 쪽에는 아무것도 볼 것이 
없었다.
  사나이의 머리는 검은 머릿수건으로 완전히 덮여 있고, 눈과 입과 코 부
분만이 열려 있었다. 지금까지 볼 수 없었던 기분 나쁜 모습이었다.
  스터브로스가 조용히 의자로 다가가더니 부드러운 목소리로 말했다.
  "리델님, 리델님, 주무시고 계십니까?"
  남자가 입을 열었다.
  "아냐, 자고있지 않아. 무슨 볼일 이라도 있는가?"
  그의 말투는 느릿느릿하고 똑똑하지 못해 마치 술에 취해 있는  것 같았
다.
  "이야기할 상대를 데리고 왔습니다. 젊고 아름다운 아가씨입니다. 이쪽을 
봐 주십시오."
  스터브로스는 폴리를 난로 쪽으로 불렀다.  그러자 옛날에는 세계적으로 
손꼽히던 플레이보이인 그 사나이는 비통할 정도로 열렬하게 말했다.
  "여기에 앉아 주시겠습니까?"
  폴리는 가만히 고개를 위해 의자를 밀어 주었다. 그러나 그전에 벌써 페
리크스 리델은 이야기를 하기 시작했으므로 폴리는 허둥지둥 백을 뒤져 테
이프로 리코더를 끄집어내 녹음 장치를 하고,  만일을 위해 노트와 연필을 
준비했으나 깜박거리는 난로의 불빛으로는 기록하기가 어려웠다.
  리델은 몹시 빠른 말로 지껄이고 있었으나 그 내용은 스터브로스가 말한 
대로 두서 없는 것이었다. 어느 해 몬테카를로에서 개최한 큰 파티에 관한 
이야기였다. 폴리가 도구를 꺼내자 곧 스터브로스는  그녀의 백을 손이 닿
지않는 곳으로 옮겨 버렸다. 사진을 찍지 못하게 하기 위해서이다.
  폴리는 리델의 이야기를 가로막고 공손히 물었다.
  "파티를 개최하는 것을 좋아하셨습니까, 리델 씨?"
  리델은 폴 리가 질문하자 놀란 듯했으나 잠깐 사이를 두고  우물쭈물 대
답했다.
  "응, 그렇다. 파티는 언제나 좋아했지."
  "어린 시절, 터론토에 살고 계실 때부터입니까?"
  폴리는 편집장이 분부한 대로 첫째 번 질문을 시도해 보았다.
  "그렇다, 언제나 파티는 좋아했다."
  그는 되풀이했으나 잠깐 뒤에 덧붙였다.
  "그렇지만 터론토에서는 살지 않았다. 퀘벡에서 살았었다."
  폴리는 등뒤에서 스터브로스가 경고하듯이 혀를 차는 소리를  듣고는 이 
다음은 너무 노골적인 질문은  하지 않기로 마음먹었다.  리델은 이야기를 
계속했다. 사업에 관한 이야기나, 연애 사건을 일으킨 상대 여성의 이름 따
위도 나오기 시작했다. 폴리도 흥분하기 시작했다. 굉장한 특종감이다.
  그의 옛날의 아내에 관한 둘째번의 질문을 했을때에, 리델은 곧 바른 대
답을 했다. 뿐만 아니라 폴 리가 무의식적으로 한 잘못까지 정정했다. 진짜 
페리크스 리델임에 틀림없었다. 그래도 완전을 기하기  위해 꼭 하나만 더 
트릭의 질문을 해보기로 했다.
  캐나다의 이름도 없는 잡지에서 본 정보를 바탕으로해서  폴리는 질문했
다.
  "당신의 요트, 델피누 호에서 아메리카 대통령을 환대했을때에는 둘째부
인과 의붓아드님인 죠디와 폴도 함께였지요?"
  "그렇다, 이 요트에서는 아니었다.  델피누호였다. 그것은 아내에게 주었
다."
  "그리고 미세스 맥그로도 대통령과 함께였지요?"
  리델의 목소리가 떨렸다.
  "그렇다. 대통령이 데려왔다. 아름다운  여성이었다. 대통령의 친한 친구
였지."
  이 말을 들은 폴리는 긴장되기 시작했다. 그녀의 귀는 리델의 말을 한마
디라도 흘리지 않으려고 초긴장을 하고 있다. 미세스 맥그로는 여성임에는 
틀림없다. 아니 암컷이라고 해야 옳을 것이다. 그것은 대토령의  개의 이름
이었다! 사소한 잘못이었으나, 리델은 정말 잊고  있었는지 모르지만, 폴리
의 경계심을 불러일으키기에는 충분했다. 그리고 조심성있게 듣고 있는 동
안 그는 또 자기 회사의 이름을 틀리게 말했다.
  이것도 사소한 실수에 불과하지만 리델이 최초에 소유한 회사로, 오랫동
안 가지고 있었던 점에서 볼 때 그  이름을 모를리는 없었다. 게다가 리델
은 자못 신문사가 기뻐할 것 같은 것만을 지나치게 지껄이고 있다. 놀랄만
한 폭로 이야기뿐이고, 병자가 구애될 것 같은 일상생활에 관한 일 따위는 
거의 언급되지 않고 있다.
  난로의 불은 이윽고 꺼지고 실내는 칠흑같이  캄캄하게 됐다. 그래도 창
은 모두 잠겨지고 게다가 커튼도 드리워져 있었기 때문에 실내는  몹시 무
더웠다.
  스터브로스는 마실 것을 두 번 정도 날라왔다. 폴 리가 여기에 온 지 시
간이 꽤 지났다. 테이프 리코더의 카세트도 벌써 바꾸어 끼웠다. 리델의 목
소리는 쉬어서 느릿느릿해지고 마실 것을 자꾸 찾았다.
  폴리의 의혹은 깊어만 갔으나 그래도 열심히 리델의 이야기를 듣고 상대
를 관찰하고 있었다. 그리고 자기 목소리에 상대가 의심을 갖지 않게 주의
하면서 어떻게 하든지 이 남자가 진짜 리델인지 아닌지를 확인하려고 여러
모로 궁리하고 있었다.
  폴리는 리델이 몸을 움직이며 마실 것을 마실 때 그가  머릿수건을 걷어
올리는 것을 눈치챈 것은 상당한 시간이 지난 뒤였다. 또 포킷에서 손수건 
같은 것을 꺼내어 얼굴에 난  땀을 닦는 일도 한 번쯤  있었다. 이 더위에 
머릿수건 밑의 얼굴은 땀 투성이가 되었을 것이다.
  질문을 하면서 폴리는 슬랙스의 포킷에서 소형 카메라를  천천히 끄집어
내어 찰칵 하는 소리를 내며 덮개를 열고 언제라도 사진을 찍을 수 있도록 
준비했다. 그리고 페리크스 리델이 얼굴을 돌렸을  때의 얼굴의 위치를 예
상하고 그 자리까지 카메라를 들어올려 그가 마실 때를 기다렸다.
  선실 안은 정말로 조용했다. 리델이 두런두런 지껄이는 목소리와 테이프 
리코더가 도는 희미한 소리 이외는 아무 소리도 들리지 않았다. 폴리는 결
정적 순간을 기다리는 데 온 신경을 집중한 나머지 등뒤에  소리없이 앉아 
있는 스터브로스를 깜박 잊고 있었다.
  마침내 그 순간은 왔다. 리델이 앞으로 구부려 글래스에 손을 대는 소리
가 났다. 검은 사람의  모습이 한 손을 들어  머릿수건을 걷어올리려 하는 
것이 어렴풋이 보였다. 소형  카메라의 플래시가 번쩍  하면서 머릿수건을 
꽤 위쪽까지 걷어올린 남자 얼굴을 비춰냈다. 거무스름한 매부리코에 턱뼈
가 앞으로 쑥나온 얼굴이었다. 확실히 추하기는 하나 병에 걸린 얼굴은 아
니다. 게다가 폴리가 취재하러 오기 전 몇번이고 되풀이해서 본 핸섬한 플
레이보이의 사진과는 전혀 다른 얼굴이었다. 아무리 봐도 이것은 페리크스 
리델이 아닌 전혀 다른 인물이었다.
  눈이 부실듯한 플래시 빛이 사라진 뒤 숨이 막힐 듯한  고요속에서 폴리
는 쌀쌀맞게 말했다.
  "스터브로스, 이젠 불을 켜도 좋지 않아요? 어둠속에서도 당신의 솜씨는 
알아 버렸어요."
  불이 켜지고 호화로운 선실의 내부 장치가  드러났다. 붉은 가죽의 긴의
자가 놓여있고 피카소의 초기 작품이 선반 사이에 걸려 있다.
  폴리는 스터브로스 쪽으로 돌아섰다.
  "훌륭한 솜씨지만 완전하지 못했어요."
  페리크스 리델로 둔갑하고 있던 사나이는 머릿수건을 벗어  버리고 손수
건으로 흘러내리는 땀을 닦았다.
  "어디서 틀렸지?"
  지금의 목소리는 또렷또렷한 제 목소리로 돌아왔다. 폴리는 멸시하듯 엷
게 웃었다.
  "그런 건 문제도 아니에요." 그녀는 스터브로스에게 말했다.
  "수표를 돌려 주세요."
  스터브로스는 일어서서 폴리를 응시했다. 그의 표정은 죽은 사람과 같았
다.
  "돌려 줄 수는 없다. 이만큼 애썼으니까 약간의 보수는 받아야지."
  그는 낮은 목소리로 위협하듯이 말했다. 폴리는  갑자기 자기 처지가 몹
시 위태롭다는 것을 알았다.  다른 한 남자도 일어나서  폴리의 뒤에 서서 
흉측스럽게 웃고 있었다.
  "이 멍청이 같은 아가씨야."
  그는 조롱하듯이 말했다.
  "우리들이 순순히 수표를 내놓을 것 같애?"
  폴리는 어깨를 움츠리며 자기가 두려워하고 있다는 것을  눈치채지 못하
게 하기 위해 애쓰면서 말했다.
  "알았어요. 그래도 당신들은 페리크스 리델에 관한 여러 가지 일을 알고 
있겠죠. 나에게 진짜 이야기를 해주지 않겠어요?"
  폴리는 테이프 리코더를 들어올려 카세트를 되감는 시늉을 했다.
  스터브로스는 귀에 거슬리게 웃었다.
  "재물이 될 만한 이야깃거리가 있었더라면 벌써 팔아 버렸지. 이 트릭은 
최후의 수단이었어."
  "만일 내가 수표를 건넸더라면 이런 가면극을 연출하지 않아도  될 뻔했
군요."
  폴리는 될 수 있는 대로 평정한 체 말하면서 선실안을  돌아보며 방법을 
강구했다.
  "아냐, 그건 틀렸어. 당신은 신문사가 우리들의 요구대로  현금을 지불하
지않고 수표로 지불하겠다는 말에 이런 연극을  꾸민 거다. 수표를 현금으
로 바꾸려면 시간이 걸리거든."
  스터브로스는 껄걸 웃었다.
  "그러니까 당신은 이 배에서 도망쳐 수표를 무효로 만들겠다는  그런 쓸
데없는 생각은 하지 않는 게 좋다. 당신은 도망칠 수 없다, 적어도 얼마 동
안은."
  폴리는 두려운 듯이 선실의 벽 쪽으로 뒷걸음질을  하는 체 했다. 그 두
려움은 가장된 것이 아니었다.
  "안 돼요. 당신들은 나를 가둘 권리 따윈 없어요."
  두 사내는 양쪽에서 폴리에게 다가왔다.
  "그럴까?"
  해골 같은 얼굴에 흉측한 웃음을 띠며 스터브로스가 말했다.
  "우리들은 당신을 마음대로 할 수 있다고 생각하는데, 당신이 여기 있는 
것은 아주 즐거운 일이 아닌가?"
  폴리는 혼신의 힘을 다해 그들의 뒤에 있는 문을 향해 갑자기 고함을 질
렀다.
  "니크, 살려 줘요!"
  두 사나이가 엉겁결에 뒤를 돌아보는 순간 폴리는 테이프 리코더를 벽에 
있는 전등을 겨냥해서 내던졌다. 동시에 머리 위에 있는 선반의 놋쇠 손잡
이에 손을 뻗쳐 힘껏 잡아당겼다. 금속이  우지끈하며 벽에서 벗겨지는 소
리가 나더니 기구를 고정시키고 있던 나사가 떨어지고 전선이 노출됐다.
  떨어져 있는 전등은 테이프 리코더와 부딪쳐 산산조각이 났으며, 사나이
들은 본능적으로 목을 움츠리고 유리 파편을  피했다. 그러나 사태를 짐작
하고 폴리에게로 되돌아왔다. 폴리는 마지막 힘을 다해 전선을 잡아당겼다. 
그러자 다행히도 요란한 큰소리를 내며 퓨즈가 튀며 실내는 전과  같이 캄
캄하게 됐다.
  폴리는 그 순간 옆으로 몸을 날렸다. 등뒤의 사나이들이 서로 부딪혀 떠
들어대는 소리가 들렸다.
  "문 쪽이다. 빨리 문을 잠가." 한 사내가 고함쳤다.
  그러나 폴리는 그것을 먼저 생각하고 있었으므로 두 사나이가 서로 부딪
쳐 허둥대고 있을 때에 창문으로 도망칠  작정이었다. 폴리는 창의 커튼을 
열고 필사적으로 문고리를 손으로 더듬어 찾아내자 숨을 죽이고 그것을 풀
고 가만히 창문을 열기 시작했다.
  "조용히 해! 저 소리는 뭐야?"
  스터로브스가 창에서 난 희미한 소리를 들은 것 같았다.
  "소리 따위는 나지 않았어. 도대체 그 여자는 어디에 있어?"
  또 한 사나이가 노성을 질렀다.
  폴리는 옆에 있는 작은 의자를 들어  문을 겨냥해서 내던졌다. 사나이들
은 고함을 지르며 소리  나는 쪽으로 돌진했다. 그  귀중한 순간의 혼란을 
이용해서 폴리는 체면 따위는 생각할 겨를도  없이 창에서 기어나왔다. 그
리고 될 수 있는 대로 선실에서 멀어지려고 갑판으로 달렸다. 
  달은 이미 졌으나 새벽이 되기에는 아직  이르다. 앵커라이트도 이미 꺼
졌다. 아마 배의 퓨즈가 죄다 타버린 것이리라. 폴리는 어둠속에서 두 번쯤 
허리를 무엇에 부딪혀 하마터면 소리를 지를  뻔했다. 그러나 그녀는 이를 
악물고 사나이들에게 발견되지 않을 곳을 찾아다녔다.
  보우트를 훔쳐 도망칠 수는 없을까. 그러나  사나이들은 먼저 그것을 경
계할 것이므로 불가능했다. 어디엔가  숨어 있다가 밤이  새기를 기다리는 
것이 상책이다. 요트라고 해서 한없이 달리지는 못한다. 언젠가는  급류 때
문에 항구에 닿게 될 것이다.
  그러는 동안에 폴리는 발밑에 울퉁불퉁한  딱딱한 것이 닿는 것을  알았
다. 구부려보니 손잡이가 튀어나와 있다. 그럼 이 밑은  승강구임에 틀림없
다. 여기에 숨어 있을 수 있다면....
  폴리는 구부려 손잡이를 잡아당겼다. 그러나 그때 회중전등이 폴리의 머
리를 비추며 스터로브스가 소리를 질렀다.
  "여기다!"스터로브스가 손을 뻗쳤으나 폴리는 그  손을 피해 달아나려고 
했다. 그러나 먼저 잡아당겨 놓은 손잡이에 발이 걸렸다. 폴리는 균형을 잃
고 난간에서 넘어져 검은 바다 속으로 거꾸로 떨어졌다.
  영원이라고 여겨질 정도의 기나긴 시간이 흐른 뒤 폴리는 겨우 해면으로 
얼굴을 내밀었다. 비명을 지르면서 해면에 호되게 떨어진 뒤 실컷 물을 마
신 것 같다. 입은 옷이 무겁게 몸에 달라붙어 있다. 폴리는 물을 헤치고 헤
엄치면서 조급히 서둘렀댔다.  사태는 절망적이었다. 사나이들이  쫒아와서 
배로 다시 끌려갈것이 분명했다.  위를 보니 회중전등을  든 스터브로스의 
모습이 보였다. 폴리는 그쪽으로  손을 들어올렸다. 빛이 폴리를  포착하자 
사나이들은 웃고 있었다.
  스터브로스는 다른 한 사나이에게  무어라고 소리를 질렀으나  폴리에게 
내려오려고는 하지 않았다. 그때 믿기 어려운 일이 일어났다.  배의 엔진이 
윙윙거리기 시작했다. 무슨 일인가.  그들은 폴리를 치어죽일 작정인  것이
다.
  폴리는 재빨리 방향을 바꾸고 회중전등 불빛의 테두리에서 빠져나오려고 
힘껏 헤엄치기 시작했다. 그리고 배가 반대  방향으로 가주기를 신에게 빌
었다. 만일 또 발견되더라도 깊이 잠수하면  요트와 부딪치지는 않을 것이
다. 그러나 겁나는 것은 배의  스크루이다. 이런 큰 배의 스크루라면  폴리 
따위의 몸통은 간단히 찢어 버릴 것이기 때문이다.
  폴리는 신을 벗어 버리고 전력을 다해  헤엄쳤다. 그러나 슬랙스가 다리
에 휘감겨 마음대롤 되지 않는다. 폴리는 슬랙스도 셔츠도  벗어버렸다. 그
렇게 하자 훨씬 빨리 헤엄칠수 있게 됐다.  얼마 동안 헤엄치다가 한숨 돌
리고 뒤돌아보니 배는 꽤  먼 곳에서 빙글빙글 돌고  있었다. 폴리를 찾고 
있는 듯, 회중전등이 헛되이 파도 사이를 비추고 있었다.
  배를 떼어 놓는 일에 우선  성공했으나 이번에는 바다를 끝까지  헤엄쳐 
나갈 수 있을는지 어떨지가 걱정 되었다. 알고 있는 것은 여기가 지중해라
는 사실뿐, 어느 쪽으로 가야 육지가 있는지 전연 짐작할 수도  없다. 다행
히 헤엄쳐 갈 수 있는 거리에 육지가  있었으면 얼마나 좋을까. 다음 순간 
폴리는 용기를 내었다.
  그 요트는 키노스 섬에서 겨우 4백미터쯤 떨어진 곳에 정박하고 있었다. 
그렇다면 키노스 섬까지는 헤엄쳐 갈  수 있다. 만일 방향만 틀리지  않고, 
그리고 조류가 폴리를 멀리 흘러보내지만 않는다면 말이다. 어찌 되었건간
에 언제까지나 한 곳에 머무르면서 날이 세기를 기다릴 수도 없었다. 사나
이들이 또 찾아올는지도 모른다. 또 조류에 밀려 흘러갈 염려도 있다. 여하
간 폴리는 헤엄쳐 나가기로 했다.
  새벽녘의 차디찬 빛이 폴리의 오른쪽 수십 미터 앞에서 낮은  육지를 비
추기 시작한 것은 그로부터 약 세 시간이  지난 뒤였다. 해가 떠오르지 않
았더라면 폴리는 알지 못하고 그 옆을 지나쳐 버렸을 것이다.
  피로와 추위에 떨면서 폴리는 있는 힘을  다해서 육지를 향해 헤엄쳤다. 
겨우 바닷가에 닿았을때에는 다리의 힘이  빠져 버려서 폴리는 있는  힘을 
다해서 육지를 향해 헤엄쳤다.  겨우 바닷가에 닿았을때에는  다리의 힘이 
빠져 버려서 폴리는 손과 무릎을 써서  겨우 뭍으로 기어올라갔다. 그러고
는 부드럽고 차디찬 모래위에 그대로 쓰러져 버렸다. 몸 속의 에너지를 죄
다 써버리고 만 것이다.
  폴리가 눈을 떴을 때에는 햇빛이 그녀의 몸을 완전히 말려  놓았고 등에
는 태양이 내리쬐고 있었다. 누군가가 폴리 위에 구부리고 서 있었다. 쳐다
보니, 어디서 본 듯한 얼굴이 그녀를 들여다보고 있는 것이었다.
  "이런, 이런! 잘 오셨습니다, 나의 섬으로, 인어 공주님!"
  진짜 페리크스 리델이 지금도 아주 핸섬한 얼굴에 미소를 띠면서 폴리에
게 말을 걸어 왔다.

                                   4

  폴리는 자기 눈을 믿을 수 없다는 듯이 멍하니 페리르스  리델을 바라보
았다. 리델이 그런 폴리에게 손을 내밀어 그녀를 도와서 일으켜 주었다. 그
러나 그녀의 몸은 아직도 휘청거려서 리델의 팔에 의지하지 않으면  서 있
을 수 없었다.
  "여기가.......여기가 어디라고 말씀하셨죠?"
  폴리는 허둥거리며 물었다.
  "파리포스 섬이야. 몰랐던가?"
  "예, 나는 반대쪽에 있는 키노스 섬으로 헤엄치고 있는 줄 알았어요."
  "방향을 잘못 잡았군, 거 참 가엾게도."
  리델의 목소리는 비꼬는 듯했으나 폴리는 눈치채지 못했다. 폴리는 요트
가 자기를 쫒아온 일과, 여기까지 헤엄쳐  올 때까지의 길고도 절망적이었
던 시간을 생각하고 있었다. 그러자 해가  쨍쨍 내리쬐고 있음에도 불구하
고 갑자기 몸이 떨리면서 이가 딱딱 마주치는 것이다.
  "이봐, 이것을 입어요."
  리델을 자기가 입고 있던 앞이 터진 셔츠를 벗어 주었다. 폴리는 그때서
야 비로소 브래지어가 헤엄치고 있는 동안에  벗겨진 것을 알아차렸다. 그
녀는 황급히 몸을 손으로 가리려고 했다.
  "이미 때가 늦었어. 자네의 매력은 죄다 이 눈으로 봤거든."
  리델의 시서은 아래로 향하고 있었다. 폴리도  따라서 아래를 보니 나일
론 팬티가 아직 젖어서 속이 비쳐보이고 있다. 폴리 얼굴이 새빨갛게 되어 
리델에게 등을 돌렸다.
  "만일에 수건과 입을  것을 빌려  주시면 대단히  고맙겠습니다만, 리델 
씨."
  폴리는 딱딱한 목소리로 말했다.
  "자네는 내가 누구인지 알고 있었군."
  "네," 폴리는 고개를 끄덕였다.
  "그리고 내가 뭔가 입을 것을 빌려주면,  얼마 동안 여기에서 같이 이야
기를 하고 싶다 이거지?"
  "그것은........어떤 뜻에서 하신 말씀인가요?"
  "모른다는 거야? 그럴 리는 없는데. 이런 방법으로 나를 만나러 온 기자
는 자네가 처음이 아니야. 단  그 중에서 자네가 제일 매력적이기는  해도. 
요전에 온 이탈리아 여기자는 태어날 때 그대로의 모습이었지만 그래도 자
네를 당할 수는 없었어."
  리델이 히죽히죽 웃으면서 말했다.
  폴리는 셔츠를 몸에 단단히 휘감고 리델을 등지고 백사장을 걷기 시작했
다. 리델도 두세 걸음 뒤따라 왔다.
  "어디에서든 키노스 섬으로 돌아갈 수 있는 배를 빌 수 없을까요?"
  폴리는 리델에게 물었다.
  "내가 부탁해 주지. 도대체 아무리 봐도 돈을 가지고 있을 것 같지가 않
은데."
  이 말에 폴리는 몸이 굳어졌으나 그대로 입을 다물었다.
  리델이 짓궂은 말투로 또 말했다.
  "자네는, 설마 나와 이렇게 만나게 됐다고 해서 새삼스럽게 기자가 아니
라고 잡아뗄 작정은 아니겠지?"
  폴리는 걸음을 멈추고 리델 쪽으로 몸을 돌렸다.
  "아니에요, 나는 보도기자가 아니에요, 사진기자예요."
  리델이 다가왔다. 눈가에 웃음을 띠고 있다.
  "확실히 크게 다르다."
  다음순가 그 웃음은 달라졌다.
  "그러나 결국은 마찬가지다. 자네는 나와 인터뷰를 매력에 약한 것을 이
용하려고 말이지. 그래서 자네는 어느 정도까지  마음의 준비가 되어 있는 
게지? 아까 말한  이탈리아 여성은 나에게  어떤짓을 해도 좋다고  말했는
데."
  어젯밤부터 가지가지 괴로운 일로 지친  폴리는 이말로 마지막 남은  한 
가닥 희망마저 끊어지고 말았다. 눈물이 날 것  같은 것을 꾹 참으면서 폴
리는 리델에게 화난 투로 말을 던졌다.
  "이 얼마나 지독한 사람인가! 그래요, 나는 당신과 인터뷰하기 위해 그리
이스에 왔어요. 그러나 그건 우리 신문사와  당신의 고용인 사이에 계약이 
됐기 때문이에요. 그러나 어젯밤 당신의 고용인  사이에 계약이 됐기 때문
이에요. 그러나 어젯밤 당신의 요트에 탔을 때 속은 걸 알았죠.  거기에 있
었던 것은 당신의 가짜였어요."
  폴리의 목소리는 흐느낌으로 변할 것 같았다.
  "그들은 나를 가두려 했지만 나는 도망치다가 갑판에서 바다로 떨어졌어
요. 그러자 그들은 배로 나를 깔아 죽이려고 했어요. 나는 여러  시간 헤엄
쳐 겨우 도망쳐 온 거예요. 그런데도 지금, 또 당신이 이런  실례되는 말을 
하다니. 이젠 더 이상 참을 수 없어요. 배가  있는 곳을 가르쳐 주세요. 당
신과 이런 지긋지긋한 섬에서 한시바삐 떠나고 싶어요."
  폴리는 참을 수 없어 큰 소리로 울어  버렸다. 리델에게 우는 얼굴을 안 
보이려고 종종걸음으로 그에게서 떨어졌다.
  리델은 5분쯤 잠잠히 서 있더니 폴 리가 돌 위에 주저앉아  있는 곳으로 
다가왔다. 폴리는 손등으로 눈물을 닦고, 눈을 깜박거리고 있는  리델의 얼
굴을 쳐다보았다. 푸른색의 버뮤더 셔츠를 입은 리델은 이제 쉰 살이 가까
울 것인데도 아직 다부지고 튼튼한 체격을 가지고 있었다. 이 섬에서 무엇
을 하고 있는지는 모르지만 조금도 쇠약해진 기미는 보이지 않았다.
  리델은 폴리옆에 앉더니 말했다.
  "자네 얘기로는 어떤 깊은 사정이 있는 것 같은데, 자네 이름은 뭔가?"
  "폴리 웨스턴입니다."
  리델은 반지를 끼지 않은 폴리의 손을 내려다 보았다.
  "그럼, 미스 폴리 웨스턴, 나에게 자네가 여기 온 사정을 자세히 말해 주
지 않겠나?"
  폴리는 그렇게 하기 전에 샤워를 하여 몸과 머리를 깨끗이 씻고 옷을 갈
아 입고 싶었다. 그러나 이야기를 하지 않으면 페리크스 리델은 그것을 허
가해 주지 않을 것이다. 폴리를 무자비하게 이대로 배에 태워 키노스 섬으
로 돌려보내 버릴지도 모른다. 하는 수없이 자초지정을 털어놓았다. 그리고 
마지막을 다음과 같이 결말지었다.
  "스터브로스를 믿었던 내가 바보였어요. 그러나 아주 그럴싸하게 생각되
었습니다. 당신이 병에 걸려 모습이 변해 버렸다는 이야기가  말입니다. 그
렇지 않으면 당신이 여기에 은둔할 이유가 없지 않겠어요?"
  리델이 이상야릇한 표정으로 폴리를 보고, "정말 그렇군." 하고 말하면서 
그녀를 도와 일으켰다.
  "내 저택까지 함께 가자. 옷을 찾아 주겠다."
  폴리는 주저했다.
  "내가 한 이야기를 믿어주시겠어요?"
  "그 사나이들의 얼굴 생김새는 어떻던가?"
  "당신을 가장한 남자는 몹시 거무스름했어요. 그리고  스터브로스는........" 
폴리는 몸을 떨었다.
  "그의 얼굴은 무시무시했어요. 피골이 상접해서 마치 해골  같았고, 살이
라고는 전혀 없는........"
  리델은 걸음을 멈추고 폴리의 얼굴을 뚫어지게  바라 보았다. 눈에는 몹
시 노한 빛이 떠올랐다.
  "그것으로 모든 걸 알았다. 자네 이야기는 사실이군. 피부빛이 검은 남자
는 수년간 내가 부렸으나 이유가 있어 최근  해고했다. 또 한사람은 내 요
트의 기관장인데, 지금은 막 수리한 요트의 시험 항해에 나간 터이다. 그들 
두 사람이 공모해서 요트를 이용할 수  있는 시기에 맞춰 자네를 부른  거
야. 금주는 선장과 다른 승무원이 휴가중이어서 더욱 기회가  좋았던 거야. 
그들이 자네에게 한 말을 자세히 얘기해 주지 않겠나?"
  리델은 강한 말투로 폴리에게 물었다.
  이야기를 나누며 두 사람은 계단을 올라  정원으로 들어갔다. 보지도 못
한 온갖 나무가 우거지고 꽃이 만발한 녹색의 낙원이었다. 불모의 바위 땅
에 이런 전원을 만들기 위해 얼마나 많은  흙을 운반해 왔을까. 서인도 제
도의 화염수에서 영국의 장미에 이르기까지 식물이 재배되어  나무 그늘을 
이루며, 여기저기 잔디가 심어져 있고, 정자를 덮고 있는 인동 덩굴이나 부
겐빌리아가 강렬한 향기를 내뿜고 있다.
  이윽고 두 사람은 흰 돌로  건조된 작은 원형의  사원 앞에  왔다. 원형 
지붕을 받치고 있는 것은 고대 그리이스의 여신상이었다. 전에 폴 리가 에
페소스의 사원에서 본 것과 같은 시대의  것으로 훌륭한 조각이었다. 그러
나 폴리는 그걸 천천히 감상하고 있을 시간적 여유가 없었다. 리델은 커다
란 새빨간 꽃이 핀 하이비스커스의 수풀에 둘러싸인 널따란 길  쪽으로 걸
음을 재촉하고 있었다. 거기에서부터 계단이 언덕으로 나 있고,  리델의 저
택 테라스로 향하고 있었다. 거기까지  와서 폴리는 발을 멈출 수  있었다. 
저택은 언덕 경사면에 세워져 있었다. 모든 방에는 석조의  발코니가 있고, 
식물이 휘감은 긴 계단이  딸려 있고, 건물 전체가  언덕의 일부인 것같이 
보였다. 뜰에는 폭포까지 만들어져 있고, 포장된 중간뜰에 있는 풀로 그 폭
포수가 흘러 들어가도록 장치가 되어 있었다.
  "어머나! 어쩜 이렇게도 아름다울까!" 폴리는 감탄사를 터뜨렸다. "저 폭
포는 진짠가요?"
  억만장자는 고개를 가로저었다. "아냐, 언덕 위에 있는 탱크에서 물을 떨
어뜨리고 있지."
  리델은 뒤를 돌아보았다.
  폴리는 웃으면서 그를 보았다. " 어쩌면 그렇게도 낭만이 없으실까. 마법
의 시내에서 물을 끌어들이고 있고, 그리고  고대의 여러 신들이 거기에서 
물을 마셨다고 말씀하시지 않고."
  폴리는 어깨를 움츠렸다. "그러나 저 같은 방해자는 그렇게 염려해 주시
지 않아도 어쩔 수가 없어요."
  페리크스 리델은 마치 처음 보는  듯한 얼굴로 새삼스레 폴리의  모습을 
유심히 바라보았다. 그의 시선은 아직 모래가 붙어 있는 폴리의 금발을, 또 
곧은 눈썹과 회색의 눈을, 코에서 입과 턱에 이르는 아름다운 선을 차례차
례 더듬고 있다.
  폴 리가 고개를 갸웃거리며  마주 보자 리델이  갑자기 물었다. "자네는 
몇 살인가?"
  폴리는 눈썹을 찌푸렸으나 별로  숨길 이유도 없었으므로  바로 말했다. 
"스물 네 살입니다."
  리델은 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었다. "그런에도 그렇게 로맨틱한
가?"
  폴리는 눈길을 돌려 자주색의 부겐빌리아에  손을 대면서 말했다. "옛날
에는 그랬어요."
  "지금은 다르단 말인가?"
  "다릅니다."
  "그럴까."
  폴리는 리델을 보며, "당신은 로맨티시스트인가요?"
  "그렇고 말고." 리델은 입을 비쭉거리며 웃었다.
  리델의 과거를 상기하면서 폴리는 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요. 그렇다고 생각합니다."
  폴리는 꽂에서 손을 떼고 발없는 가운데 두 사람은 활짝  열린 중간뜰의 
문을 지나 저택 안으로 들어갔다.
  "먼저 나의 통신 센터에 가보지 않겠는가. 그 뒤에 옷을 찾아 주겠다."
  나선계단을 올라가니 2층에는 복도가 있고 방이 몇 개  나란히 있었으며 
문은 죄다 닫혀 있었다. 통신 센터에 들어가자 폴리는  눈이 휘둥그래졌다. 
마치 비행기의 조종실 같았다.  거대한 무선기가 설치되어  있고 텔렉스가 
문자를 찍어내고 있었으며, 색깔별로 갈라 놓은 전화기와 컴퓨터까지 비치
되어 있었다.
  두 사나이가 거기서 일하고  있었다. 페리크스 리델이  그중 한사람에게 
뭐라고 얘기하자 그 사나이는 곧 수화기를 들어 뭐라고 말하기 시작했다.
  "한 시간내 이내에 요트의 행방을  밝혀낼 작정이다." 리델이 폴리의 곁
으로 돌아와서 말했다.
  "만일 그놈들이 자네가 물에 빠져죽었다고 생각했다면 여기에 있는 것을 
알았을 때 그놈들이 어떤 표정을 짓는지 보고 싶군."
  폴리는 그들이 자기를 깔아죽이려고 한 것을  상기하고, 그렇게 될 때에 
얼마나 가슴이 시원해질까 하는 생각도 들었다.
  그러나 다음 순간, 그들이 제일 먼저 할 일은 파리포스 섬에 돌아오느냐 
아니냐가 아니고 그것보다 먼저 수표를 현금화 할 것이라는 것을 생각해냈
다. 방을 나가려고 하는 리델의 팔을잡고 폴리는 급히 말했다. "리델씨, 부
탁이 있습니다. 스터로브스에게 건네 준 수표말입니다. 저의 신문사에 텔렉
스를 쳐서 지불을 정지라도록 연락을 해주시지 않겠습니까?"
  리델은 눈썹을 치켜올리며 엄한 소리로 말했다.
  "자네는 그놈들에게 돈을 건네 주었는가?"
  딱딱한 목소리로 폴리는 대답했다.
  "그들이 상품을 인도했다고 생각되어서요!"
  리델이 갑자지 웃어댔다. 갑자기 열 살쯤 젊어진 것같이 보였다.
  "고약처럼 마스크를 붙인 내 가짜가 상품이란 말이지?"
  폴리는 약간 변명을 하고 싶어졌다.
  "그래도 그 남자는 당신의 옛날 일을  너무나 잘 알고 있었습니다. 특히 
당신의 애인들에 관해서는 지나치게 상세하게 알고 있었어요."
  리델이 만면에 웃음을 띠었다.
  "정말 그럴까? 자네가 그것을 믿지 않기를 바라네. 네가 여기에 온 이유
를 그럴싸하게 조작한 것뿐이니까. 틀림없이 비열하게 날조된 이야기를 늘
어놓았을 것이다. 물론 자네를 기쁘게 해서, 날조한 것을  눈치채지 못하게 
하기 위해서 말이지."
  폴리는 놀림을 받고 있는 것을 알고  항의하려고 했으나, 리델이 선수를 
쳐서 말했다.
  "어서 와요. 옷을 갈아입을 장소를 가르쳐 주지."
  리델은 먼저 온 복도와는 다른  복도를 걸어가서 넓은 식당을  내려다볼 
수 있는 화랑으로 나왔다. 식당에는 커다란 난로가 놓여 있고 한쪽 구석에
는 장작이 산처럼 쌓여 있었다. 장작은  죄다 본토에서 운반해오지 않으면 
안 되는 이 섬에서는 그야말로 굉장한 사치라고 말하지 않을 수 없었다.
  리델은 회랑 안쪽에 있는 문 앞에  멈춰서서 말했다. "여기에 필요한 것
은 무엇이든 있지. 옷을 갈아입은 뒤에 바깥 계단으로 해서 중간뜰로 내려
오게."
  그러고는 문을 열어 폴리를 보고 고개를 끄덕이고 발길을 돌려  통신 센
터 쪽으로 돌아갔다.
  그 방은 지금까지 본 방들에 비해서  현대적으로 설비되어 있었다. 꽃무
늬를 수놓은 사라사로 덮인 침대와 경대가 있고, 부드러운 카핏이 깔려 있
었다. 중간뜰을 내려다볼 수 있는 발코니도 딸려 있었다.
  폴리는 곧 발코니로 나와 아름다운 바다와 푸른 하늘을 배경으로  한 초
록색 낙원의 경관을 즐겼다. 얼마동안 폴리는 그곳의 아름다움에 도취되어 
있었다. 꽃이 만발한 정원, 따뜻한 햇살,  발코니의 양쪽에 붉은 꽃을 피우
고 있는 협죽도의 강한 향기. 오직 주변의  경적을 방해하는 것은 낮은 파
도 소리와 꽃에서 꿀을 배불리 빨아먹은 벌들이 희미하게 윙윙거리는 소리
뿐이었다.
  실내로 돌아온 폴리는 방에 붙어 있는 욕실과 화장실에 가 보았다. 그리
고 옷장을 열어 보니 헤아릴 수 없이 많은 드레스가 나란히 걸려 있다. 모
두가 새것인 듯 상표가 아직도 달려 있다. 드레스뿐이  아니었다. 치수대로 
신발이 갖춰져 있고, 서랍 안에는 아름다운  레이스의 속옷 따위가 포장이 
된 채 정리되어 있었다. 폴리는 감탄하며 그것을 바라보았다.
  도대체 누구를 위해 이렇게 갖추어 놓았을까. 폴리와 같이 갑자기 온 방
문객을 위햬 마련해 놓은 까닭이 없으므로 아마 이 섬에는 때때로 여성 손
님이 찾아오는 모양이다. 그것도 옷의 치수나  빛깔의 다양함을 미루어 생
각하면 틀림없다.
  폴리의 욕실에 비치되어 있는 샤워 로우션으로 천천히 샤워를 하고 값진 
샴푸로 머리를 감았다. 그리고 침대의 시트만큼  큰 손수건으로 몸을 감싸
고 침실로 돌아와 경대 서랍에서 드라이어를  찾아냈다. 이렇게 되고 보니 
페리크스 리델은 여성 손님이 기분좋게  체류할 수 있도록 필요한  물건은 
하나도 빠뜨리지 않고 갖추어 놓은 것 같다.
  폴리는 약 30분 동안 드레스 하나하나를 골라 보면서 행복한  시간을 보
냈다. 모조리 입어보고 싶은 생각이 간절했다. 그러나 결국  그중에서 제일 
담백하고 깔끔한 선드레스와 샌들을 골랐다.
  자기는 환영받지 못할 침입자이므로 드레스를 빌 권리도 없으며, 더욱이 
값진 물건 따위는 문제 밖인 것이다. 그래도 서랍 속에서  발견한 향수<죠
이>와 화장품만은 사용하기로 했다. 세계에서 제일 비싸다고  일컽는 향수
의 향기에 저항할 수 있는 여성이 또 있을까?
  뒷머리가 끌리는 듯한 마음으로 폴리는 아름다운 방을  나와 발코니에서 
바위로 된 계단을 내려갔다. 계단의 굴곡으로 인해 그늘진 곳을 지나 양지 
쪽으로 나오니 쟈스민이 난간에 휘감겨 피어 있고, 돌이 햇빛을 받아 반짝
이고 있다. 연금사도 무색할 정도의 마법 같다.
  페리크스 리델은 중간뜰에 있는 둥근 테이블에 앉아서  폴리를 기다리고 
있었다. 그도 다른 셔츠로 갈아입고 있었다. 폴 리가 다가가니 리델은 얼굴
을 들어 폴리의 모습을 위에서 아래까지 쭉 훑어 보았다. 그러나 아무말도 
하지 않고 폴리를 향해 앉으라는 몸짓을 했다.
  "몹시 시장하지?"
  "네, 배고파 죽을 것 같아요."
  "그럼 자네에게 아침을 시켜 주지. 나는 벌써 끝냈으니까,  식사를 할 수 
없지만."
  "알겠습니다. 지금 몇 시나 되었을까요. 공교롭게도 제 시계는 방수가 되
지 않아 그만 서고 말았어요. 그리고 어느 곳에도 벽시계 볼 수 없으니."
  "그거야 볼 수 없지."
  리델이 웃으면서 말했다.
  "내가 여기에 올 때 생활에서 맨 먼저 추방해 버리려고  결심한 것이 시
계였다네. 시계를 보면서 시간과 경쟁이라도 하듯이  하루 종일 일을 하는 
생활은 벌써 버렸다네. 이 저택에서 시계가 설치돼 있지.  그러나 파리포스
에서는 시계는 정지되어 있는 것과 같다. 그래도 자네가 굳이 시간을 알고 
싶어 한다면,"
  리델은 하늘을 쳐다보니 태양의 위치를 쟀다.  "지금은 열 시 반에서 열 
한 시 사이쯤 됐을 거야."
  그 때 일하는 노인이  묵직한 아침상을 들고 왔다.  폴리는 따뜻한 빵에 
자가 제품인 허니버터를 발라 순시간에 먹어치우고 아메리칸  커피도 마셔 
버렸다. 그러는 동안에도 리델은 폴리의 일에 대해 질문했다.  폴리는 지금
까지 쓴 기사나, 저널리스트로 막 출발했을  때의 일을 이것저것 이야기했
다.
  "자네는 이 일에 파견되기에는 너무 젊은 것 같은데......."
  "저도 그렇게 생각하고 있습니다. 그러나 여성 사진 기자는 그렇게 흔하
지 않습니다. 특히 세계 어디라도 곧 나아갈  수 있는 사람은 저 정도밖에 
없어요."
  "내 사진을 찍을 작정인가?"
  "그럴 작정이었습니다."
  폴리는 슬픈 듯이 미소를 지었다.
  "그러나 기구는 전부 요트에 두고  왔는데, 지금쯤 스터브로스가 바다에 
버렸을 것입니다. 내가 타고 있던 증거를 없애기 위해서 말이죠. 새로 사야 
한다고 하면 편집장은 어떤 얼굴을 할까요?"
  "자네 숙소는 어딘가? 누구에게 전화로 연락해서 무사하다는  것을 알리
겠네."
  "아뇨, 그럴 필요는 없습니다. 저는 메르미아의 호텔에  있습니다만 별로 
저의 일을 걱정할 만한 사람은 없습니다.
  폴리는 여기까지 말하자 갑자기 니크의 생각이 떠올랐으나  그대로 계속
했다.
  "하룻밤은 돌아가지 않아도 괜찮습니다."
  그러나 페리크스 리델은 폴 리가 주저하는 것을 간과한 것 같았다.
  "역시 누군가가 있군?"
  폴리는 고개를 저었다.
  "아뇨, 단지 어떤 사람에게 인터뷰하러 간다는 이야기를 한 것을 생각했
을 뿐입니다. 그러나 그도 이미 그런 일은 잊어버렸을 것입니다."
  "그라?"
  "약간 알고 있는 영국인이 휴가를 와서 그곳에서 우연히 만난 것 뿐입니
다."
  그때 마침 전화 벨이 울렸다. 리델이 수화기를 들었으므로 폴리는 더 이
상 질문을 받지 않아도 됐다. 얼마후에 수화기를 좋은 그는 만족스러운 웃
음을 띠었다.
  "내 요트가 아테네 옆에 있는 필레우스에서 발견되었다. 두 사나이도 여
기로 연행해 올 것이다."
  "경찰이 연행해 옵니까?"
  "아니, 경찰은 아니다. 나를 배신한 자는 나한테서 도망치지 못하게 되어 
있어."
  폴리는 리델을 보고 등골이 오싹해짐을 느꼈다.  그가 권력과 부를 겸한 
높은 자리를 쌓아올린 것은  방금 폴 리가 본  이런 냉혹성의 덕택이었다. 
스터브로스와 또 다른 한 남자처럼  리델을 적으로 만드는 그런  어리석은 
일은 어떤 일이 있어도 하지 않는 것이 상책이다.
  리델이 또 폴리에게 얼굴을 돌렸다.
  "아까 자네는 언제라도 출장을 갈 수 있다고 말했는데, 그것은 자네에게 
관심을 가지고 있는 사람이 아무도 없다는 뜻인가?"
  "여기는 있습니다."
  폴리는 신중히 대답했다.
  "그러나 일과 양립할 수 있도록 연구하고 있습니다."
  "과연, 그 상대는 어떤 사람인가?  부모인가, 남자 친구인가, 그렇잖으면 
애인인가?"
  이 예의 없는 질문에 폴리의 표정은 굳어졌으나 그래도 냉정하게 대답했
다.
  "그러나 일과 양립할 수 있도록 연구하고 있습니다."
  "과연. 그 상대는 어떤 사람인가?  부모인가, 남자 친구인가, 그렇잖으면 
애인인가?"
  이 예의 없는 질문에 폴리의 표정은 굳어졌으나 그래도 냉정하게 대답했
다.
  "그 어느 쪽도 아닙니다. 그러나 저의  사생활 따위에는 흥미가 없을 줄
로 생각됩니다만."
  리델은 몸을 앞으로 구부정하게 하여 폴리의 얼굴을  뚫어지게 쳐다보았
다.
  "아니, 있을지도 모르지. 그것도 많이. 미스 폴리  웨스턴, 자네의 사생활
에 관한 이야기를 해주게. 나는  죄다 알고 싶다. 자네의  첫애인의 일, 몇 
명의 남자와 사귀었는지, 자네의  로맨틱한 병을 고쳐준 사람은  누구인지. 
자, 자네 이야기를 해주지 물었다.
  폴리는 눈살을 찌푸렸다. 리델의 심술을 모르는 체 할 생각은 없다.
  "나는 당신의 사생활에 관계되는 질문은 하지 않고 있습니다."
  "그러나 자네는 그 때문에 여기에 왔지? 나의 과거와 나의  지난 결혼생
활을 파헤치고, 나의 사업에 대해 알아내기 위해서. 그리고  무엇보다도 내
가 이 섬에 틀어박힌 이유를 알기 위해서. 그리고 무엇보다도 내가 이섬에 
틀어박힌 이유를 알기 위해서. 그대로지?"
  테이블을 치면서 리델은 냉엄하게 힐문했다.
  얼마간 폴리는 침묵을 지키다가 리델의 얼굴을  다시 보았다. 그리고 천
천히 말했다.
  "확실히 나는 그 취재 때문에 그리이스에 왔습니다. 그래도 그것은 당신
이 자청해서 이야기해 주실것이라고 생각했기  때문입니다. 인터뷰에 동의
한 것이 당신이 아니었다는 것을 안 이상 나에게는 질문할 권리도 또한 그
럴 의사도 없습니다."
  리델은 오랫동안 폴리의 얼굴을 주시하고 있었다.  그의 얼굴에 잠시 놀
라는 빛이 스쳐갔다.
  "기자에게도 양식이 있다니...... 믿을 수 없는데."
  "제가 근무하고 있는 곳은 일류  신문사입니다. 폭로 기사전문의 삼류지
는 아닙니다. 정보를 기사화하기 전에 정확하게 확인을 합니다.  그건 그렇
다 치고, 당신이 페인처럼 되어 있다는 따위의 표제는 우리 회사나 당신에
게나 그다지 유쾌한 일이라고는 할 수 없겠군요."
  리델의 얼굴이 노여움으로 일그러졌다.
  "농담이 아냐!"
  "만일 그런 기사가 나왔다면," 
  폴리는 생각에 잠기듯이 말했다.
  "당신은 그것을 부정해야 되겠지요. 결국  공개석상에 부득이 모습을 나
타내지 않을 수 없게 되겠지요?"
  "그렇겠지. 자네나 나는 위태로운 지경에서 살아났다, 이 말이지?"
  리델은 날카롭게 폴리를 응시했다.
  "자네는 정말 질문을 안할 생각인가?"
  폴리는 미소를 띤 채 고개를 가로저으며 덧붙였다.
  "물론이죠. 당신이 이야기하고 싶지 않으시다면 말입니다. 그러나 언젠가
는 이야기를 하시게 되지  않을까요. 기초 조사를 하지  않은 기자라면 저 
사나이들에게 간단히 속았을 것입니다. 더욱이  당신이 고십란을 읽으시는
지 어떤지는 모르겠습니다만, 당신에  관한 근거 없는 소문이  과다합니다. 
당신이 마약 상용자라든지,  노이로제에서 재기하는  중이라는 등,  그리고 
불......." 거기서 폴리는 급히 말을 끊고 당황한 기색을 감추려고 얼른 덧붙
였다.
  "당신은 이미 세상을 떠나시고 조합이 회사를 운영하고 있다는 사람마저 
있습니다. 만일 그 설이 유력해지면 주가에도 큰 영향을 미치겠지요."
  페리크스 리델은 할 수 없다는 듯이 어깨를 움츠렸다.
  "그런 소문은 내가 여기에 온 그날로부터 한없이 많았어. 그러나 그것이 
터무니없을 경우에만 처리할 생각이지."
  리델의 시선이 폴리에게로 쏠리었다.
  "아까 자네가 말하다가 만 그 소문이란 무엇인가?"
  난처하게 된 폴리의 얼굴은 빨개졌다.
  "아뇨, 대단한 것은 아닙니다."
  "그렇다면 이야기해 줘도 좋지 않은가."
  리델의 말투에는 거역할 수 없는 울림이 있었다.
  "저........."
  폴리는 밑을 내려다보며 테이블의 가장자리를 손가락으로 만지작거렸다.
  "저....... 당신은 이미 여성을 안을 수  없게 됐다고 하는 소문을 들은 적
이 있기에."
  폴리는 리델이 화를 낼 것으로 생각하고  있었다. 그러나 그는 기대와는 
달리 배를 안고 웃어댔다. 리델은 상반신을 쑥 내밀고 폴리의 손을 잡았다. 
그의 눈에는 오해의 여지가 없는 어떤 표정이 떠오르고 있었다.
  "그 소문은 전연 터무니없는 엉터리다. 자네만 좋다면 기꺼이 그것을 증
명해 보이겠는데?"
  폴 리가 대답을 못하고 망설이는 동안에 발자국 소리가 났으므로  두 사
람의 대화는 중단됐다. 페리크스 리델은 눈살을 찌푸리며 돌아보았으나 폴
리의 손을 놓으려고는 하지 않았다. 세  사나이가 중간뜰을 가로질러 오고 
있었다. 그중 두 사람은 총을 다른 한 사나이에게 들이대고 있었다.  그 사
나이를 잡아온 듯하다. 폴리는 그 쪽을 보자 대경실색을했다.
  페리크스 리델은 화가 나는 듯이 말했다.
  "그놈은 도대체 어떤 놈인가? 어떻게 해서 여기에 왔단 말이냐?"
  총을 가진 남자가 조리 있게 척척 설명했다.
  "이놈은 배를 타고 만 속으로 들어왔습니다. 우리들이 경고 사격을 했는
데도 불구하고 돌아가려고 하지 않았습니다. 저  여자를 구하러 왔다고 합
니다."
  그때 잡혀온 잡혀온 사나이가 폴리 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "하지만, 걱정할 필요는 없겠군."
  니크가 비로소 입을 열었다. 리델이 폴리 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "하지만, 걱정할 필요는 없겠군."
  니크가 비로소 입을 열었다. 리델이 폴리의 손을 잡고 있는 것을 짓궂은 
눈매로 바라보고 있다.
  폴리는 황급히 손을 빼냈다.
  페리크스 리델은 니크와 폴리를  번갈아 바라보며 일어나더니  폴리에게 
물었다.
  "이 남자를 알고 있는가?"
  폴리는 마지못해 고개를 끄덕였다.
  "네, 이 사람이 아까 이야기한 그 영국 사람입니다."
  "과연."
  리델은 두 부하에게 말했다.
  "이젠 가도 좋다. 그러나 나중에 이 사나이가 어떻게 해서 이 섬에 올라
왔는지 설명을 듣기로 하지."
  리델의 찌푸린 얼굴은 두 부하에게는  좋지 못한 일이 일어날  조짐같이 
보였다. 두 사람은 어깨를 떨어뜨린 채 나갔다.
  리델은 니크 쪽으로 돌아섰다.
  "너는 이 여자를 구하러 왔다고 말했지?"
  그렇게 말하면서 그는 니크의 정면에 딱 버티고 섰다. 두 사나이는 모두 
키가 크고 늠름한 체격을  하고 있었다. 그러나 오랫동안  방탕 생활을 한 
리델의 허리부분에는 약간의 지방질이 붙어 있었고 눈가에는  주름살이 졌
지만, 니크에게는 청년의 유연함과 정기가 있었다.
  두 남자 사이에 급격히  적대심이 불타오른 것 같다.  폴리는 두 사람의 
모습을 보고, 대치하고 있는 권투 선수와  신참자로부터 자기의 영토와 하
렘을 지키려고 하는 두 마리의 사슴 같다고 생각했다.
  리델은 빈정대며 다시 말했다.
  "그렇게 해서 이 여자의  마음을 사로잡으려고 용감하게 행동했다는  거
지."
  그리고 그는 폴리 쪽을 돌아보았다.
  "자네는 감동을 받았는가?"
  니크도 폴리에게로 얼굴을 돌렸다. 폴리는 도저히  이 질문에 대답할 수
가 없었다.
  니크가 입술을 비뚤면서 말했다.
  "아무래도 시간만 낭비한 것 같군."
  "그럼 배를 타고 여기에서 나가면 어때?"
  리델이 내뱉듯이 말했다.
  "미스 웨스턴은 내가 모시고  간다. 그리고 금후로는  경고를 받으면 이 
섬에 접근해서는 안 돼."
  니크는 리델의 말에 꿈쩍도  하지 않으며, 바지 주머니에  손을 넣은 채 
테이블에 기대섰다.
  "이 여자가 나를 따라오지 않으면 나도 여기 함께 남겠다."
  리델이 날카롭게 눈살을 찌푸렸다.
  "여기에서 내쫒기고 싶은가?"
  평온하면서도 도전적인 목소리로 니크가 되받았다.
  "부하를 부르는게 어때, 당신 스스로는 할 수 없을 터이니."
  두 사나이 사이에 긴장감이 흘렀다. 폴리는 황급히 두 사람 사이를 가르
고 들어섰다.
  "저는 돌아가겠습니다. 리델 씨, 폐를 끼쳐서 죄송합니다. 그리고 드레스
를 빌려주셔서 대단히 죄송합니다. 키노스에  돌아가면 곧 돌려드리겠습니
다."
  리델이 니크로부터 폴리에게로 시선을 옮기면서 말했다."
  "폴리, 자네는 아직 돌아갈 것까지는 없네. 나의 모우터 보우트를 언제든
지 사용해도 좋아요. 좀더 있다가 점심을 함께 하지 않겠어, 자네가 여기에 
온 경위도 더 듣고 싶으니?"
  폴리는 리델을 주시했다. 드디어 인터뷰에 응해 줄 기분이 든 것일까?
  폴리의 회색 눈이 빛나는  것을 보고 리델은 방긋  웃었다. 이 매력적인 
미소로 지금까지 수많은 여성의 마음을  정복해 언 것임에 틀림없을  것이
다.
  "선량하기는 하나 몹시 거추장스런 자네 친구에게 돌아가도록 타일러 주
지 않겠나?"
  폴리가 대답하기 전에 니크가 걸어와서 폴리의  어깨에 손을 얹었다. 자
못 자기의 여자란 듯이.
  "정말 당신은 상황 판단을 잘못하는 것 같군."
  니크는 리델의 눈을 똑바로 주시했다.
  "이 여성은 나의 아내다."
  순간 숨막힐 듯한 침묵이 흘렀다. 그리고  리델은 폴리를 보고 쌀쌀하게 
물었다.
  "정말인가?" 자네는 이 사람과 결혼했었는가?"
  창백해진 얼굴에 뺨에만 홍조를 띠며 폴리는 야무진 소리로 대답했다.
  "서류상으로는 했습니다."
  페리크스 리델의 눈은 더욱더 날카로와졌다.
  "그러나 실제로는 다르다는 건가?"
  어깨에 놓여진 니크의 손에는 아랑곳없이 폴리는 단호한 어조로 말했다.
  "네, 다릅니다."

                                   5

  폴리는 두 사람의 호위를 받으며 니크와 함께 작은 항구까지 갔다. 그러
나 키노스를 향해 배가 떠날 때까지 폴리는  한마디 말도 하지 않았다. 니
크의 우쭐하는 태도에 대한 분노와 증오가 폴리의 가슴 속에서 부글거리고 
있었다. 니크도 입을 굳게 다문 채 배의  돛을 올리며 파리포스 섬에서 떠
나기 위한 작업을 계속하고 있었다.
  폴리로부터 남편이 아니라는 말을 듣는 순간 니크는 그녀의 어깨에서 손
은 뗐으나 그녀를 두고 홀로 돌아갈 수는 없었다. 폴리는 하는 수 없이 니
크와 동행하기로 했다. 그 이상 머무르고 있었더라면 두 남자 사이에는 반
드시 좋지 못한 분쟁이 일어났을 것이다.
  항구를 빠져나오니 돛은 바람을  가득히 안고, 돛대의 줄은  삐걱거렸다. 
파도는 즐거운 듯이  매끈매끈한 뱃전을 두드리고  있으나, 바다의 노래도 
바람의 속삭임도 폴리의 귀에는 들어오지 않았다. 자기 감정을  도저히, 억
누를 수 없게 된 폴리는 분연히 니크의 얼굴을 매섭게 쏘아 보였다.
  "대관절 무슨 생각으로 나를 구하러 왔어요? 헤어진 지 몇  년이 되었는
데, 무슨 권리가 있다고 나의 인생을 방해하는 거예요! 할 수만 있다면 당
신을 죽이고 싶어요!"
  니크가 귀에 거슬리게 웃어댔다.
  "모처럼 마련된 장소를 내가 깨뜨려 버렸다  이거지. 더구나 그런 대 인
물과 바로 친교를 맺으려는 때였으니. 본 바로는 내가 들어갔을 때 그놈이 
당신에게 구애하려고 하는 순간이었던 것 같았는데."
  니크의 말은 핵심을 찌른 것이었다.
  페리크스 리델이 장난치고 있다고 생각하면서도 폴리의 얼굴은  저도 모
르게 붉게 물들었고, 이 일이 더욱더 그녀를 초조하게 만들었다.
  "그렇든 아니든간에 당신과는 관계 없어요.  내가 어떻게 사는가는 나만
의 문제예요. 당신이 날 버린 그날부터 당신은  나에 대한 모든 권리를 포
기한 거예요."
  니크의 짙은 눈썹이 찌푸려졌다.
  "당신이 말한 그대로다. 당신이 무슨 짓을 하든 나와는  관계가 없어. 그
러나 내가 당신을 찾으러 간 것은 오늘 새벽부터 당신의  신문사에서 여러
번 전화가 걸려 왔기 때문이야. 호텔 주인이  우리들이 같이 있는 것을 보
았던 모양이야. 그래서, 당신이 어젯밤  돌아오지 않은 것을 알고 내  배로 
그가 찾아온 거야."
  니크는 엷은 웃음을 띠며 계속해서 "당신이 나한테 있을 까닭이 없지 않
느냐고 말했더니, 주인은 당신의 신문사가 급히  당신과 연락을 취하고 싶
어한다고 설명했어. 그리고 자기는  영어가 서투르니 나에게  대신 전화를 
받아달라고 했어. 신문사 사람은 당신이 어제 만나러 간 상대에게 속은 것
이 아닌가 하고 걱정하고 있었어. 편집장이  사기란 것을 알아차리고 당신
이 사기에 걸리기 전에 연락을 취하고 싶다고 했어."
  니크의 눈이 폴리를 아래 위로 훑어 보았다.  폴리가 입고 있는 옷이 어
제 것과 다른 것을 눈치 챈 모양이다.
  "당신이 밤새도록 돌아오지 못한 것은 그들에게 속아서 그랬던가?"
  폴리는 니크에게 설명하려고 입을  열려다 다음 순간  주저했다. 사기는 
간파했다. 하더라도 그런 모험을 무릎 쓴  것이 니크의 눈에는 바보스럽게 
보일는지도 모른다. 특히 갑판에서 떨어져 헤엄친 일 같은 것을 이야기 한
다면 뭐라고 생각할까. 이 이야기는 니크에게도  다른 누구에게도 하지 않
는 것이 좋지않을까.
  "당신에게는 관계없는 일이라고 말했을 텐데요."
  결국 폴리는 그렇게 말했을 뿐, 니크에게 등을 돌리고  말았다. 그러고는 
키노스 섬까지는 어는 정도일까하고 바다를 바라보았다.
  "이야기하는 것이 두려운가?" 니크의 조롱하는 듯 한  말투에 폴리는 홱 
뒤로 돌아섰다.
  "아니에요, 두렵다니. 단지 이야기할 기분이  나지 않을 뿐이에요." 폴리
는 딱 잘라 말했다. 화가 또 치밀어 올랐다.
  "만일 당신이 뛰어들지 않았더라면 인터뷰에 응하게 페리크스 리델을 설
득할 수 있었을 는지도 몰라요."
  "확실히 당신에게는 설득력이 있는 것같이  보였어. 그러면 처음 구애한 
쪽은 어느 쪽이었어. 그였는가, 아니면 당신인가?" 니크의 말투는 모멸적인 
투로 변했다.
  "그렇지 않으면, 그는 당신이  한밤을 같이해 준  것에 대해 감사하다는 
인사만 하고 있었는가?"
  "뭐라고요....." 폴리는 노여움으로 제 정신을 잃고 일어서자 갑판을 가로
질러 니크가 말릴 사이도 없이 그의 뺨을  힘껏 때렸다. 니크가 방금 말한 
것에 대한 분노가 그녀를 그렇게 행동하게끔  한 것이지만, 그 이면에는 7
년에 걸친 괴로움과 분노의 나날이 감추어져  있었다. 쓰라린 생각이 밀물
처럼 밀려와 폴리 자신도 이미 참을 수가 없었다.
  "당신은 구더기예요! 돼지예요!" 폴리는 부르짖으며 니크를 향해  함부로 
주먹을 휘둘러댔다. 니크를 다치게 하여 자기가  맛보았던 만큼 고통을 주
고 싶었다.
  최초의 예기치 않던 일격을 받은 뒤 니크는 폴리의 주먹을  피하려고 오
른손을 들었다. 왼손은 배의 키를  잡고 있었으나, 그는 그 손으로  폴리의 
손목을 잡으려다 키를 놓쳐 버리고 말았다. 그러자 배는 진로를 벗어나 빙
글빙글 돌기 시작했다. 돛이 돛대에서 헛되이 펄럭거리고 있었다.
  "이 무슨 신경질이야!"
  니크는 손을 뻗쳤으나 폴 리가 마구 날뛰며 그의 가슴을  때리고 얼굴을 
할퀴려고 하는 바람에 그녀를 쉽사리 잡을 수가 없었다. 그러나 겨우 폴리
의 두 손목을 잡아  그녀의 등뒤로 비틀어 올렸다.  그래도 폴리는 니크의 
팔 속에서 발버둥치며 몸을 비틀어 냅다 밀치려고 하자 이번에는  그가 난
폭하게 폴리의 머리채를 잡아당겼으므로 그 아픔으로 폴리도 기가 죽었다.
  "이 암코양이야! 그쳐라 그쳐!" 니크는 폴리의 이가 딱딱 마주칠  정도로 
그녀의 몸을 뒤흔들었다. 그의  목소리도 폴리와 같이  노여움으로 떨리고 
있었다. 가까스로 니크가 폴리를  놓아주었을 때. 그녀는 모든  노여움으로 
떨리고 있었다. 가까스로 니크가 폴리를 놓아주었을 때, 그녀는  모든 노여
움 감정이 다 풀리고 뺨을 타고 흘러내리는 눈물을 감추려고 하지 않고 망
연히 니크의 앞에 서 있었다.
  그 모습을 본  니크는 아무말도 못했다.  신음소리 같은 소리를  질렀다. 
"아! 폴리!" 그는 폴리를 우악스럽게 끌어안고는 게걸스럽게 그녀의 입술을 
빼앗았다. 니크의 손가락이 폴리의 팔을 세게 죄고 있었으나, 그 아픔을 헤
아려 줄 여유조차 없는 것 같았다.
  "그만!" 폴리는 갑작스런 일에 겁이 나서 몸을 떼려고 했으나, 니크는 그
녀의 허리로 손을 돌려 세차게 그녀의 몸을  끌어당겼다. 그의 다른 한 팔
은 미칠듯한 입맞춤에서 빠져나가지 못하도록 폴리의 모긍ㄹ 감싸고 있다. 
저항할 수 없음을 깨닫자 폴리는 몸을 굳게 하여 냉정히 하려고 애썼다.
  그러나 그때, 옛 기억이 되살아나기 시작했다. 수없이 폴리의  몸에 닿은 
니크의 힘찬 입술, 그가 언제나 바르던 로우션의 향기, 야수와 같은 늠름함 
등이 니크의 입맞춤으로 옛날처럼 폴리의 욕망을 불러일으키고 있었다. 오
랫동안 마음 한 구석으로 쫒아 버렸던 감각이 다시 소생하고 있었다.
  모든 것이 옛날 그대로였다. 그때의 폴리는  니크의 유혹에 결코 저항할 
수 없었다. 그는 정역적인 손과 입술로 곧 폴리를 불타오르게 했던 것이다.
  쥐어짜듯이 외치며 폴리는 몸을 내둘러 니크의  팔을 풀었다. 그리고 그
로부터 몸을 지키려는 듯이 자기 몸을 감쌌다.
  "이 사람답지 않은 놈! 더러운 손으로 만지지마!"
  니크는 숨을 헐떡거리며 폴리를 응시했다. 허를  찔린 무방비 상태의 얼
굴이었다. 그러나 곧 제 정신을 찾으려고 애썼다.
  "당신도 바라고 있었지 않아? 우리들이 처음 만났을 때부터 줄곧." 니크
는 거칠게 말했다.
  "말도 안되는 소리 하지도 말아요. 당신이라면 딱질색이에요!"
  니크의 목소리가 침울해졌다.
  "그리고 내가 당신에게 해줄 수 있는 일은, 당신을 안아 주는 일밖에 없
었어. 당신 부모에게서 그런 깨우침을 받게 되었지."
  폴리는 어색하지 않게 대답했다.
  "부모님은 관련시키지 말세요. 그분들이 한일은," 거기서 말을 끊고 폴리
는 어깨를 움츠렸다.
  "이미 끝난 일이니 잊어버리는 게 나아요."
  "그럼 당신은 우리들의 사이를 갈라놓은 것이 부모님의 계획이었다는 것
을 알고 있었단 말인가?"
  니크가 날카롭게 응시했다.
  폴리는 고개를 끄덕였다. 
  "네. 당신이 떠난 뒤 곧 알았어요."
  "당신의 부모님이 그렇게만 하지 않았더라면 우리들은  헤어지지 않았을 
텐데."
  폴리는 쓴 웃음을  지었다. "그렇지도 않아요.  반드시 헤어졌을 거예요. 
당신은 나에게 조금도 관심이  없었으니까. 설사 나간 뒤라도  편지 한 장 
주셨나요, 또한 연락 한번 주셨어요?  그러므로 사정이야 어쨌든간에 우리
는 헤어졌을게 틀림없어요."
  폴 리가 이야기하고 있는 동안 니크는 무엇을 살피는 듯한  눈으로 폴리
를 뚫어지게 보고 있었다. 그리고 폴리가 말을  끊자 재빨리 한 걸음 앞으
로 나왔다.
  "폴리! 나는.........."
  그러나 폴리는 뒷걸음질 치면서 그의 말을 가로막았다. "니크 이젠 그만 
둡시다, 제발. 모두 지난 옛일이에요, 이젠 끝났어요. 새삼스럽게 회상해 봐
야 서로 상처만 입어요."
  오랫동안 니크는 폴리를 바라보고 있었다. 그러고 나서 천천히 말했다.
  "그 이야기를 ....... 당신이 상처를 입게 되나?"
  폴리는 니크가 응시하는 눈길을 피하며 대답하지 않으려고 했다. 그러나 
니크의 손이 폴리의 턱을 잡고 자기 쪽으로 돌렸다.  "그런가, 폴리?" 니크
가 다시 물었다. 절박한 목소리였다.
  폴리는 니크의 표정을 살피면서 그가 다음에 할 말이 무엇인가를 생각해 
보았다. 그는 지금이라도 폴리의 마음을 뒤흔들어  놓을 수 있다는 사디스
티크한 기쁨을 얻기 위해 폴리의 예스라는  대답을 기대라고 있는 것일까. 
어쨌든 폴리는 또다시 니크에게 마음을 허락할 기분은 없었다. "당신은 어
때요?" 폴리는 되물었다.
  니크의 눈에서 절박했던 빛이 사라졌다. 그는 폴리에게서 떨어지자 차디
차게 웃었다. "역시 여자란 질문에 참된 대답을 하지 않는 것이로군." 그렇
게 말하고 니크는 갑작스럽게 키로  돌아가 폴리에게서 등을 돌리고  말았
다.
  폴리는 겨우 안도의 한숨을  쉬며 난간에 기대 섰다.  키노스 섬이 점점 
가까워지고 있다. 니크가 집을 나간 뒤 곧 부모가 두 사람 사이를 갈라 놓
으려고 한 것을 알게 된 것은 사실이다.  그러나 두 사람이 헤어진 이유는 
그것만이 아니다. 니크가 떠난 처음 1,2 주간은 폴리는 그가 곧 돌아오거나 
그렇지 않으면 달리 살집을 마련해서 그녀를 데리러 올 것으로  믿고 있었
다. 그러나 시간이 지나도  니크에게서는 아무 연락이 없는  채 여러 날이 
지나자 부모는 이혼 문제를 입에 담기 시작했다.
  부모는 폴리도 당연히 동의할 것으로 생각했던 모양이다. 니크에게 버림
을 받았다는 놀라움으로 평정을 잃고 있던 폴리는 부모가 무슨  짓을 하려
고 하는지 모르고 있었다. 폴  리가 정신을 차린 것은, 부모가  변호사에게 
이혼 수속을 의뢰하였다는 사실을 안 그때였다.
  폴리는 임신한 것을 알고 그 사실을 부모에게 알렸다. 부모가 이혼 수속
을 서두르고 아이를 유산시킬 것을 주장했다. 모친은 이렇게도 말했다.
  "그런 배은망덕한 벼락감투를 쓴 놈의  자식따위는 바라지도 않아. 너에
게도 정신적으로 심한 상처만을 안겨주었지 뭐냐?"
  부모와 폴리 사이에는 매일같이 말다툼이 계속됐다. 낙태하는 것에 동의
하지 않는 폴리를 부모는 협박까지 했다. 그러나 포리의 뜻은 굳었다. 그리
고 서서히 희망을 잃어가면서도 행여나 하고  니크의 연락을 기다렸다. 몇 
주일인가 지나 희망마저 끊어지고 부모의  끊임없는 질책에 견딜 수  없게 
된 폴리는 짐을 꾸리고 얼마 안 되는  저금을 찾아서 집을 나왔다. 그리하
여 런던의 보잘 것 없는 하숙에 자리를  잡았다. 그런 얼마 동안은 이럭저
럭 지낼 수가 있었다. 햄버그 레스토랑의 웨이트리스의 일을 곧 얻게 되었
던 것이다. 그러나 배가 눈에 띄게 불러오고 동작이 둔하게 되자 거기서도 
해고당하고, 국가의 생활 보조에 의존하는 수밖에 없었다.
  부친에게 주소를 알렸다. 그렇게 해서 니크와의  연락을 꾀해 봤으나 양
친이 찾아 오기는커녕 편지  한 통 주지 않았다.  그리고 그들에게 손자가 
태어났다는 편지를 보내자 <거주지  불명> 이란 딱지가 붙어서  되돌아왔
다.
  폴리는 그후 니크에 관해서는 전연 생각지  않기로 했다. 부모의 책략도 
이미 잘 알게 됐고, 니크가 가출한 이유도 이해하고 용서할 수 있으리라는 
생각도 들었다. 그러나 그 뒤의 일에는 도저히 납득이 가지 않았다.  왜 자
기의 일에 그렇게도 무관심했으며 처가 이외의 다른 장소에서 살려고 노력
을 하지 않은 것일까.
  폴리는 키 옆에 서있는 니크를 바라보았다.  그의 머리가 바람에 나부끼
고 있다. 니크의 아이를 기르는 일은 괴롭고 고된 싸움이었다. 아이에 관해 
털어놓는다면 니크는 무어라고 말할까. 그러나 다음 순간 그녀는 쓴웃음을 
지었다. 니크는 반드시 서둘러 폴리를 키노스 섬에 데려다 놓고, 자기는 오
스트레일리아인지 어디로 훌쩍 떠나 버릴 것임에 틀림없다. 바라지도 않는
데 처자식에게 속박될 바에야 차라리 한시바삐 이곳 그리스를 떠나는 것이 
상책일 것이라고 생각할 것이다. 그런 생각이  들자 폴리는 더욱더 짓궂게 
웃었다. 어쩌면 니크는 몹시 점잖은 질문을 할는지도 모른다.  "그 애의 부
친은 누구지?" 라고. 그러나 돛대위의 깃발을  쳐다보고 있는 니크의 모습
을 보니 폴리의 가슴은 울렁거렸다. 제미의  부친이 누구냐고 물을 필요는 
전연 없었다. 제미가 폴리를  볼 때 고개를 갸웃거리는  것과 속눈썹이 긴 
푸른 눈도, 그리고 의지가 굳세게 보이는 턱도 니크를 닮았기 때문이다. 둘
이 함께 있는 것을 본다면 누구라도 부자사이임을 의심하지 않으리라.
  니크가 돌아보니 폴 리가 자기를 주시하고  있음을 알았다. 니크는 폴리
의 눈을 가만히 응시했다. 그러자 폴리는  조금전의 격렬한 키스의 기억이 
되살아나 저도 모르는 사이에  얼굴을 붉히며 고개를  떨어뜨렸다. 니크가 
입을 열었다.
  "당신, 영국으로 돌아갈거요, 이미 일도 끝났으니?"
  "네, 이젠 여기에 있을 이유는 아무것도 없어요. 내일  아침 떠날 작정이
에요."
  니크는 고개를 가로저었다.
  "수요일까지 페리호가 없어. 이틀 정도 기다려야 해."
  니크는 망설이다가 다시 계속했다.
  "나는 사모스 섬으로 가볼 작정이오.  여기에서 뱃길로 반나절쯤 떨어진 
섬이지. 수학자인 피타고라스가 태어난 것이며 헤라의 신전도 있지. 당신만 
좋다면 내일 나와 함께 가서 거기서 일박하고 수요일에 올  페리호와 때를 
맞춰서 모레 돌아오도록 하는 것이 어때?"
  이 갑작스런 권유에 폴리는 무뚝뚝하게 대답했다.
  "도대체 왜 나 같은 사람을 같이 가자고 하죠?"
  니크는 어깨를 움츠렸다. 
  "당신은 이젠 할 일이 없을 것 같고, 함께 가면 즐거울 것이라는 생각이 
들기에."
  폴리는 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.
  "그렇게 긴 시간 같이 있어 즐거울 까닭이 있어요? 우리는  두세 마디만 
해도 곧 싸우게 되지 않아요."
  애써 냉정한 소리로 니크는 말했다.
  "그러므로 이야기할 기회를 갖자는  게 아닌가, 왜  이렇게 되어 버렸는
지."
  "이유는 확실해요." 폴리는  눈살을 찌푸리며 응수했다.  "옛일이 원인이 
아니에요?"
  "그럴까? 폴리, 7년이란 세월은 꽤  긴 시간이야. 나는 아직 학생이었고, 
당신 역시 겨우 소녀티를 벗어난  때였어. 우리들은 변했어. 어른이 된  거
야. 지나간 지긋지긋한 기억을 되살려 내지 말자."
  니크는 천천히 덧붙였다.
  "여간해서는 잊을 수 없는 일이라면 별문제이지만, 만일 잊을 수 없다면 
그것은 과거가 커다란 의미를 갖고 있기 때문이야........ 우리들 두 사람에게 
있어서."
  니크는 그렇게 말하면서 물끄러미 폴리를 보고  있었다. 그의 눈빛과 그
의 말이 폴리가 독살스럽게 말을 하려는 것을 말렸다. 폴리는 니크가 눈을 
돌리자 멍청히 바다를 바라보며 어색하지 않게 말했다.
  "난...... 난 모르겠어요."
  "생각해 봐. 서로 이야기를 나누기만 하면........."
  그러나 폴리는 그 말을 날카롭게 가로챘다.
  "안 돼요!ㄹ 새삼스레 묘를 파헤친들 뭐가 돼요?"
  니크는 일순 잠잠하다 곧 억양 없는 목소리로 말했다.
  "알았어. 서로 이야기하는 것이 싫다면, 내 요트에 타기만 해도 좋아."
  "그래도....... 좀 생각해 보겠어요."
  그리고 두 사람은 말이 없었다.
  니크는 난간에서 안벽으로 가볍게 뛰어넘어가서,  폴리에게 손을 내밀었
다. 발밑에서 배가 요동치는 바람에 몸의  중심을 잃은 폴리는 비틀거리며 
니크의 팔에 안기고 말았다.
  "어머나!" 폴리는 니크의 팔이 단단히 자기를 안고 있는 것을 알고 소리
를 질렀다.
  잠시동안 니크는 폴리에게서 손을 떼지 않았다.  두 사람의 얼굴이 아주 
가깝게 마주 대했다. 폴리는  일순간 니크가 또 키스라도  하지 않나 몸을 
굳혔으나 니크는 무뚝뚝하게 말했을 뿐이다.
  "오늘밤 여덟 시에 당신 호텔로 가겠어. 그때 내일 사모스 섬에 갈 건지 
답을 해줘."
  니크는 폴리를 놓아 주었다. 놀라울 만큼 갑작스러운 행동이었다. 그리고 
폴리를 보고 냉정하게 고개를 끄덕이며  작별을 고하고 또 배에  뛰어올라 
돛을 감기 시작했다.
  호텔로 돌아온 폴리는 겨우 안심했다는 듯이 반기는  알레키시스 랜비스
에게 자기가 무사했다는 것을 설명했다. 자기  방으로 돌아온 폴리는 페리
크스 리델에게서 빌어 입은 옷을 갈아입기로  했다. 리델은 돌려보내지 않
아도 된다고 말했으나 폴리는  어김없이 돌려줄 작정이었다.  가령 리델이 
그것을 쓰레기통에 버린다 해도 폴리는 그 옷을 돌려보내야만 자기의 기분
이 풀릴 것 같았다.
  취재가 실패한 것을 생각하면 폴리는 원통하기 짝이 없었다. 설상가상으
로 소중한 카메라도 잃어버렸다. 편집장에게 그  일을 이야기할 것을 생각
하자 폴리의 기분은 침울해졌다. 물론 신문사는  새 카메라를 사줄 것이지
만 편집장에게 그 일을 이야기할  것을 생각하자 폴리의 기분은  침울해졌
다. 물론 신문사는 새 카메라를 사줄 것이지만 편집장은 얼마나 화를 낼까. 
게다가 취재에도 성공 못했으니 오죽하랴. 또한 폴 리가 진짜 페리크스 리
델과 만났는데도 인터뷰를 못한 것을 안다면, 아마 편집장은 펄쩍 뛸 것이
다.
  폴리는 낮잠으로 오후를 보내고, 저녁식사 전에  한 시간 정도 백사장에
서 보내고, 저녁 식사 전에 한 시간  정도 백사장에서 일광욕과 수영을 했
다. 니크가 온다고 한  여덟시가 되어도 아직 마음의  갈피를 잡지 못하고 
있었다. 벌써 니크에 대한 면역이 되어  있었으므로 그의 권유를 받아들이
리라고 생각했다가도 다음 순간에는 역시 거절하자고 생각했다. 이틀 동안
이나 그와 단둘이 있다는 것은 지나치게  위험하다는 생각이 들었다. 폴리
는 가부를 결정지을 수가 없었다.
  니크가 만일 배에서 키스라도 하지  않았던들 모든 것이 분명했을  것이
다. 줄곧 말다툼만 하고 있었더라면 이 권유를 단호히 거절했을 것이다. 그
러나 지금은 몹시 갈팡질팡하고 있다. 권유에 응해서는 안 된다는 것은 알
고 있다. 폴리의 이성은 니크의 권유를 즉석에서 거절하고 섬을 나올 때까
지 그와 이 이상의 관계를 갖지 말라고 명령하는 것이다. 
  그러나 그 키스가 폴리의 마음을 약하게  만들고 혼란시키고 있었다. 결
심을 하지 못한채 폴리의 몸은 먼 옛날 이미 죽고 말았을 감각이 되살아나
서 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 
  니크는 테라스의 테이블에서 폴리를 기다리고  있었다. 이번에는 사파리
슈트를 입고 있었다. 폴리가 다가가니 그는  일어서서 그녀의 모습을 찬찬
히 바라보았다. 폴리는 니크의 눈을 볼 수 없었다. 급히 의자에  앉아 침착
을 되찾을 때까지 어깨에 걸치고 있는 스토울을 고치는 체하며  그의 시선
을 피했다.
  폴리는 니크가 느닷없이 그녀의 대답을 묻지나 않나 하고 내심  떨고 있
었으나 다행히 그가 말한  것은 주문 할 요리에  관해서였다. 그러고 나서 
그는 자기가 하는 일에 일을 이야기하기 시작했다. 지금까지 해온  일, 7년 
동안 일 때문에 찾아다닌  여러 나라에 관한 것들이었다.  다음은 폴 리가 
자기가 하는 일을 이야기할 차례였다. 그녀는  생기가 넘치는 표정으로 몸
짓을 해가며 열심히 이야기했다.
  식사하는 동안 두 사람은 사사로운 이야기만 했다. 그러던 중 니크가 폴
리의 사생활에 관한 것으로 화제를 돌리기 시작했다.
  "당신은 직업상으로는 꽤 성공하고  있는 것 같군.  그렇지만 어떻게 그 
일을 시작했지? 나하고 같이 지내고 있을 때는 그런 기미는 도무지 없었는
데."
  "네." 폴리는 와인글래스의 가장자리를 손가락으로 만지작거리면서 말했
다. "내가 일을 하려고 결심한 것은........ 당신이 떠나고 난 바로 뒤였어요."
  두 사람은 잠시 침묵을 지키다가 또  니크가 물었다. "그래도 어떻게 포
토 저널리즘을?"
  "처음에는 그냥 저널리즘 공부만 했었는데,  나중에는 시간적 여유도 생
기고 해서 사진도 하기로 했어요."
  폴리는 거기서 망설이다 곧 계속했다. "나는 집에서 할 수 있는 일을 하
고 싶었어요. 자유로운 시간을 갖고 싶었죠, 다른 일에도 시간을 쓸  수 있
도록."
  "당신이 좋아하는 사교에 쓸 시간 말이지." 니크가 잔뜩 비꼬는 투로 말
했다. "칵테일 파티나 댄스나 다과회겠지. 당신이 사는 보람을 느끼고........"
  폴리는 얼굴을 들었다. "물론이죠. 그 이외에 뭐가 있겠어요?" 폴리도 쌀
쌀하게 비꼬는 투로 대항했다.
  니크의 푸른 눈에 당황하는 빛이 떠올랐다. 
  "당신의 부모는 당신이 일하는 것을 어떻게 생각하고 있었지? 그들의 생
각과는 아주 딴판이 아냐? 그들은 당신이 사교에 바쁜 것에  대만족이었으
니까."
  폴리는 또 글래스를  만지작거리며 가지고  놀기 시작했다. "부모님과는 
관계가 없어요. 그분들은 아무것도 모르고 있었어요." 폴리는  어깨를 움츠
렸다. "아마 지금도 모르겠지요. 결국 나는  ........ 나도 그 뒤 집을 나왔죠. 
그후로 부모님과 만나지 않았어요."
  니크는 믿을 수  없다는 표정으로 폴리를  바라보았다. "집을 나왔다고? 
그래도 부모는 당신을 말리지 않았어? 당신은 아직  열 일곱 살이었어. 그
들이......"
  "잊었군요." 폴리는 엄숙한 목소리로 가로막았다.
  "그분들은 이미 나의 법률상의 보호자는 아니었어요. 보호자는 당신으로 
바뀌어 있었어요. 당신에게는 그럴 의사가 없었던 것 같았지만........."
  폴리는 뒤를 얼버무리고 말았으나 그래도 니크에게는 충분한  효과가 있
었던 것 같다.
  니크는 입술을 악물고 폴리를 물끄러미 바라보고 있었다. 그러더니 그는 
말했다. 
  "폴리, 어째서인가? 왜 집을 나왔지? 당신 부모가 우리들을 방해한 것을 
알아차린 때문인가? 결국..........."
  "결국 부모님이 당신을 궁지로 몰아넣었다고 말하고 싶은 게지요?" 폴리
는 의자 깊숙이 앉아서 바다를 바라보았다. 니크에게 어디까지 이야기해야 
할 것인가. 폴리는 천천히 입을 열었다.
  "그런 것도 있었지만 다른 이유도 있었어요."
  "그밖에 무엇이 있었지, 폴리?" 니크가 추궁했다.
  폴리는 간신히 대답했다. "부모님은 나에게 곧 이혼하라고  했어요. 그래
서 나는 거절했어요. 끝내는 말다툼을 한 끝에 ........ 나는 집을 나왔어요."
  니크가 긴장한 듯이 몸을 앞으로 내밀었다.  그의 시선은 폴리의 얼굴을 
뚫어지게 응시하고 있었다. "왜 이혼에 동의하지 않았지?"
  "그것은........"
  폴리는 손이 떨리기 시작하자 급히 글래스를 내려놓았다. 테이블 밑으로 
떨리는 손을 감추려고 했으나 니크가 재빨리 그 손을 잡고  도망가지 못하
도록 단단히 쥐었다. 폴리는 겁먹은 듯이 쳐다봤다.
  "부탁이에요, 니크. 이젠 더 이 이야기를 하고  싶지 않아요."
  그녀는 손을 빼려 했으나 니크는 놓으려 하지 않았다.
  "안 돼, 폴리. 여기서 그쳐서는 안 돼. 이야기를 계속해 줘. 왜 당신은 이
혼하지 않았지?"
  폴리는 니크를 응시했다. 당혹감을  숨길 수가 없을 것  같았다. "그것은 
....... 맨 처음 얼마  동안은......, 난 .......당신이  돌아올 줄 것이라고 믿었기 
때문이었어요."
  니크의 손이 아플 정도로  세게 폴리의 손을 꽉  쥐었다. 폴리는 입술을 
악물고 눈을 피하면서 얼마 동안 침묵을 계속했다. 그러고 나서 폴리는 목
소리를 싹 바꾸면서 씁쓸히 말했다.
  "그러나 그러는 동안 당신이 끝내 돌아오지 않자 이혼이란  의미도 없어
졌지요. 두 번 다시 결혼할 의사가 없는데  이혼이고 뭐고 할 필요가 있었
을까요? 나는 당신과 결혼한 바보였지만 같은 실수를 되풀이 할 만큼 바보
는 아니에요. 당신과 지낸  몇 개월 동안에 이젠  남자 따위를 신뢰해서는 
안 된다는 교훈을 얻은 셈이죠."
  감정이 곤두서자 몸을 떨면서  폴리는 니크를 노려보았다.  그러나 그는 
당황하며 이상하다는 표정으로 폴리를 보고 있었다.  테이블 위로 몸을 내
밀며 니크가 격한 소리로 말했다.
  "폴리, 당신은 이혼할 필요가 없었다 해도, 내가 왜  이혼 수속을 않았는
가를 생각해 본 일이 있나?"
  폴리는 차디차게 웃었다.
  "꼭 한번 있었어요. 그러나 그 이유를  상상할 수 있었으므로 이젠 생각
하지 않기로 했어요."
  니크의 눈썹이 곤두섰다. "어떻게 상상했지?"
  "바로 그것이에요. 당신에게는 결혼하고  있는 쪽이 편리했겠죠.  당신과 
교제하는 것만으로는 만족하지 않고 영원히 속박하려는 여성들로부터 도망
가기에 알맞은 좋은 구실이 되기 때문이죠."
  폴리는 쌀쌀하게 말했다.
  니크의 눈에 일순 노여움이 깃들고 폴리의  손을 또 꽉 쥐었으나 곧  그 
손을 늦추며 그는 말했다. "당신의 그  상상이 빗나갔다고 생각해 본 일은 
없나? 결국 내가 이혼하지 않은 이유도  당신의 이유와 같았다고." 니크는 
조금 망설이다 또 계속했다. "아니, 당신의 이유보다 더욱 심각한 것이었다
고 생각한 일은 없나?"
  폴리는 그를 물끄러미 쳐다보았다. 목이 막힐 듯이 답답했다.
  "그것은.......... 어떤 뜻인가요?" 폴리는 더듬거렸다.
  니크는 열렬하게 말했다.
  폴리는 거뭇한 해군 제복 같은 옷을 입은 사나이가 테이블 옆에 서 있는 
것을 망연히 쳐다봤다. 니크가 울화가 치민 듯이 폴리의 손을 놓았다.
  "네네, 내가 폴리 웨스턴입니다만."
  사나이는 정중히 인사를 했다.
  "나는 리델씨를 시중들고 있는 사람입니다.  리델 씨로부터 이것을 전하
라는 분부를 받고 왔습니다."
  그는 그렇게 말하고 사진기재와 테이프 리코더가  든 백을 내밀었다. 다
행히 본래 그대로의 상태로 있었다.
  "어머나, 찾아냈군요! 다행이에요!" 폴리의 얼굴이 기쁨과 안도로 밝아졌
다.
  "그 남자들이 바다에 버린 줄 알았어요."
  "아니오, 요트 속에서 무사히 찾아냈습니다."
  그리고 사나이는 포킷에서 봉투를 꺼내  폴리에게 내밀었다. "리델 씨는 
이 편지를 당신에게 건네 주고 답을 받아오라고 말씀하셨습니다."
  폴리는 봉투를 받아 뜯어 보았다. 니크가  불쾌한 듯이 눈살을 찌푸리고 
있는 것을 얼굴을 보지 않고도 잘 알수 있었다. 편지는 간결했다. 
  <나의 근황을 분명하게 공표할 필요가 있다고 한 귀하의 말이 옳을는지 
모르겠소. 내일 파리포스로 와서 그 일에 관해 서로 이야기를 나누지 않겠
습니까? 페리크스 리델>
  이 믿을 수 없는 행운에 폴리는 주저하지 않고 그 남자에게 말했다.
  "리델씨에게 대답은 예스라고 전해주세요. 내일 기꺼이 찾아뵙겠습니다."
  "잘 알았습니다. 형편은 어떠신지요?"
  "좋습니다. 고맙습니다."
  사나이는 다시 한번 인사를 하고 그 자리를 떠났다.
  니크는 야무진 소리로 말했다.
  "결국 당신은 내일 나와 사모스 섬으로 같이 가지 않겠다 이거지?"
  "네, 용서하세요, 니크. 페리크스 리델과  인터뷰를 할 수 있을는지 모르
지 않아요. 이런 기회를 놓칠수는 없어요."
  "선약이 있어도?"
  폴리는 니크를 물끄러미 바라보았다.
  "아직 확실히 간다고 말하지 않았어요."
  "그런가?" 니크는 눈에 노여움을 띠며 모멸하는 듯한 투로  말했다.
  "그대신 파리포스에 간다는 게지. 페리크스  리델이 가볍게 손짓만 해도 
날아간다 이거지. 그러니까 인터뷰를 하기 위해서는 교환조건에도 응할 작
정인가?"
  폴리의 얼굴이 창백해졌다. "어떤 뜻인가요?"
  "어떤 뜻인가는 당신이 더 잘 알고 있을 텐데. 취재를 위해 어느 정도까
지 리델에게 허락할 작정인가?"
  폴리는 발끈 화를 내며 일어섰으나 니크가 그녀의 팔을 잡았다. "기다려, 
도망갈 것까지는 없지 않아?"
  니크는 억지로 폴리를 의자에  앉혔다. 폴리는 자기의  무력함과 니크에 
대한 약점에 화를 내며 니크를 노려보았다. "놓아주세요!"
  니크는 짓궂게 웃었다. "이야기를 다 듣기 전에는 못가게 하겠어. 당신이 
얼마나 변했는지 지금에야 겨우 알게 됐어. 몸을 걸고 기사를 쓰는 방법을 
어디서 배웠나? 저널리즘을 가르치는 학교에선가?
  "뭐라고요?" 폴리의 눈이 등불처럼 타올랐다.
  "만일을 위해 말해두지만, 지금까지 기사를 쓰기 위해 몸을 허락한 일은 
단 한번도 없었고 지금부터라도 그런 일은 있을 수 없어요."
  "그런가?" 니크가 비웃듯이 말했다.
  "페리크스 리델과 같이 있을 때 당신과 그는 서로 손을  잡고 있었지 않
았나. 도저히 생판 처음 보는 사람같지는 않던데."
  어찌할 도리가 없다는 듯이 폴리는 어깨를 움츠리며 말했다. "그것은......
단순한 농담이었어요. 내가 묻는 말에 리델은  대답만 하고 있었을 뿐이었
어요."
  니크의 눈살이 의심스럽다는 움직였다. 폴리는 격렬하게 말했다.
  "당신이 믿건 안 믿건 나는 아무렇게도 생가지 않아요. 당신에게 증명할 
필요 따위는 없으니까. 그리고 우연히 몇 개월  동안 같은 지붕 밑에서 살
았다 해서, 당신에게 나를 규명할 의무 따위는 없을 텐데요."
  "그러나 침대도 같이 쓰지 않았어. 잊지 말았으면  좋겠어." 니크의 말투
도 거칠었다.
  그 말을 듣고 폴리는 침묵을 지켰다. 그녀는 창백해진 얼굴에 눈을 크게 
뜨고 오랫동안 니크를 응시하고 있다가 이윽고 눈을 깜박거리더니 한 손을 
이마에 댔다.
  니크는 폴리의 팔을 놓고 대신 그녀의 손을 잡더니 절박한 투로 말했다.
  "폴리, 내일 리델에게 가는 일은 중지해줘. 그리고 나와  함께 사모스 섬
으로 가자."
  폴리는 고개를 저었다 "그래도 헛일이에요.  이젠 아무것도 서로 이야기
할 게 없어요."
  그러나 니크가 재빨리 그 말을 가로챘다.
  "아니야, 있어요, 폴리. 나는 당신에게 할 말이  너무 많아. 우리들에게는 
가장 중요한 이야기야."
  "소용없어요." 폴리는 단호한 어조로 말했다.
  "나는 일하러 온 거예요. 일이 먼저예요. 당신처럼 놀러온 것이 아니잖아
요."
  니크는 폴리의 손을 놓고 의자에 깊숙히 앉았다.
  "마실 것을 한잔, 어때?"
  "아니에요, 충분해요."
  폴리는 고개를 흔들면서, 니크가 마침내 단념한 것 같아서 겨우 한숨 돌
리고 있었다. 얼마 동안 그들은 딱딱해진 분위기 속에서 침묵만 지키고 앉
아 있었다. 폴리는 니크가 자기에게 이야기  하고  싶다고 한 것이 무엇일
까, 그녀가 모르는 두  사람에게만 중요한 일이 란  도대체 무엇일까 하는 
생각을 하고 있었다.
  폴리의 기분을 전환시켜 사모스 섬으로 가겠다는 승낙을  받기위해 그녀
의 마음을 움직여 보려고 한 말이 아닐까.  그러나 그런 생각을 곧 부정해 
버렸다. 니크는 그런 생각을 곧  부정해 버렸다. 니크는 그런 일만은  하지 
않을 사나이다. 옛날의 그는 어떤때에도  공명정대했고 무엇이든 속이려고 
한 일은 한번도 없었다. 그러므로  그가 할 이야기가 있다고  한 이상......... 
폴리는 그것이 무엇인가를 물어 보려고  입을 열려고 했으나 그보다  빨리 
니크가 말문을 열었다.
  "아까 리델의 심부름꾼이 백을  돌려주었을 때 당신은 바다에  내버린줄 
생각했다고 말했는데, 그것은 어떤 의미지?"
  폴리는 당황했다. "아! 그러요. 아무것도 아니에요." 폴리는  어떻게 해서
든지 속이려고 새계를 보며 호들갑스럽게 큰소리를 질렀다.  "어머나! 큰일
났네요. 벌써 열 한 시 반이에요!" 일어서자 폴리는 백을 들고 니크에게 말
했다. "잘 먹었어요, 니크. 미안하지만  내일은 갈 수가 없어요.  당신은 곧 
여기를 떠날 테니까, 이젠 못 만나게 될지도 모르겠군요. 그러므로 잘 가란 
인사를 지금 하겠어요. 그러고 나서 폴리는 니크를 향해 미소를 보내고 자
기 방으로 돌아왔다.
  니크는 가만히 폴리를 보냈다. 폴리는 니크가  만류하지 않을까 하는 일
말의 기대를 가졌으나 니크는 말없이 담뱃갑을 만지작거리고만 있었다. 그
의 표정은 전혀 읽을 수가 없었다.
  방으로 돌아온 폴리는 백을  테이블 위에 놓고 겨우  어깨의 힘을 뺐다. 
백에 든 물건들을 확인해야겠다고 생각했으나 그것은 내일  아침에 하기로 
했다. 지금은 너무 지쳐서 도저히 그럴 기분이 나지 않았다. 여하튼 어젯밤
에 한숨도 못 잔데다 거기에 니크와 같이  있었던 때의 피로도 겹쳤다. 그
와 같이 있는 동안, 폴리는 한껏 눌린 용수철처럼 약간의 자극에도 튀어오
를 것 같은 긴장 속에 있었다. 지금에야 겨우 니크의 존재로부터 해방되었
다. 폴리는 침대에 앉아 등을 벽에 기대고 몸속의 힘을 뺐다.  눈을 감으니 
긴장이 풀린 탓인지 손이 떨리고 있는 것을 알 수 있었다.
  막 잠이 들려고 하는 순간 노크가 들려  왔다. 폴리는 몽롱한 상태로 일
어났다. 머리가 맑지 못한 탓도 있었지만  폴리는 그다지 의심하지도 않고 
문을 열었다. 그러나 문을 연 순간 장신의  니크가 기둥에 기대고 있는 것
을 본 폴리는 소스라치게 놀랐다. 졸음은 단번에 달아나 버렸다. 얼른 문을 
닫으려고 했으나 니크가 발로 막으며 방으로 들어와서 손을 뒤로  돌려 문
을 닫았다.
  폴리는 노발대발하며 말했다.
  "곧 여기서 나가지 않으면 큰소리를 지르겠어요."
  니크는 비꼬는 듯한 표정으로 누썹을 씰룩거렸다.
  "좋을대로 해. 그러나 여기가 그리이스라는 것을 잊지마.  여기서는 부부
에 관한 사고방식이 아주 보수적이거든. 남편이  아내 방을 찾았다고 해서 
조금도 이상할 것이 없다는 것이 기껏 내려질 결말일 테니까."
  "여기 사람들은 내가 당신의  아내란 것을 모르고  있어요. 당신의 성도 
쓰지 않았고."
  폴리는 노여움으로 부들부들 떨면서 말했다.
  "내 지갑 속에 들어있는 사진을 보면 납득할 것이오. 그 사진 속의 당신
은 웨딩드레스를 잆고 있으며, 나는 당신  부모의 분부대로 얌전히 모닝을 
입고 있으니 말야."
  니크는 짓궂은 말투로 설명했다.
  폴리는 새파랗게 질렸다.
  "당신은....... 당신 아직도 그 사진을 갖고 다녔어요?"
  "내가 언제 갖고 나왔는지 몰랐지?"
  "대강 짐작은 가요." 폴리는  되받아 말했으나 니크로부터  눈을 돌렸다. 
머리가 어지러웠다. 폴리는 망설이면서 물었다. "여기에 뭣하러 왔어요, 니
크?"
  니크는 바로 대답하지 않고 폴 리가 그에게 눈길을 돌리는  것을 기다렸
다가 조롱하는 듯이 웃으면서 뒤로 감추고 있던 손을 들어  폴리의 스토울
을 내밀었다.
  "당신이 잊은 물건이야. 의자밑에 떨어져 있었어."
  "어머나.... 그랬던가요." 폴리는 앞으로 나가 그것을 받으려고 하다가 갑
자기 걸음을 멈췄다.
  니크의 눈이 폴리의 눈을 뚫어지게 바라보고  있었다. 조롱하는 듯한 표
정은 사라지고 전혀 다른 빛이 깃들고 있다. 부드러운 소리로 니크는 말했
다. "이리로 와요."
  폴리는 떨며 말을 더듬거리면서 애원했다. "안 돼요,  니크. 제발, 그만둬
요!"
  그러나 니크는 스토울을 마루에 떨어뜨리고 폴리의 어깨에  부드럽게 손
을 얹고서 그녀를 끌어당겼다. 그의 입술이  천천히 폴리의 입술을 더듬었
다. 폴리의 몸이 뜨거워지기  시작했다. 니크의 오른손이 폴리의  어깨에서 
목, 가슴, 허리께로 내려왔다. 그녀의 몸 속에서 욕망이 소용돌이치기 시작
했다. 니크의 키스는 더욱더 격렬해지고 폴리의 열린 입술을  더듬고 있다. 
갑자기 니크가 폴리를 세차게 껴안았다. 그의 입에서 신음소리가 새어나오
고, 폴리는 니크의 목에 팔을 감고 그에게 키스했다.
  니크는 폴리의 머리에 손가락을 파묻고 그녀의 키스에 열렬하게 응했다. 
그러고는갑자기 떼더니 폴리의 얼굴을 응시했다.
  목이 잠겨 떨리는 듯한 목소리로 니크는 부드럽게 속삭였다. "폴리, 우리
들의 사랑은 언제나 근사했지. 싸움만 하고  있을 즈음에도 그 근사함만은 
변하지 않았지. 처음으로 당신을 안았을 때, 당신은 아직  아무것도 모르는 
소녀였어. 그때 일을 나는 결코 잊지 않아. 당신도 그럴 거야. 어때 폴리?"
  니크는 그렇게 되풀이 하며 폴리의 목덜미에  입술을 가까이 댔다. 그의 
내쉬는 숨은 폴리의 살갗을 태울정도로 뜨거웠다.
  "그래요." 폴리는 가늘게 신음했다.
  "정말 근사했어요."
  니크가 또 폴리의 입술을 요구했다. 폴리를  정복하려는 듯한 힘찬 입맞
춤이었다. "당신을 갖고 싶어, 폴리." 니크는  입맞춤을 한채 속삭였다. "옛
날처럼."
  폴리는 갑자기 현실로 돌아왔다.  지금 한 니크의 속삭임에도,  애무하는 
방법도 옛날과는 아주 달라져 있었다. 폴리는  갑자기 몸이 얼어붙은 듯이 
니크의 팔에서 몸을 떼었다. 니크는 놀라며 폴리를 내려다봤다.  그의 눈속
에는 깊은 욕망의 빛이 이글거리고 있었다.
  딱딱한 목소리로 폴리는 말했다.
  "당신이 바라는 것이 무엇인지 알았어요.  당신은 나와의 사랑을 확인하
고 싶었던 것이 아니고 다만 나의 몸만  갖고 싶었던 거예요. 단지 그것뿐
이에요."
  "폴리, 그것은 틀려요." 니크는 재빨리 폴리에게 다가가려고 했으나 그녀
는 뒷걸음질을 쳤다.
  "틀린다고요?" 폴리는 조소하듯이 말했다.  "그럼 당신은 내게  무어라고 
말할 참이었어요? 나를 줄곧 사랑해 왔다고 말할 셈이었던가요? 그렇지 않
으면 이번에 만나 새삼스럽게 사랑하게 됐다고 말할 셈이었어요?"
  폴리를 향해 내밀었던 손을  힘없이 내리고 그는  천천히 말했다. "그렇
다."
  폴리는 목쉰소리(목쉰소리라니.......호호.....혹시 허스히한 소리라는 표현이 
맞지 않을까요?)로 웃었다.
  "그런 것을 내가 믿을 걸로 생각했어요? 나를 사랑했더라면 당신은 나를 
버리지는 않았을  거예요. 사랑하는  사람을 내버려   둑호 떠나는 사람이
란……아니 내버리지 않아요, 만일  그 사랑이 진실된 것이었다면,  그러나 
당신을 그렇지 않았어요. 내가 옛날처럼 당시에게  안길 줄로 생각하고 있
어죠? 확실히 당신은 지금도 내몸에 불을 지를  수는 있어요, 그것은 인정
해요. 당신이 바라는 것은 오직 그것뿐이에요."
  폴리는 떨리는 목소리로 계속했다. "무엇  때문인지는 모르나 당신은 다
시 내 몸에 불을 붙일 수 있다는 것, 또한 내 몸을 지배할 수 있다는 것을 
이렇게 기나긴 세월이 지난 뒤에도 확인하고 싶었던 거예요."
  폴리는 니크를 쳐다봤다. 그의 눈이 얼음장처럼 차디차게 느껴졌다. 그것
을 보자 폴리는 또 경련이 일어난 듯이 떨었다.
  "확실히, 당신은 그렇게 할 수 있어요. 인정해요." 폴리는 되풀이해 말했
다. "그러니까……."
  그러나 니크는 또 앞으로 나아가 폴리의 팔을 잡았다.
  "아니야, 아직은."
  폴리는 니크를 보며 두려운 듯이 말했다.
  "무슨……뜻이에요?"
  "당신 몸에는 불이 붙을는지 모르나 머리는 냉정해. 당신은 겁쟁이야, 폴
리. 나에 대해서 육체적인 욕망이상의 감정을 갖고 있는 것을 알게 될까봐 
그것이 두려운 게지?"
  "당신이 나에게 갖고 있는 건 오직 욕망뿐이에요."
  폴리는 도전하듯이 가로막았다.
  "옛날부터 줄곧 그것뿐이었어요."
  "그랬을까?" 니크는 폴리를 놓아주면서 말했다.
  "나는 당신이 바라지도 않는데 억지로 빼앗은 일은 한번도 없었어."
  "그래요? 마지막날은 어쨌어요?" 폴리는 고통스러운 소리로 윽박질렀다.
  니크의 표정이 굳어졌다. "그때만은……다르다."
  "확실히 달랐어요……잊지 못할 정도로요."
  활시위가 팽팽하게 당겨진 것처럼  긴장되었던 침묵을 깨뜨리고  니크가 
무겁게 말했다.
  "우리들의 일은 아직 끝나지 않았어. 폴리, 아직 이야기해야  될 일이 많
아. 옛 상처는 아직  아물지 않고 있는  그대로야. 이대로 헤어질 수는  없
어."
  니크는 여기서 일단 말을 끊더니 또 천천히 계속했다.
  "그리고 가령 우리가 헤어진다 해도 나는 반드시 다시 한번 당신을 안을 
거야. 그것도 가까운 시일 내에."
  니크는 몸을 굽혀 스토울을 집어들어 침대  쪽으로 그것을 던졌다. 그리
고 폴리의 얼굴을 응시했다. 그래도 그녀가  꼼짝을 않자 니크는 놀리듯이 
말했다.
  "좋은 꿈을 꾸게나, 폴리."
  그러고 나서 그는 가만히 문을 열고 그대로 나가 버렸다.
  
                                   6

  페리크스 리델의 요트 아폴로 호는  다음날 아침 10시 정각에  어김없이 
폴리를 맞이하러 왔다. 전일 리델의 심부름꾼으로 찾아왔던 사나이가 선장
이었다. 배는 거울처럼 조용한  바다를 가로질러 폴리를  파리포스 섬으로 
싣고 갔다. 선창에는 자못 근엄하게 생긴  영국인 집사가 마중나와 페리크
스 리델의 곁으로 그녀를 정중하게 안내했다. 리델은 정원을 바라볼 수 있
는 넓은 방에서 기다리고 있었다.
  폴 리가 방으로 들어가니 리델은 단정한 얼굴에 야릇한 웃음을  띠며 그
녀에게 다가왔다.
  "안녕 폴리, 바다를 헤엄친 피로는 이제 회복했지?"
  폴리는 방긋이 웃었다.
  "네. 고마워요. 완전히 회복했습니다." 그녀는 그에게서 빈 옷이 든 꾸러
미를 리델에게 내밀었다.
  "입을 걸 빌려 주셔서 대단히 감사합니다, 리델 씨."
  꾸러미를 옆에 두면서 리델이 말했다.
  "돌려주지 않아도 괜찮다고 했을 텐데.  그리고 나를 페리크스라고 불러 
주게."
  리델은 폴리의 팔을 잡고 간의자로 데려가서 폴리에게 묻지도 않고 마티
나를 따른 글래스를 건넸다. 그리고 폴리와 나란히 앉으며 의자 등에 손을 
걸쳤다.
  리델은 폴리의 모습을 아래위로 훑어보고 있었다. 새삼스럽게 그녀를 평
가하려고 하는 것 같았다.  폴리는 그 시선에 꺽이지  않고 그를 물끄러미 
되받아 보았다. 리델은 눈가에 주름을 잡으며 웃었다.
  "자네의 주인은 오늘도 또 우리들의 일을 방해할 것인가?"
  폴리는 리델이 말하는 뜻을 눈치채고 고개를 가로저으며 냉정히 말했다. 
"그런일은 있을 수 없어요."
  "그것 참 대단히 잘 됐군." 리델은 일어서며 말했다.
  "그런데, 나의 컬렉션을 보고 싶지 않은가?"
  폴리는 놀라움으로 눈을 크게 떴다. 페리크스 리델은 세계에서도 이름난 
수집가인 폴 게티와 어깨를 견줄만큼 훌륭한 미술 컬렉션을 가지고 있다는 
소문이 자자했다. 그중에서도 프랑스 인상파의  컬렉션은 세계에서도 으뜸
간다는 정평이다. 그러나 리델은 자기의 비장품에 관해서는 굉장히 인색해
서 전람회에 빌려 주기는커녕, 미술 애호가에게  보이거나 사진을 찍는 것
조차 허락하지 않는다고 일컬어지고 있었다. 그러므로 폴리에게 이러한 리
델의 말은 예상 밖의 놀라움이었다.
  리델의 화랑은 거대한 저장실 같았으며, 튼튼한 철문으로 지켜지고 있었
다. 그림은 장식없는 벽에 걸려 있고 조명등이 비추고 있었다.  세잔, 고흐, 
고갱, 그밖의 무수한 작품들의 풍부한 색채가 폴리의 마음을  설레게 했다. 
그녀는 처음에는 그 호화로움과 풍부한 수량에 마음을 빼앗겼으나 차차 비
애를 느끼기 시작했다. 이렇게 훌륭한 그림의  힘과 아름다움이 많은 사람
들에게 공개되지 않고 단 한 사람의 사나이를 위해 비장되어 있다니.........
  리델은 폴리를 안내하면서 그림이나 화가에 대한 풍부한  지식을 피력했
다. 폴리는 얼마 동안은 흥분하여 열심히 질문했으나 그러는 중에 입을 다
물고 말았다. 리델은 이상하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
  "즐겁지 않은가?" 그는 갑자기 물었다.
  "아니오, 매우 즐겁습니다. 저는 런던에서 하숙 생활을 할  때 흔히 여러 
시간을 화랑에서 보내고 했습니다. 화랑에 가면 따뜻하기도 해서."
  폴리는 당시의 일을 회상하며 방긋 웃었다.  그러고는 약간 눈살을 찌푸
리며 말했다.
  "물론, 아주 좋아했지요.  훌륭했어요. 훌륭한  작품뿐인걸요. 그래요....... 
용서하십시오. 기분은 상하지 마세요. 단지 저는 이런 아름다운  그림은 숨
겨 두지 마시고 많은  사람들에게 공개해야 된다고  생각합니다. 화가들은 
이런 곳에 숨겨 두기 위해서 그림을 그린 것이 아니라는 생각이 듭니다."
  "이 컬렉션이 어느 정도의 값어치가 되는지 자네는 알 수 있겠나?" 리델
이 물었다.
  "아뇨, 상상도 할 수 없어요. 그러나.........
  폴리는 망설이면서 말을 계속했다.
  "그림이 여기에 사장되어 있으면 당신 혼자서 감상하시는 시간만큼의 가
치밖에 없다고 생각합니다. 가령  당신이 오늘 여기에 있는  그림 한 장을 
감상하신 시간은 이분 쯤 걸렸습니다. 그러나 오늘 신문을 읽으려면 십 분
쯤 걸릴 것입니다. 그러므로 신문 쪽이  그림보다 다섯배의 가치가 있다는 
결론이 나오죠."
  리델은 잠시 입을 다물고 폴리의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있는가 싶더
니 갑자기 배를 잡고 웃어댔다.
  "그런 당치않은 이론은 생후 처음으로 듣는군. 그러나 꽤 독창적이긴 해. 
그것만은 인정하지."
  그는 훌륭한 컬렉션을 돌아다보았다.
  "자네도 뛰어난 미술품은 모두 공개해야 한다고 주장하는 논자의  한 사
람이겠군. 그러나 그림이란 것은 영원히 본래 상태로 있는 것은 아니야. 그
러므로 될 수 있는 한 오래 보존하기 위해서는 이상적인 환경 속에 두어야 
한다고 생각되지 않는가? 그리고 미술품을 살리는 것 이상으로 뜻있는  돈
의 사용처가 또 있을까? 바로 며칠전에 이탈리아의 경찰이 수개월 전에 조
그마한 화랑에서 도둑맞은 그림을 되찾았다. 그러나 도둑들은 그림을 작은 
가축을 기르는 건물 안에 감추어 두었기 때문에 닭이 쪼고 비에 젖어서 고
칠 수도 없을 정도로 손상되어 있었다. 여기에 있는 그림은 나의 소유물인 
아상 그렇게 되지는 않을 걸세."
  폴리는 명랑하게 웃으며 항복했다는 듯이 두 손을 들었다.
  "당신이 말씀하신 대로예요. 사물에는 어느 것이든지 두 가지 면이 있나
봐요. 그래도 저는 이런 식으로 그림을 가두어  두는 데는 찬성할 수 없어
요."
  리델은 이말을 듣자 또 웃어댔다. 두 사람은 줄곧 즐겁게 이야기를 하며 
화랑을 나왔다. 리델은 철문을 닫고 벽에 있는 전자 장치의 단추를 눌렀다.
  "이 열쇠는 2층에 있는 컴퓨터실에 직결돼 있다. 내 허가 없이는 누구도 
열 수 없게 돼 있지."
  리델은 마치 명소를 안내하는 사람처럼 저택 안의 조각이나 장식품을 설
명했다. 마치 그의 부를 폴리에게 자랑이라도 하는 것 같은 인상을 주었다.
  리델이 왜 이런 일을 하는 것일까. 그의  섬에 침입한 보잘것없는 한 저
널리스트를 이렇게 환대하는 일 따위는 보통으로는 상상도 할 수 없다. 자
기의 재산을 자랑스럽게 공개하며 단지 즐기고만  있는 것일까, 아니면 무
슨 다른 목적이 있어서일까. 폴리는 그런 생각을  하면서 알 수 없다는 듯
이 어깨를 움츠렸다. 다른 목적 따위가 있을 리 없다.
  두 사람은 중간뜰의 쟈스민으로 이루어진 울타리 그늘에서  점심을 같이 
들었다. 메뉴는 그리스 요리와 프랑스 요리가 잘 배합된 훌륭한 식사였다.
  식사를 하는 동안에 리델은 옛날 만났던 유명인이나  부호의 에피소드를 
이야기하여 폴리를 웃겼다. 그의 이야기는 위트가 풍부하고 이야기의 진행
방법이 실로 교묘했다. 폴리는 마음껏 그의 이야기를 즐겼다.  그리고 하도 
우스워서 눈물이 나올 지경이었다.
  이야기가 중단되자 리델은 크리스탈 술병에서 자기의 글래스에 브랜디를 
따라 폴리를 향해 말없이 건배하자는 몸짓을 했다. "나는 지나치게 이야기
를 한 것 같아. 이번에는 자네의 이야기를 해주지 않겠나."
  "그러나 저의 관한  이야기는 어제 아침  식사할 때에 죄다  해버렸습니
다."
  "자네는 그때 마음에 걸리는 사람이  아무도 없다고 말했다." 리델이 조
롱하듯이 말했다. "그러나 십 분도 안 되어 자네의 주인이 나타났다."
  리델은 말을 끊고 폴 리가 입을 열기를 기다렸으나 그녀가  잠잠히 있자 
또 계속했다. "그 사나이 때문인가, 폴리? 그 사나이가 자네의 인생에서 로
맨스를 내쫒아 버리고 말았는가?"
  폴리는 고개를 숙이고 테이블을 내려다보았다.
  "그럴지도 모르죠." 애써 평정한 목소리로 말했다.
  리델의 눈이 날카로와졌다.
  "자네들 두 사람 사이는 어떻게 되어 있는 게지? 별거중인가, 또는 이혼
한 사이인가, 아니면........"
  "별거라고 하는 것이 좋겠죠. 정식으로  이혼 수속을 밟지는 않았으니까
요." 폴리는 떨더름하게 대답했다.
  리델은 눈살을 찌푸렸다.
  "그런데도 그는 지금 왜 자네 곁에 있지?"
  폴리는 얼굴을 들었다. "기다려 주세요. 그런 이야기를 할 필요가 있을까
요? 저의 결혼에 대한 이야기 따위는 당신에게는 아무런 흥미도  일어나지 
않을 것이니, 다른 화제로 바꾸는 것이 좋겠습니다."
  "아니야, 나는 몹시 듣고 싶네." 리델의 어조는 폴 리가 눈이 휘둥그래질 
정도로 강했다. 리델은 글래스를 놓고 몸을  앞으로 내밀며 폴리를 응시했
다.
  "자네와 주인과의 사이가 어떻게 되어 있는지 알고 싶다. 그리고 자네가 
그를 강한 어조에 저도 모르는 사이에 몸을 빼고 눈을 깜박거렸다. 그러고 
나서 천천히 말했다.
  "그는 저하고 함께 있는 것이 아닙니다.  제가 그리이스에 왔을 때에 그
는 이미 요트로 섬을 돌면서 즐기고 있는 중이었어요. 제가 도착했을 때에 
그가 키노스 섬에 있었던 것은 전혀 우연이었어요."
  "그는 자네가 오는 것을 모르고 있었단 말이지?"
  폴리는 고개를 흔들면서 단호히 말했다.
  "네, 절대로 몰랐을 것입니다. 우리들은 7년 동안  전혀 소식이 없었으니
까요."
  "7년 동안이나!"
  리델은 놀라면서 폴리의 얼굴을 들여다보았다.
  "그러나 그때 자넨 아직 어린 나이가 아니였는가?"
  "열 일곱 살이었습니다. 확실히 어린아이였지요."  폴리는 그랬었다는 듯
이 고개를 끄덕였다.
  리델은 폴리의 손을 잡고 부드럽게 물었다.
  "무슨 일이 있었던가?"
  폴리는 재빨리 리델의 얼굴을 바라보았다.  자기의 프라이버시에 관해서 
이야기할 마음은 없다는 말이 목구멍까지 치밀어 올라왔으나  리델의 부드
럽고 염려하는 듯한 표정을 보자 그만 말을 삼켜 버리고 말았다.
  리델은 폴리의 손을 힘차게 꼭 쥐면서 말했다.
  "제발 들려주게나."
  "정말 아무것도 할 이야기가 없습니다. 당시 우리들은 너무 젊었을 뿐이
에요...... 특히 제가. 니크와 부모님은 뜻이 맞지 않았습니다. 그래서 니크는 
나가버리고 말았죠...... 저를 혼자 둔 채. 아주 얼간이지요?"
  폴리의 말에는 쓰라린 빈정댐이 들어 있었다.
  리델은 찌푸린 얼굴로 폴리를 응시하고 있었다.
  "그와는 어느정도 같이 살았는가?"
  "6개월입니다........ 싸움을 하면서."
  "과연. 그러면 여기서 뜻밖에 그와 만나 또다시 상처가 새로워졌겠군?"
  폴리의 손이 리델의 손에서 떨렸다.
  "네, 약간은........."
  "그는 자네와 다시 화합하자고 하던가?"
  "아뇨. 그런 일은 없으리라고 생각됩니다만......."
  얼굴에 홍조를 띠면서 폴리는 말을 더듬거렸다.
  "그렇다면 왜 키노스 섬에 눌러앉아 있는가?"
  리델은 날카롭게 말했다.  그리고 폴리를 보면서  천천히 말했다. "아냐, 
알 것 같은 기분이 드는군. 그는 자네와  한번 더 잠자리를 같이하려 하는 
게 틀림없어. 자기가 옛날 사랑한 여자가  지금은 어떻게 변했는지에 대해 
호기심을 느끼고 있을 것이야."
  "그렇게 했다고 해서 무슨 소용이 있겠어요.!"
  폴리는 쌀쌀하게 말했다.
  "아니, 그럴 리는 없다." 리델은 몸을 앞으로 구부리고 폴리가 저항할 사
이도 없이 그녀의 손을  잡아 두손으로 감싸  버렸다. "남자들은 사랑하는 
여성에 관계 되는 것은 무엇이든 알 수 있는 방법이 있지. 여성은 침대 속
에서는 숨길 수가 없으니까." 리델은 말을 끊고 폴리의 손을 만지작거렸다. 
그리고 천천히 말했다.
  "그에게 안길 셈인가?"
  폴리는 엉겁결에 몸을 웅크렸다.
  "당신에게는 관계없는 일이에요"
  리델은 빤히 폴리를  바라봤다. "그럴지도 모르지.........  그러나 나에게는 
남의 일처럼 생각되지 않거든."
  리델은 신중히 말을 골라서 덧붙였다.
  잠시 동안 폴리는 리델을 뚫어지게 보고 있었다. 그의 말에는 오해할 여
지가 없었다. 그리고 그의 눈은 의심할 수 없는 애정을 하소연하고 있다.
  머리가 어지러워진 폴리는 리델에게 잡혀있는 손을 빼면서 일어섰다.
  "만 ......... 만일 괜찮으시다면 잠깐 실례하겠습니다."
  "좋아요."
  리델도 일어서서 폴 리가 중간뜰을 가로질러 저택으로 들어가는 것을 전
송했다. 화장실로 들어가는 것을 전송했다. 화장실로 들어가 자물쇠를 걸었
다. 그리고 폴리는 혼자  있게 된 것을 감사하면서  천천히 대리석으로 된 
세면대로 다가가서 거울에 비친  자기 모습을 바라보았다.  피부는 햇볕에 
상당히 그을려 안색이 건강해 보였으나. 눈밑에  진 그늘이나 수심에 잠긴 
듯한 표정을 감출 수는 없었다. 간밤에는  몹시 지쳐 있었음에도 불구하고 
니크와 싸우느라고 거의 한숨도 못 잤다.  폴리는 밤을 지새우면서 니크의 
일만 생각했었다.
  폴리는 손을 씻으면서 한숨을  쉬었다. 취재는 엉망진창이 됐다.  먼저는 
니크가 깨뜨렸고 이번에는 리델이 문제를 일으키려  하고 있다. 리델이 폴
리에게 흥미를 가지고 있는  것은 확실했다. 그가 폴리를  초대한 것은 그 
때문이었을까. 그렇지 않다면 인터뷰에 응할 기분이 일어났기 때문일까. 괘
씸한 사나이들이 또 폴리의 인생을 교란하려 하고 있다. 폴리는 거칠게 입
술연지를 고쳐 바르고 중간뜰로 나갔다. 그리고  당신과 같은 중년 남자에
게는 흥미가 없으므로 지금 곧 그리이스를 떠나겠다고 말할 작정이었다.
  그러나 남녀의 일에 관해서는 리델은 폴리보다  몇수 위였다. 그는 폴리
의 호전적인 표정을 보자 흉허물 없는 화제를 꺼내어 그녀의  마음을 누그
러지게 했다.
  폴리의 기분도 점차 풀어져갔다.
  두 사람은 그후에도 백사장에 나가서 수영을  즐기고. 또 테니스 실력을 
겨루어 보기도 했다. 저녁식사 시간이 되자 폴리는  또 한 벌의 이브닝 드
레스를 빌려 입기로 했다. 저녁 시가 때가지 머무르지 않으려고 했으나 리
델은 점심을 먹고 난 후부터는 전혀 이상한 기미를 보이지 않았으며, 폴리
의 거동을 보고 이렇게 말했던 것이다.
  "자네가 가고 싶을 때는 언제라도 요트로 전송해 주지." 그 말에 폴리도 
기분이 안정됐다. 그리고 촛불이 반짝이는 식탁에서 호화로운 식사를 즐겼
다. 그후 두 사람은 라운지에서 편히 쉬면서, 마치 오케스트라가 그 자리에
서 연주되고 있는 것  같은 아름다운 음악을 감상했다.  폴리는 앉아 있는 
자리가 너무나 편해서 졸음이 자꾸 왔다.
  리델이 다가왔다. "한잔 더 어떤가?"
  폴리는 고개를 저으면서 긴의자에서 일어났다.
  "아뇨, 이젠 슬슬 작별 인사를 해야 되겠습니다. 꽤 늦었지요?"
  주위를 돌아보면서, 폴리는 여기에는 시계가 없다는 것을  상기했다. "밤
에는 어떻게 시간을 맞추지요?"
  리델이 웃었다. "피로했을 때 자고 잠이 깼을 때  일어나면 그만이지. 그
러나 자네는 시간을 아는 쪽이 편리하겠지." 리델은 책상으로 가더니 서랍
에서 검고 작은 상자를 들어내어 폴리에게 주었다. 폴리가 열어 보니 속에
는 가느다란 금 벨트가 달린 시계가 들어 있었다. 순금이었다. 폴리는 즉석
에서 상자의 뚜껑을 닫고 리델에게 되돌려 주었다.
  "페리크스, 미안하지만 이것을 받을 수 없어요."
  리델이 눈살을 찌푸렸다. "어째서?"
  "이유는 알고 계시겠죠? 저, 옷을 갈아입고 오겠습니다."
  "폴리!" 리델은 폴리의 팔을 잡았다.
  "이 선물에는 달리 아무런 뜻은 없다. 아니야, 선물이라고  하는 것도 틀
렸다. 자네가 바다에 뛰어들 때 부서진 시계 대신 생각하면 돼."
  "필요 없습니다. 시계는 영국으로 돌아가서 수리하면 되니까요."
  초조하다는 듯이 리델이 말했다. 
  "이 시계는 내 공장에서  만든거야. 친구들에게 주려고  여기에 여러 개 
간수하고 있는 거야."
  "그렇다고는 해도," 폴리는 어색하지 않게 말했다. "이런 값진 것을 저는 
받을 수 없습니다. 이해해 주겠죠?"
  "알았다." 리델은 폴리의 홍조띤 얼굴을 바라보며 그녀에게서 손을 떼고 
"알았다."라고 다시 한번  되풀이했다. "자네를 메르미아로  전송하는 배를 
이십 분 이내에 준비시키겠다."
  폴리는 옷을 갈아입고 내려왔다. 리델은 그녀의  팔을 잡고 방파제를 향
해 달빛이 밝게 비치는 정원을 걸어갔다.
  그리고 나무숲이 끝난 곳까지 오더니 걸음을 멈추며  폴리를 바라다보았
다.
  "내일 또 와주겠지?"
  폴리는 그의 의도를 헤아리지 못해 망설였다. 
  리델은 폴리의 그런 모습을 보자 열렬히 말했다.
  "나는 아직 자네의 인터뷰에 대한 기부를 결정짓지 못하고 있다. 서로를 
잘 아는 것이 선결문제라고 생각하기 때문이다.  자네가 나의 이야기를 이
해해 줄 것인지 어떨지를 확인한 뒤에 대답할 작정이다."
  리델의 목소리에 성실성이 담겨 있는 것을 알자 폴리도 결심했다. "알겠
습니다. 내일 또 뵙겠습니다."
  폴리는 리델에게 손을 내밀고 방긋이 웃으며 말했다.
  "즐거운 하루를 보내게 해주셔서 매우 감사합니다."
  리델은 그 손을 잡아서 악수 대신으로 손등에 입을 맞추었다.
  "안녕, 폴리!"
  폴 리가 메르미아에 도착한  것은 밤중이었다. 호텔의  테라스에는 아직 
몇 삶의 그림자가 보였다. 니크가 있지 않나 하고 두리번거려 보았으나 다
행히 보이는 것은 그리이스인뿐이었다. 그러나 계단을 오르면서 항구 쪽을 
바라보니 갑판위의 돛대에 기대서서 담배를 피우고 있는 니크의 모습이 보
였다. 소스라치게 놀란 폴리는 서둘러 문을 잠그고 창문  쪽으로 달려갔다. 
니크의 모습은 갑판에도 가로에도 보이지 않았다.  곧 니크가 문을 두드리
며 문을 열라고 호통을 치지나 않나 하고  폴리는 숨을 죽였다. 그러나 아
무 일도 일어나지 않았다. 폴리는 겨우 안심하며 옷을 갈아입고 덧문을 닫
으려고 창문으로 갔다. 니크의 배는 어둠 속으로 잠기고 있었다. 폴리는 미
련없이 덧문을 닫고 니크의 모습을 머릿속에서 지워 버렸다.
  다음날 아침 같은 시간에 폴리는 리델의 섬으로 가서 스카치  만드는 법
을 배우고 저녁 식사를  같이 한후 최신작인 미국  영화를 즐겼다. 리델은 
여전히 인터뷰에 대해서는 말하지 않고 요트까지 폴리를 전송했다. 그리고 
이번에는 입술에 가볍게 키스했다.
  "안녕, 폴리. 내일 또 만나요."
  니크의 배는 아직 항구에 매어져 있었다.  니크는 갑판에서 담배를 피우
고 있다가 폴 리가 요트에서 내리는 것을 보자, 담배꽁초를 바다에 버리고 
배 안으로 사라졌다. 마치 폴 리가 무사히 돌아오는 것을 확인이라도 하듯
이 기다린 것 같았다. 폴리는 그렇게 생각하면서 반쯤은 분노와 반쯤은 자
기도 알 수 없는 감정에 사로 잡혔다.
  연이틀 동안은 편집장으로부터 몇 번  전화가 온 이외는 똑같은  일과가 
되풀이됐다. 편집장에게는 리델과 만나고 있다는  것을 보고했으나 사태가 
진전되지 않자, 편집장은 기다림에 지쳐 견딜 수가 없는 모양이었다.
  "상황을 모르시는 것 같아요." 폴리는 설명했다.  "리델씨는 만만치 않아
요. 억지로 밀고 나가다가는 곧 쫒겨나고 말 거예요. 그러나 그는 금명간에 
반드시 결심하리라 생각합니다.
  "알았다. 자네의 보고에 의하면 지금까지는 잘하고 있는 것 같애. 그러나 
될 수 있는 대로 빨리 입수해 주게. 다른 신문사의 패거리가 알게 되면 일
제히 밀어닥칠 테니까."
  마침내 리델이 마음을 결정한  것은 그 이튿날 이었다.  식사를 끝낸 뒤 
그는 처음보는 방으로 폴리를 안내하고 이 방이 자기의 작업실이라고 설명
했다. 리델은 마실 것을 글래스에 따라 폴리에게 건네 줬다.
  "건배를 하지 않겠어?"
  폴리는 방긋이 웃었다.
  "대관절 무엇 때문에 하는 건배죠?"
  리델이 익살을 부리듯이 폴리를 보며 말했다.
  "자네에게! 나의 새로운 전기작가를 위해서지."
  폴리는 눈이 휘둥그래지며 숨을 삼켰다. "방금 뭐라고 말했죠! 저에게 당
신의 전기를 쓰게 하겠다구요?" 
  리델은 고개를 끄덕이며 폴리의  놀란 얼굴을 즐거운  듯이 바라보았다. 
"그대로다. 최근 며칠 동안 그 일을 생각하고 있었다.  그리고 런던에 사람
을 보내 자네가 지금까지 해온 일을 모조리 조사하라고 했다. 그것을 보고 
자네에게 부탁하기로 결심했다. 이거야."
  "그랬던가요?" 폴리의 뺨은 흥분으로 빨갛게 물들고 있었다. "어머나 페
리크스, 저는 기뻐요. 힘껏 할께요.  결코 후회하시지 않도록 보증하겠습니
다."
  리델은 웃으면서 폴리의 허리에 손을 돌렸다.
  "후회할 까닭이 없지. 자네가 훌륭히 해낼 것이라고 믿고 있으니까."
  "언제부터 시작하죠? 내일? 테이프 리코더를 가지고 와서 기사로  할 몫
만 먼저 끝내면 저는 영국으로 돌아가서 몇 주 동안의 휴가를 받아 오겠어
요."
  "잠깐 기다려!" 리델이 가로챘다. "나는  전기라고 했어. 신문 기사에 관
한 이야기는 하지 않았다."
  폴리는 멍청히 리델을 바라다보았다. 얼굴에서 흥분한 기색이 사라져 갔
다.
  "그래도 기사는 쓰지 않으면  안 돼요. 기사를  포기하고 당신의 전기만 
쓰다니, 좋지 않아요."
  "좋든 나쁘든 나하고는 상관이 없다." 리델이  무뚝뚝하게 말했다. "무엇
보다도, 먼저 신문 기사로 실려 나간다면 전기의 효과는 없어지고 말 것이
다."
  "그럴지도 모르겠군요........" 폴리는 재빨리 대책을 강구했다. "그래요. 만
일 가사가 싫으시다면 전기를 출판하기  전에 저의 신문에 연재하는  것은 
어떨까요? 지금까지 몇 번이나 그런 예가 있었습니다만, 책의 매상고에 지
장이 없었고 오히려 선전이 된 정도였어요."
  리델은 생각에 잡기듯이 턱을 만졌다.
  "좋아, 정했어. 곧 자네 신문사와 계약을 하겠다."
  폴리는 명랑하게 웃었다. "멋져요! 페리크스, 저는  일생 동안 잊지 않겠
어요. 내일 런던으로 돌아가서 이야기를 마무리짓고 오겠어요."
  리델의 다른 한 팔도 폴리의 허리를 감았다. "그럴  필요 없어, 신문사와
는 텔렉스로 연락하면 되니까.  그리고," 리델은 폴리를 보고  미소를 지었
다.
  "자네를 놓치고 싶지 않아, 단 하루라도." 그렇게 말하며 그는 폴리를 끌
어당겨 입을 맞추었다. 폴리는  몸에 굳어졌으나 리델은  그녀를 놓아주려 
하지 않았다. 겨우 리델의 팔에서 빠져나오자 폴리는 그를 응시했다.
  "어떻게 할 작정인가요?"
  "자네는 알고 있을 텐데. 자네가 여기  있으면서 나와 함께 지내기를 원
한다는 것쯤은, 폴리."
  "당신의 애인이 되란 말인가요?" 폴리는 쌀쌀하게 말했다.
  리델이 또 손을 뻗쳐서 폴리를 끌어당겼다.
  "자네를 사랑하고 있다, 폴리.  이해하겠지? 이젠 남을  사랑하는 따위는 
있을 수 없다고 생각했는데, 자네를 지금까지  만나 어는 여성보다도 사랑
하게 되어 버렸어. 그러니까........."
  "그만!" 폴리는 리델의 손을 뿌리쳤다. 그녀의 얼굴은 창백했다.
  "시간낭비예요." 폴리는 뒷걸음질을 하면서 무슨 말을 해야 할지 적당한 
말을 열심히 생각했다. "페리크스, 미안합니다. 그러나 저는 당신을 사랑하
고 있지 않습니다. 그러므로 이 이야기는 그만 해줘요."
  리델이 폴리를 응시했다. 믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 
  "그러나 우리들은 잘 해낼 거라고 생각되지 않나? 자네는 여기에서 며칠 
동안 즐겁게 보내지 않았어?"
  "네, 물론 즐겁게 보냈죠."
  재빨리 폴리에게 다가가서 리델은 말했다.
  "내가 자네에게 어떻게 지낼 수 있게 해줄는지 알 수 있겠나, 폴리. 자네
가 갖고 싶은 것은 뭣이든 준다. 드레스와 보석도. 그것도 최고의 것으로만 
말이다. 우리들은 이 섬에서 둘이서만 지낸다. 그러나 여행을  하고 싶으면 
좋아하는 곳에 언제든지 보내 주겠어. 자네는 이젠 일할 필요도 없다. 세계
를 돌아다니며 가사를 쓰거나 싸구려 호텔에서 숙박하지 않아도 된다."
  폴리는 몇 번이고 리델의 말을  가로막으려고 하다가 겨우 이렇게  말했
다.
  "그렇지만 나는 자신의 생활을 좋아하고 있어요., 그리고 일도요, 호화로
운 생활을 하면서 무엇이든지 가질 수 있다면, 무엇으로 사는 보람을 느낄 
수 있을까요? 당신은 이미 자신의 인생을 살아 오셨으니 안락한 생활을 하
는 것도 좋겠지만, 저의 인생은 지금부터입니다."
  폴리는 말을 끊고 슬픈 듯이 리델을 쳐다보았다.
  "당신이 제게 줄 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 확실히 이 며칠 동안 
아름다운 드레스와 밍크코트를 입고 억만장자처럼 우아하게 지낸  것은 근
사했지만 곧 끝날 것을  알았기 때문에 즐거웠던 거예요.  줄곧 하는 일도 
없이 이런 생활을 계속한다면 심심해서 주고 말 거예요."
  폴리는 방을 나오려고 했으나 리델이 팔을 잡고 말리면서 말했다. "아니
야, 자네는 따분해 하지는 않을 거다. 내가 자네를 만족시킬 수  없는 남자
라고 생각하고 있는가? 나와 한번 침대를 같이해 보면 줄곧 나와  함께 있
겠다는 생각이 들거다."
  리델이 폴리를 팔로 얼싸안으려고 했으나 폴리는 그를 밀쳐 버리고 의연
하게 말했다.
  "미안합니다, 페리크스. 그러나 대답은 역시 노우예요. 내게 없는 것으로, 
당신이 줄 수 있는 것은 아무것도 없어요."
  "자네에게는 남자가 없다." 입술을 실룩거리면서 리델이 말했다.
  폴리의 얼굴이 새파랗게 질렸다. "저에게  남성 따위는 필요하지 않습니
다. 당신도, 다른 어떤 사람도."
  잰걸음으로 문 쪽으로 가면서 그녀는 계속 말을 했다. 
  "전송은 필요 없습니다, 혼자서도 배에 갈 수 있으니까요."
  그러나 리델의 목소리가 그녀의 걸음을 멈추게 했다. "자네는 지금 자신
이 버리려고 하는 것이 무엇인지 알고 있는가?"
  폴리는 돌아보면서 쓴웃음을 지었다. "네,  잘 알고 있습니다. 당신의 전
기와 기사를 쓸 기회까지 버리려고 하고 있습니다."
  "그것은 틀렸어." 리델의 말이 방을  나가려는 폴리를 또 한번 돌아다보
게 했다.
  "자네가 나의....... 신청을 받건 안 받건 그것은  일과는 별문제다. 자네가 
원한다면 인터뷰에 응하겠다. 그러나 전기 쪽은....... "  그는 어깨를 으쓱거
렸다.
  "아마 전기는 그만두는 것이 현명한 처사일 것같다. 일을 위한 목적만으
로 자네와 몇 주일을 보낸다는 것은 나로서는 도저히 견딜 수 없는 일이니
까."
  폴리는 천천히 방안으로 되돌아왔다.
  "당신은 ........ 제정신이에요? 정말 인터뷰에 응해 주실 셈인가요? 무조건
으로?"
  리델은 입을 비뚤며 웃었다. "무조건이다.  내일 여느때와 같이 와요, 테
이프 리코더를 가지고." 그러고  무뚝뚝하게 말을 계속했다.  "자네는 이제 
돌아가는 것이 좋겠어. 요트를 준비시키지."
  폴 리가 요트를 타고 메르미아 항에 내린 것은 한밤중이었다. 니크의 배
에는 그의 모습이 보이지 않았으나 선실에는 불이 켜져 있었다. 바깥을 내
다볼 필요도 없이 힘찬 요트의 엔진  소리로 폴 리가 무사히 돌아온  것을 
니크는 알았을 것이다.
  천천히 계단을 오르면서 폴리는  어지럽게 된 머리를  정리했다. 리델에 
대한 거절은 본능적인 것이었다. 그러나 그것은 리델을 생리적으로 미워해
서가 아니다. 그는 폴리의 부친과 같은  나이였으나 핸섬하고 젊음이 넘쳐 
나이를 전혀 느낄 수 없게 했다. 리델이  몸에 닿거나 키스라거나 해도 조
금도 불쾌하지 않았다. 실제로 리델은 여성을  다루는 데 능숙했으며 자기
를 매력적으로 보이는 기술도 잘 알고  있었다. 그런데도 불구하고 폴리는 
왜 그의 애인이 되기를 그렇게도 저항했을까.  폴리는 창에 기대서서 계속 
생각하는 동안에 마침내 결론을 얻었다.
  리델은 자기를 매력적으로 보이게 하기 위해  노력하고 있다. 결국 자기
를 기만하고 있는 셈이다. 자연스럽게 행동하지  않는 사람을 어떻게 믿을 
수 있겠는가. 폴리는 생각에서 깨어나자, 자기가 줄곧 니크의  배를 내려다
보고 있는 것을 알았다. 이미 상당히 밤이 깊은 시간인데도 선실에는 아짓
도 불빛이 환하게 켜져 있다.  니크는 책이라도 읽는 것일까. 그  즈음에는 
둘이서 책도 많이 읽었었지. 제각기 책을 가지고 침대에 들어가면 잠시 있
다가 니크가  폴리의 손에서   책을 빼앗고 그녀를  자기에게로  끌어당긴
다......... 갑자기 눈물 흘리는 것을 안 니크는  화라도 나는 듯이 눈을 깜박
거렸다. 니크는 매력적으로 보이기 위해 노력하지 않는 그대로의 모습으로
도 충분히 매력적인 남성이다. 여성들이 끌리지 않고는 배길 수 없을 만큼 
남성다움에 가득 차 있다.
  니크가 그 많은 여성 중에서 자기를 선택했을때에 폴리는 뛸  듯이 기뻤
으며, 자랑스럽게 여겨졌던 것이다. 게다가 니크는 바람둥이 타입이 아니었
다. 결혼 후에도 그의 관심을 사려고 한 여성이 많았으나 니크는 돌아다보
지도 않았던 것이었다. 그리고 폴 리가 질투를 하면 언제나 웃으면서 안심
시켜 주었다. 자기는 한 여성만을  지킬 수 있는 타입의 남자이며,  폴리는 
그에게 있어서 틀림없는 그 한 사람의 여성이라고 말하면서.......
  그러나 지금은 어떠한가? 현재의 니크는 잠깐만 봐도 옛날과는 전혀  다
르다. 많은 여성과 경험을 쌓아온  것 같다. 폴리에게 키스한 몸짓  하나만 
봐도 알 수 있다.  니크의 이생에는 그를 사랑하고  그와 침대를 같이하고 
있는 여성이 잇는 것이 틀림없다.
  폴리는 용수철이 튀어오르듯이 발딱 일어나서 자기가 무엇을  하고 있는
가를 생각할 틈도 없이 스토울을 집자 방을 뛰쳐나와계단을 달려내려갔다. 
높이 뜬 달이 잠에 잠겨 있는 마을에  은빛을 뿌리고 있다. 네모진 즐비한 
집들이 여기저기 세모꼴의 그림자를 뚜렷이 그려내고 있었다. 폴리는 항구
를 향하여 걸음을 재촉했다. 폴리는 자기가  니크에게로 가고 있는지 자시
도 알 수 없었다. 알고 있는 것은 어떻게 해서라도 그와 만나지 않으면 안 
되겠다는 생각뿐이었다.
  심장이 매우 빨리 뛰었다.  폴리는 니크의 배가 매여  있는 방파제 까지 
오자 걸음을 멈추고 숨을 고르면서 마음을  진정시켰다. 그러자 그때 선실
의 쌍여닫이문의 한쪽이 열리며 방 안의 빛이 갑판위를 비췄다.
  폴리는 놀라며 몸을 피했으나 다음 순간 니크가 자기가 온 것을 알고 마
중나온 것이라고 생각했다. 그러나 선실에서 들려온 것은 니크의 목소리가 
아니고 프랑스 사투리가 섞인 여성의 달콤한 목소리였다.
  "니콜라스 몽 셰리, 아주 근사했어요!"
  폴리는 황급히 뒷걸음질 쳐서 어둠 속에 몸을 감추고 밝은  색의 드레스 
위에 검은 스토울을 감았다.
  그때 문이 활짝 열렸다. 샨타루 다루노가 문  앞에 서서 니크의 목에 팔
을 감아붙이고 몸을 찰싹 붙여 그의 입술에 키스를 하고 있었다.
  "내일 또 만나요, 셰리." 그녀가 쉰 듯한 목소리로 다시 무어라 속삭이려
고 할 때, 그보다 앞서  폴리는 몸을 돌려 호텔을  향해 어두운 길을 미친 
듯이 달려갔다.

 7

  그 날밤 폴리는 한잠도 자지 못했다. 이 얼마나 어리석은 짓이었을까. 좀 더 
빨리 니크의 배로 갔더라면, 그 프랑스 여성이 같이 있는 곳에 느닷없이 
들어갔을는지도 모른다. 그것을 피할 수 있게 해준 행운에 감사하고 싶은 
기분이었다. 상상하기조차 무서운 일이다. 충동적으로 이성을 잃고  행동해서 
이로운 일은 없다. 산타루 다루노와 같이 타락한 여자가 되고 만다. 그 프랑스 
여성의 남편은 아내가 밤중에 니크의 배를 방문하고 있는 것을 알고 있을까?
  만일 모르고 있다면 어떻게 해서 그녀는 자기 배를 몰래 빠져나와서 또 
되돌아갈 수 있을까. 그렇지 않으면 그녀의 남편은 아내의 바람기에 만성이 되어 
그대로 묵인하고 있는 것일까. 재산이 많은 부부에게는 흔히 있는 일이라고 들은 
적이 있다. 그러나 니크도 역시 그렇게까지 타락해 버린 것일까.
  폴리는 베개에 머리를 파묻고 아무것도 생각하지 않으려고 했다. 그러나 아까 
본 광경이 눈에 어른거려 사라지지 않는다. 그녀는 몇 년 만의 일이지만 울면서 
잠이 들었다.
  다음날 아침 여느때와 같은 시간에 리델의 요트가 맞이하러 왔다. 늦잠을 잔 
그녀는 요트를 몇 분간 기다리게 한 후 빛깔이 짙은 선글라스를 쓰고 요트에 
탔다.
  리델과의 사이에는 미묘한 긴장감이 감돌았으나 폴리는 상관하지 않고 질문을 
시작했다. 리델은 척척 능숙하게 질문에 대답하고 있었으나 그러는 동안에 
폴리의 모양이 이상한 것을 알아차린 것 같았다.
  점심 시간이 되자 리델은 다른 이야기를 하자고 제의했다. 그러나 폴리는 
차라리 인터뷰를 계속하고 싶었다. 기사를 위한 취재를 빨리 끝내고 하루바삐 
아들 곁으로 가고 싶은 것이 지금 폴리의 심정이었다. 식사하는 동안에도 리델의 
묻는 말에 짤막하게 대답했고, 식사도 하는 둥 마는 둥 했다. 오직 빨리 
인터뷰를 계속했으면 하는 일념뿐이었다. 그러나 리델은 조금도 서두르는 기색이 
없었다. 폴리는 리델이 전날 거절당한 것을 트집잡아 태도가 소심해진 것으로만 
생각했다.
  리델 정도로 나이 먹은 남성에게서 여성에게 거절당하는 것이 커다란 타격일 
것이다. 그러나 웬일인지 그는 이전과 다름없는 태도로 폴리를 대하고 있었다.
  점심이 끝나자 둘은 중간뜰에서 다시 인터뷰를 계속했다. 그러나 얼마 안 가서 
폴리는 머리가 빠개질 듯 두통을 느끼기 시작했다. 같은 질문을 되풀이한 것을 
알아차린 폴리는 황급히 사과하면서 손으로 이마를 짚었다.
  리델이 갑자기 일어나서 폴리의 손에서 노우트를 빼앗고 테이프 리코더를 
껐다. 폴리는 항의하려고 입을 열었으나 그보다 빨리 리델은 그녀의 선글라스를 
잡아채 버렸다. 한밤을 재새다시피한 폴리의 눈두덩은 퉁퉁부어서 뚜렷하게 
그늘이 져 있었다. 리델의 입술이 실룩 거렸다. "자네는 울었었군."
  폴리는 고개를 저으면서 부정하려 했으나 허사라는 것을 알았다. "어젯밤 
당신과의 일이 원인이라고 생각하신다면 그것은 오해예요. 인터뷰를 계속해 
주시지 않겠어요? 아직 반도 마치지 못했으니까요."
  폴 리가 선글라스를 잡으려고 하자 리델은 그것을 들려주면서 말했다. "아냐, 
오늘은 이만해 두지, 자네의 건상 상태가 매우 좋지 않은 것 같으니,"
  "머리가 아플 뿐입니다. 아스피린을 먹으면 곧 나아질 겁니다. 아스피린이 
있으면 좀 주시겠어요?"
  "아냐, 오늘은 그만두고 내일 또 계속하지. 그늘로 가는 것이 좋겠어."
  리델은 폴리를 저택 안으로 인도하여 찬 음료수를 글래스에 따라서 주었다. 
그리고 어디에서인지 진통제가 든 병을 가지고 왔다.
  "자, 이걸 두 알만 먹어요." 폴 리가 정제 두 알을 먹는 것을 바라보면서 그는 
말을 계속했다. "이 바보 얼간이, 기분이 좋지 않으면 왜 진작 말하지 않았어?"
  "저는 ....... 인터뷰를 끝내고 싶었던 것입니다."
  폴리는 긴의자에 기대앉아서 잠시동안 눈을 감았다. 리델의 얼굴이 바로 
옆으로 다가와서 근심스러운 듯이 그녀의 얼굴을 들여다보는 것이었다.
  "이층으로 가서 잠시 쉬는 것이 어때?"
  폴리는 갸냘프게 웃었다.
  "곧 나을 것입니다. 폐를 끼쳐 미안합니다."
  "아! 폴리!"
  리델은 신음하며 무슨 말을 할 듯하다가 꿀꺽 삼켜 버리고 마실 것을 가지러 
갔다 돌아오더니 또 물끄러미 폴리의 얼굴을 바라보았다. "자네는 아까 
우리들의......... "리델은 감정을 나타내지 않으려 애쓰며 말을 더듬거렸다. 
"우리들이......... 어젯밤에 의견이 엇갈린 게 원인은 아니라고 말했는데, 
사실인가?"
  폴리는 슬픈 미소를 지었다. "그것도 다소 영향이 있었는지 모르겠습니다만, 
주된 원인은 아니었어요."
  "그럼, 원인이 뭐지?"
  폴리는 눈을 돌리면서 짤막하게 말했다.
  "당신과는 상관없는 일입니다, 페리크스 씨."
  폴리는 일어서서 쌀쌀하게 리델을 바라봤다.
  "아니에요. 어제 저에게 접근하려고 한 사람은 당신뿐이었어요. 그와는 요 
며칠 동안 말도 하지 않았습니다. 호텔까지 바래다주지 않겠습니까? 인터뷰를 
중도에서 그치게 되어 미안합니다. 당신도 빨리 끝나기를 원하고 계시겠지요?"
  "폴리, 잠깐 기다려 주게. 어제 일은....... " 리델이 다가와서 폴리의 손을 
잡으려고 했으나 그녀는 몸을 슬쩍 비켜 버렸다.
  "이젠 괜찮습니다. 아무말도 하지 마십시오."
  폴리는 손을 힘없이 이마에 댔다.
  "당신에게 실례되는 말을 했으니 용서해 주세요."
  "당치도 않아요. 사과해야 할 사람은 나야."
  리델은 그런 뒤 무슨 말을 계속하려고 했으나, 폴리의 창백해진 얼굴을 보고는 
생각을 달리한 것 같았다.
  "자네의 컨디션이 회복된 뒤에 이야기를 하기로 하자. 내일 기분이 좋아지면 
전화를 주지 않겠어? 요트로 마중 보낼테니."
  "네, 알겠습니다."
  폴리는 무표정하게 대답했다. 그리고 리델의 에스코트를 받으면서 부두로 
걸어가서 요트에 올랐다.
  메르미아에 도착할 무렵에야 진통제의 효과가 나기 시작했다. 그러나 상당히 
지쳐 있었으므로 수영을 한번 가볍게 한 후 모래톱에서 휴식을 취하기로 했다.
  페리호가 새 손님들을 실어온 듯 백사장에는 낯선 사람들뿐이었다. 젊은 두 
사나이가 폴리를 의미있게 바라보며 말을 걸어오려는 것을 그녀는 모르는 
체하며 사람이 없는 조용한 곳을 찾아 걸었다. 얼마 동안 걸어가니 두 개의 
커다란 바위 사이에 깨끗한 모래 사장이 있었다.
  폴리는 땀이 씻길 정도로 가볍게 수영을 한 뒤 모래사장으로 돌아와서 타월을 
펼치고 그 위에 편안히 누웠다. 바위 그늘이 얼굴은 가려 주었으나 목 아래는 
햇볕이 따갑게 비쳤다. 폴리는 한잠 자려고 했으나 잠이 들지 않았다. 니크와 그 
프랑스 여자의 일이 아직 머리에 가득 차 있었다. 그녀들의 모습은 오늘은 
모래톱에 보이지 않았다. 배로 어디 다른 곳으로 간 것일까.
  엎드려 누운 폴리는 부드러운 모래를 손가락 사이로 줄줄 떨어뜨렸다. 니크도 
그 여자에게 반해서 함께 가지나 않았을까........ 그러나 이번에 만난 니크는 아주 
완고하게 보였다. 그런 그가 한 여성의 일로 자기의 예정을 변경하리라고는 
도저히 믿어지지 않았다. 여자가 따라오지 않으면 "즐거웠어요. 이만 
이별이군요."
  이말 한마디로 끝장이 났을 것이다. 그러나 어쨌든간에 폴 리가 알 바는 
아니다. 니크가 몇 사람의 여성과 사귄다 해도 폴리와는 하등의 관계도 없는 
일이다. 폴리는 손가락 사이로 빠져 흐르는 모래를 응시했다. 그렇다면 
어젯밤에는 왜 울었단 말인가? 다른 여성에게는 한눈도 팔지 않던 옛날의 
니크를 상기했기 때문일까? 그렇지 않다면 니크를 현재와 같은 사나이로 변하게 
한 책임을 느꼈기 때문일까? 옛날의 폴리는 정말 아무것도 모르고 있었던 
것이었다.
  폴리는 갑자기 일어섰다. 이런 식으로 자책을 해봤자 아무 소용도 없으며 
사태는 조금도 호전되지 않는다. 도리어 자신이 흔들리고, 상처만 입고, 기분이 
침울해 지는 것밖에 없다는 것을 옛날 경험으로 잘 알고 있다. 니크가 집을 나간 
뒤부터 행동만이 대답이라는 것을 몸에 배도록 겪어 알고 있는 터였다. 폴리는 
모래톱을 달려내려가 바다에 뛰어들어 파도를 거슬러 힘차게 헤엄치기 시작했다.
  아까 본 젊은 두 사내가 그런 폴리의 모습을 발견하자 바다로 뛰어들어 
폴리에게 따라붙었다. 그들이 알아들을 수 없는 말을 걸어오자, 폴리는 고개를 
흔들며 사나이들로부터 나가려고 힘껏 헤엄쳤다.
  그러나 사내들은 뒤따르며 서투른 영어로 "당신, 어렵게 됐군. 도와줄까?" 
하면서 폴리의 팔을 잡았다.
  "아뇨, 나는 곤란하지 않아요."
  폴리는 힘을 다해 말했으나, 다른 한쪽 팔도 잡히고 말았다.
  사나이들은 히죽히죽 웃으면서 손으로 폴리의 몸을 더듬기 시작했다. 폴리는 
고함을 질렀지만 그 순가 얼굴을 바다에 처박혀 물을 실컷 마시고 숨이 막힐 
뻔했다.
  "재미있는 게임이지?"
  한사나이가 그렇게 말하면서 폴리의 얼굴을 보고 히죽거렸다. 이어 그녀의 
비키니에 손을 댔다. 
  그 순간 그 사나이는 폴리의 팔에서 손을 떼고 바닷속으로 모습을 감췄다. 몇 
개의 손발이 맞잡고 물보라를 일으켰다. 폴 리가 눈을 크게 뜨고 바라보니 
니크가 해면으로 머리를 불쑥 내밀었다. 폴리를 습격한 사나이는 니크에게 
붙잡혀 힘없이 축 늘어져 있었다. 다른 한 사나이는 놀라움에 숨을 꿀꺽 
삼키더니 황급히 폴리의 팔을 놓고 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
  "괜찮겟어?"
  니크는 이런 드잡이를 하고도 끄덕없었다.
  "네, 네, 고마워요." 폴리는 물 속을 더듬어 비키니를 찾아 겨우 입었다. "그 
사나이를 어떻게 할 작정이세요?" 폴리는 젊은 사나이를 보면서 말했다.
  "호된 맛을 보여 주고 싶지만 놓아 주기로 하지."
  니크는 사나이를 바닷가로 끌고 가서 잡고 있던 말을 놓아주었다. 사나이는 
물가의 얕은 곳에 쓰러지더니 다시 황급히 일어서서는 두려운 듯이 니크를 
힐끔힐끔 뒤돌아보면서 도망쳐 갔다.
  사나이가 도망가 버리자 니크는 폴리를 쳐다보고, 사나이들에게 잡혀 있던 
그녀의 팔이 빨갛게 되어 있는 것을 위로하듯이 문질러 주었다.
  "당신도 호신술을 배워야 되겠군."
  "그렇군요." 폴리는 아주 비꼬아서 말했다.
  폴리의 말투를 눈치챈 듯 니크는 손을 멈추고 폴리를 물끄러미 내려다보았다. 
그러고는 갑자기 말했다.
  "그들은 빨리 돌아왔군. 무슨 일이라도 있었는가? 당신의 억만장자와 
싸움이라도 했어?"
  "아뇨. 게다가 그 사람은 나의 억만장자가 아니에요." 폴리는 야무지게 말했다.
  "그런가? 그러나, 설마 가사 취재만 하기 위해 이렇게 시간이 걸리지는 않았을 
텐데."
  "물론이죠,"
  "그럼 당신들은 이 일주일 동안 무엇을 했지? 체스라도 두었단 말인가?"
  니크는 압술을 실룩거리면서 조롱하듯이 웃었다.
  "예......체스도 뒀어요. 당신에게 말할 필요가 있다면 말이에요." 폴리는 화를 
내면서 되받아 말했다. "내가 무슨짓을 하던 알 바 아니지요."
  니크의 눈에 노여움이 깃들었다.
  "게다가 내 마누라가 아무에게나 몸을 허락해도 내 알 바가 아니라는 게지?"
  "물론이죠." 폴리의 목소리도 노여움으로 떨리기 시작했다. "나는 나 자신이 
당신의 아내라고 생각하지 않고 있었요. 도대체........."두꺼운 타월을 통하여 
니크의 손에 힘이 가해진 것을 느낄 수 있었다.
  "당신은 그와 침대로 갔단 말이지? 어때?"
  니크가 격렬하게 힐문했다.
  "어쨌다는 거예요?" 폴리는 조롱하듯이 말했다.
  "내가 그와 둘만 있었기 때문에 질투하는 거예요? 확실히 그는 당신보다 몇 
배 더 멋진 애인이에요. 그리고........" 폴리의 말은 니크가 목을 조르는 바람에 
끊어지고 말았다. 그의 눈에 무서운 살기가 번뜩이는 것 같았다.
  "그가 그렇게도 좋던가? 그것도 그의 돈을 목적으로 그와 사귀었단 말이지?"
  폴리는 니크의 손을 뿌리치며 뒤로 물러섰다.
  "내가 페리크스에게 접근하는 것과 마찬가지예요."
  니크의 눈이 이상하다는 듯이 폴리를 봤다.
  "그건 어떤 뜻이지?"
  "다른 여자와 비열한 교제를 하는 주제에 나를 힐문할 권리 따위는 없다는 
뜻이에요."
  니크의 얼굴에 당혹한 빛이 떠올랐다.
  "무엇을 보고 그런 인상을 받았지?"
  "인상 따위가 아니에요. 사실이에요. 어젯밤 그녀가 당신 배에서 나오는 것을 
이 눈으로 똑똑히 봤어요."
  "그녀를 봤다고?"
  니크의 눈썹이 놀라움으로 치켜올라갔다.
  "예. 당신이 잘 쉬라는 키스를 하면서, 멋진 밤이었다고 감사하는 말까지 
하던데요." 심장을 도려내는 듯한 날카로운 말투로 그녀는 점점 격하게 말했다.
  무엇인가가 니크의 표정을 변하게 했다. 그의 목소리가 쾌재를 부르듯이 
밝아졌다. "그렇지, 그것을 증명해 줄 손님이 적어도 한 사람은 있어."
  "뭐라고요!"
  폴리는 노여움을 참을 수 없어서 손을 들고 니크의 뺨을 때리려고 했으나 
니크에게 손목을 잡히고 말았다.
  "들어줘, 그녀와는 아무일도....."
  "아뇨, 내 말부터 들어요." 폴리는 신랄한 말투로 그의 말을 가로챘다.
  "당신과 처음 만났을 때는 많은 의심과 의혹이 있었어요. 그러나 이 일주일 
동안 여러 가지 일이 확실해 졌어요. 그중 제일 확실한 것이 꼭 하나 있어요. 
그건 당신으로부터 내가 영원히 자유롭게 되고 싶다는 거예요. 런던에 돌아가면 
곧 이혼 수속을 취하겠어요."
  니크의 손이 폴리의 손목을 세게 쥐었다가 놓았다. 그의 얼굴은 무표정했다. 
"알았어. 그럼 언제쯤 런던으로 돌아가나?"
  폴리는 두세 번 심호흡을 하고 침착을 되찾으려고 애썼다. 갑자기 중대한 
결단을 내려 이혼을 선언한 탓으로 매우 흥분해 있었다. 그러나 입을 열고 보니 
의외로 냉정하게 말을 할 수 있었다.
  "아직은 모르겠으나, 아마 모레쯤 되겠지요."
  "그날은 페리호가 없어."
  "상관없어요. 필레우스까지 배를 타고 가면 거기에서 아테네까지는 비행기가 
있으니까."
  "출발하기 전에 나에게 오면 내 변호사의 주소를 가르쳐 주겠어. 이혼 수속 
하는 데 필요할 거야."
  니크는 그렇게 말하면서 경계하는 듯한 폴리의 얼굴을 보더니 덧붙여 말했다.
  "아마 당신의 말이 옳겠지. 그게 제일 잘하는 일인지도 몰라. 우리들 사이엔 
아무것도 남은 게 없으니까."
  "그렇군요."
  폴리는 얼굴을 돌렸다. 마땅하게 할 말도 없었으며 니크의 눈을 똑바로 보고 
싶지도 않았다.
  니크가 가라앉은 묵직한 목소리로 말했다.
  "채비가 끝났으면 호텔까지 바래다줄게. 그 사나이들은 가버렸지만 당신 혼자 
보내는 게 마음에 걸리니까."
  폴리는 선드레스를 머리로부터 껴입고 샌들을 신더니 딱딱하게 말했다.
  "도와주신 데 대한 감사의 말을 아직 못했군요."
  "천만의 말씀. 이것도 서비스의 일부입니다."
  니크가 비꼬는 말투로 익살을 떨었다.
  아까 본 젊은 사나이들의 모습은 아무데서도 찾아볼 수 없었다. 니크는 마을 
어귀까지 폴리를 전송하고는 가볍게 고개를 끄덕일 뿐 골목길로 모습을 
감추었다. 폴리는 혼자 호텔로 향했다. 주사위는 던져진 것이다.
  폴리는 꿈을 꾸고 있는 듯한 기묘한 느낌과 긴장감에서 해방되자 겨우 한시름 
놓았다. 니크와 자기를 연결하고 있는 실이 갑자기 끊어져 공중에 떠 있는 것 
같았다. 니크와 다시 만난 일에 대해 폴리는 비로소 감사하고 있었다. 오랫동안 
연기해 온 결단을 이제야 겨우 내릴 수 있게 된 것이다.
  그러나 쓸쓸한 기분이나 비참한 패배감이 전혀 없다고 하면 그것은 
거짓말이다. 처음에는 찬란하고 근사하게 시작됐던 것이 실패로 끝나 버린 
사실을 인정하는 것이므로, 이혼이란 그런 것일까.
  다음날 아침 폴리는 리델에게 전화를 걸어 요트를 보내 줄 것을 부탁했다. 
오늘중으로 인터뷰를 끝낼 작정이었다. 그렇게 하기 위해 폴리는 일에만 
전념하여 리델이 다른 화제를 꺼내지 못하도록 극히 사무적으로 행동했다.
  점심때가 되자 리델은 어떻게 해서라도 화제를 개인적인 쪽으로 바꾸려 
했으나, 폴리는 완강히 그것을 피했다. 리델은 폴 리가 둘러치고 있는 방비벽을 
뚫을 수가 없어서 난처한 모습을 짓고 있었다.
  인터뷰는 오후에 끝났다. 사진을 찍는 일에 리델이 동의했으므로 폴리는 그의 
모습과 저택의 경관을 몇통의 필름에 담았다. 그러고 나서 폴리가 카메라를 
케이스에 넣으려고 하자 리델이 말렸다.
  "카메라를 빌려주지 않겠어, 자네 사진을 찍고 싶으니?"
  마지못해 카메라를 건네 주니까 리델이 정원의 꽃을 배경으로 하여 서도록 
지시했다. 보라색의 부겐빌리아와 하이비스커스의 강한 향기가 감돌고 있다. 
무의식중에 폴리는 머리위에 있는 가지에 손을 뻗쳐 얼굴로 끌어당겨 낙원의 
향수와 같은 향기를 맡았다.
  그러자 갑자기 슬픔이 밀어닥쳤다. 이런 아름다운 장소에 두 번다시 올수 없을 
것이다. 폴리는 눈을 감고 이곳의 아름다운 광경을 인상깊게 뇌리에 새겨 두려고 
했다.
  "폴리!"
  폴 리가 눈을 뜨고 보니 리델이 자기를 물끄러미 바라보고 있었다. 호소하는 
듯한 진지한 표정을 지으며 리델은 성큼성큼 폴리에게 다가와서 그녀의 어깨에 
손을 얹었다.
  "폴리 가지 말아 주게. 나에게는 자네가 꼭 필요해. 내가 얼마나 자네를 
생각하고 있었는지 모르겠는가? 여기에 머물겠다고 말해 주게/"
  "페리크스, 제발 그만!" 폴리는 그에게서 떨어지려고 했으나 그의 손을 뿌리칠 
수가 없었다.
  "이미 그 이야기는 했지 않아요. 당신의 애인이 되는 것은 싫어요......."
  "이번에는 그런 이야기가 아니야." 슬픈 듯한 미소가 리델의 입술에 떠올랐다.
  "두번 다시 말하지 않으려 했으나, 자네를 잡을 방법이 달리 없으므로....... 
폴리, 나와 결혼해 주게. 나의 아내가 돼 줘. 이젠 사랑하는 일 따위는 없을 
것이라 여겼는데, 어느 누구보다도 자네를 사랑하게 됐네. 자네가 내 마지막 
애인이다. 이것은 진정이야. 맹세하네."
  리델은 몸을 구부려 폴리에게 입을 맞추었다. 폴 리가 신청을 받아들일 
것이라고 믿어 의심하지 않는 것 같았다. 한참만에 리델이 얼굴을 들자, 폴리는 
골똘히 무엇을 생각하는 듯한 표정을 짓고 그에게서 떨어졌다.
  리델과 긴 인터뷰를 하는 동안에 폴리는 그가 파리포스 섬으로 몸을 숨기고 
몸을 숨기고 그때까지의 인생을 청산해 버린 진정한 이유를 알게 되었던 것이다. 
리델은 말했다.
  "어느날 아침에 잠을 깨고 보니 나는 심한 숙취에 시달리고 있었어. 과식과 
과음 그리고 심하게 피운 담배로 온몸이 쑤시고 아프며 기분이 나빴어. 게다가 
자신이 어디에 있는지도 몰랐어. 침대에는 전혀 모르는 여자가 자고 있었지. 
내가 내 몸을 학대하고 있다는 것을 그대 깨달은 것이야. 이 짓에서 벗어나려면 
모든 유혹에서 멀리 떨어지지 않으면 안 된다는 결심으로 맨 처음에는 승원으로 
들어갈까도 생각했다. 그러나 만일 신문기자가 냄새를 맡게 되면 큰소동이 
벌어질 것이라 여겨져서, 그래서 나는 괴짜를 가장하여 여기에 은둔하기로 했지. 
지금은 이 섬이 몹시 마음에 들어 떠날 생각은 추호도 없어."
  이런 고백으로 폴리는 리델을 잘 이해할 수 있게 됐던 것이다. 그런 일도 있고 
해서 한순간 그의 청혼을 받아들일까도 생각했었다. 리델에게 인생을 맡기면 
만사가 잘 된다. 제미와 둘이서 아무런 걱정도 없이 여기서 평화롭게 지낼 수가 
있다. 리델은 폴리를 필요로 히고 있다.
  그에 대해서는 넘칠 정도로 동정하고 있으며, 또한 그가 자기를 몹시 사랑하고 
있는데에 대해서 감사하게 여기고 있다. 폴리를 필요하다고 한 남성은 지금까지 
한 사람도 없었다. 니크조차 입밖에 낸 일이 없다.
  그러나 그 순간 폴리의 머리에 떠오른 것은 제미였다. 제미이상 폴리를 필요로 
하는 사람이 또 있을까. 리델 따위는 비교도 안 될 정도다. 거기까지 생각이 
미치자 폴리는 자기를 되찾을 수 있었다. 리델은 지금까지 모든 경험을 다 겪어 
왔다. 그러나 폴리의 인생은 지금부터이며, 제미는 아직 시작도 하지 않고 있다.
  의연한 목소리로 폴리는 말했다.
  "용서해 주십시오, 페리크스. 당신과는 결혼할 수 없습니다."
  "남편이 있기 때문인가?" 같잖다는 투로 리델이 힐문했다. "바로 이혼수속을 
하면 되지 않　. 여기에 있으면서도 할수 있다. 내 변호사가 런던에 있으니까 
모두 맡겨 버리면 된다."
  "아니에요, 그것이 이유가 아닙니다. " 될 수 있는 대로 상냥하게 폴리는 
말했다.
  "저는 당신을 사랑하고 있지 않습니다. 당신을 굉장히 좋아하며, 당신의 벗이 
될 수 있다면 몹시 자랑스럽게 생각할 것입니다. 그러나 사랑은 아닙니다. 
사랑하지 않는 사람과 결혼할 수는 없습니다."
  쓸쓸한 실망의 빛이 리델의 눈에 떠올랐다.
  "만일 내가 자네 없이는 못 살겠다고 한다면?"
  천천히 폴리는 말했다.
  "당신처럼 위대한 분이 그런 협박 비슷한 말씀을 하시다니 우습군요. 당신은 
지금까지 저 없이도 잘 살아 오셨습니다. 저 따위는 곧 잊게 될 것입니다."
  리델은 고개를 저었다. "아냐, 결코 잊진 못해."
  폴 리가 카메라를 받아들자 리델은 단념한 듯이 입을 다문채 부두까지 그녀를 
전송했다. 그는 폴리를 요트에 태우기 전에 다시 한번 격렬하게 입을 맞추었다. 
폴리를 떠나 보내기가 몹시도 아쉬은 듯이, 그리고 감격어린 말투로 말했다.
  "나는 너무나 오랫동안 여기에 있었는지도 모르겠다. 다시 또 한번 세상으로 
간다면, 또 옛날과 같은 생활에 견딜 수 있는 힘이 축적되어 있는지도 
모르겠군."
  폴리는 부드럽게 리델의 볼을 어루만지면서 진정으로 말했다. "그렇게 되면 
얼마나 좋겠어요, 페리크스. 저는 그렇게 되기를 신에게 빌겠어요."
  요트가 부두를 떠났다. 폴리는 요트의 뒤쪽에 서서 멀어져 가는 페리크스 
리델의 모습을 한없이 바라보고 있었다. 그와 그의 섬이 수평선 너머로 사라지고 
폴리의 인생에서도 사라져 버릴 때까지......
  메르미아로 돌아오자 폴리는 알레키시스 랜비스에게 배를 주선해 달라고 
부탁하고 내일 아침 일찍 떠날 준비를 갖추었다.
  그러고는 신문사에 전화를 걸어 앞으로의 예정을 전했다. 내일은 일찍 
일어나야 하므로 폴리는 방에 가서 검은 실크 블라우스와 스커트로 갈아입고 
여느때보다 빨리 저녁을 먹기위해 테라스로 내려갔다. 긴 여행에 대비해서 일찍 
잠을 자기 위해서였다.
  남은 일은 단 한가지뿐이었다. 폴리는 천천히 부두로 걸어가서 니크의 배를 
찾았다. 피처럼 붉은 석양이 하늘을 불태우고 집집의 흰 벽을 핑크색으로 
물들이고 있다. 폴리는 니크의 요트, 즉 아르고지 호의 앞에 오자 걸음을 
멈추었다. 망설이면서 배에 올라서 선실의 지붕을 두드렸다. 그러자 곧 문이 
열리며 니크의 모습이 계단에 나타났다.
  "당.....신이 떠나기 전에 들르라고 했기에......." 니크가 아무말도 하지 않자 
폴리는 급히 말했다.
  "어서 사양하지 말고 들어와."
  니크는 폴리에게 손을 내밀었으나 폴리는 못 본 체하며 혼자 계단을 내려갔다. 
선실은 아담한 꾸밈새로, 오른쪽에 조리대가 있고 반대쪽에 접을 수 있는 식탁과 
의자가 있었다. 뱃머리 쪽으로도 선실이 하나 있었다. 베개와 침대와 모포가 
깔끔히 정돈된 침실이었다. 폴리는 그것을 보는 순간 샨타루 다루노의 생각이 
나서 얼굴이 굳어졌다. 그리고 그곳에서 눈을 돌렸다.
  "앉아서 아무거나 마시지 않겠어?"
  "고마워요. 하지만 곧 실례하겠어요. 당신이 말한 변호사와 그의 주소를 
가르쳐 주세요."
  "그랬었지. 곧 써 주지. 그리고 당신 변호사도 가르쳐 주지 않겠나."
  폴리는 백 속에서 급히 종이와 펜을 끄집어내 자기 변호사의 이름과 주소를 
적었다. 얼굴을 들고 보니 니크가 물끄러미 그녀를 바라보고 있었다. 폴 리가 
종이쪽을 건네자 니크는 힐끗 그것을 보고는 푸른 데님으로 만든 바지의 포킷에 
집어넣었다.
  "내 것은 곧 발견될지 어떨는지 잘 모르겠군. 오스트레일리아에서 소개받은 
변호사야. 명함이 어디 있을 텐데, 이런 자그마한 배에서는 곧 물건이 
없어지거든. 그건 그렇고, 마실 것은 어때? 당신은 전에는 워트카 토닉을 
좋아했지?"니크는 술병이 나란히 들어있는 장을 열고 워트카를 폴리의 글래스에 
따르고 자기 글래스에는 스카치를 따랐다.
  "자! 그러면 이번에는 무엇을 위해 건배할까?"
  폴리에게 글래스를 건네 주면서 니크가 물었다.
  "우리들의 행복한 장래를 위해선가?"
  폴리는 글래스에 입술을 대기 전에 비꼬듯이 말했다.
  니크가 입을 삐죽거리며 웃었다.
  "그렇지 ...... 제각기의."
  폴리는 의자에 앉았다. 좁은 선실 안에서 서 있으면 니크와 너무 근접해 
버린다. 니크는 조리대의 끝에 기댄 채 변호사의 주소를 찾을 기미는 조금도 
보이지 않았다.
  두세 모금 마신 뒤 폴리는 니크를 재촉했다.
  "명함을 찾아 준다고 하지 않았어요?"
  "시간은 충분히 있어."
  니크는 태연스럽게 대답했다.
  "페리크스 리델과의 긴 인터뷰는 겨우 끝난 거야?"
  "네."
  폴리는 그의 이야기에 말려들어가지 않으려고 짤막하게 잘라 말했다.
  "그럼 기사를 쓰기 위해 런던으로 돌아가야겠군. 다음은 어디로 취재하러 갈 
건가?"
  폴리는 고개를 저었다.
  "모르겠어요. 얼마동안은 집에서 편히 쉬고 싶어요."
  니크의 눈썹이 곤두섰다.
  "집?"
  "집이 있어요...... 시골에."
  의아해 하는 표정이 니크의 눈에 떠올랐다.
  "당신이 문 둘레에 장미를 심은 시골집에 살다니, 상상도 못하겠는데. 런던의 
웨스트엔드나 또는 다른 곳이 당신에게는 어울릴 텐데."
  폴리는 글래스를 놓고 일어났다.
  "당신은 나의 일을 조금도 알지 못하고 있었군요. 명함이 발견되면 내 
변호사에게 보내 주겠어요?
  니크는 폴 리가 선실에서 나가는 것을 말리려고도 하지 않았다. 그러나 같이 
계단을 올라와서 조종석이 있는 곳까지 따라왔다.
  "돌아가기 전에, 잠깐 손을 빌려 주지 않겠어? 엔진 상태가 이상해서 제대로 
움직이는지 어떤지 시험해 보고 싶은데."
  폴리는 마지못해 돌아보았다.
  "무엇을 도우면 되죠?"
  "내가 엔진을 체크하는 동안 키를 잡고 있기만 하면 돼요."
  "앞바다로 나가는 건가요?"
  폴리는 불안스럽게 말했다.
  "여기에서 엔진을 걸면 되잖아요."
  "드로틀을 크게 열면 굉장한 소리가 나거든."
  니크가 간단히 설명했다.
  "엔진 소리가 방파제에 반사하면 파도가 일어 다른 배를 식사 준비를 하고 
있는 시간에 너무 흔들리게 해서 미안스럽고, 남이 싫어하는 짓을 하고 싶지 
않거든. 곧 끝나니까. 그리고 너무 어둡기 전에 고쳐놓고도 싶고해서."
  "그래요, 알았어요."
  폴리는 마지못해 동의했다. 낡은 헌차의 엔진 고장 때문에 애먹은 경험이 
있으므로 니크의 기분을 이해할 수 있을 것 같았다.
  "무엇을 하면 되지요?"
  "요트가 항구를 빠져나오면 나는 배 아래로 내려갈 테니 키를 잡아주면 돼."
  니크는 밧줄을 풀고 엔진을 걸어, 서쪽을 향해 조용히 벗어났다. 배가 지나온 
흔적이 보랏빛과 금빛으로 반짝거렸다. 항구를 벗어나자 니크는 배를 오른쪽으로 
돌려 키를 폴리에게 맡겼다. 폴리는 배를 바닷가와 평행하게 달리며 니크가 
지시한대로 가속하거나 감속하거나 했다. 그런 뒤에 배를 멈추게 하고 니크는 
엔진을 조절하기 시작했다.
  일몰 시간에 앞바다로 나오기는 폴리에게 있어서는 처음 있는 경험이었다. 
특히 지중해의 일몰은 아주 멋졌다. 부지불식간에 폴리는 그 경치에 마음을 
빼앗기고 있었다. 태양이 보라, 주홍, 오렌지, 금빛 등으로 빛깔을 바꾸더니 
하늘을 짙은 푸른색으로 물들였다. 주변은 정적으로 덮이고 바다에는 파도마저 
일지 않는다. 온 세계가 조용히 숨을 죽이고 멈추어 낮과 밤이 갈아드는 
신비스러운 의식을 지켜보고 있는 것 같다. 해는 낮게 기울고 마지막 빛을 
내면서 수평선으로 사라졌다. 동시에 열과 빛과 생명도 사라져 갔다.
  깊은 한숨을 내쉬고 폴리는 현실로 되돌아왔다. 문득보니 니크가 뒤에 서 
있었다. 그도 일몰의 아름다움에 넋을 잃고 있었던 것 같았다. 폴리를 
내려다보는 그의 눈에는 아직도 태양의 빛이 남아 있었다.
  "이번에는 내가 키를 잡지."
  폴 리가 옆으로 비켜 서니, 니크는 키를 돌려 배의 방향을 바꾸었다. 폴리도 
이 일을 소중한 추억으로 간직하려고 생각했다. 그러나 동시에 말할 수 없는 
쓸쓸함이 느껴졌다. 아무리 애써 기억하려고 해도 방금 본 그 찬란한 빛과 
아름다움을 절대로 재현할 수는 없을 것이다.
  일몰의 경관에 넋을 잃고 있었으므로, 배가 어디로 가고 있는지 폴리는 알지 
못했다. 닻의 삐걱거리는 소리에 놀라 둘러보니 니크는 벼랑으로 둘러싸여 
인기척도 없는 작은 모래톱에서 약 30미터 떨어진 곳에 정박했다.
  니크가 엔진을 끄는 것을 보고 폴리는 의아스럽게 그의 얼굴을 응시했다.
  "어찌 된 거에요? 엔진은 잘 움직이고 있짆아요?"
  "응, 상태는 좋아, 쭉 그랬지. 나는 단지 당신을 데리고 나오고 싶었을 
뿐이었어."
  폴리는 니크를 매섭게 쏘아보았다.
  "나를 속였군요. 어떻게 할 작정이세요?"
  노여움으로 폴리의 목소리는 부들부들 떨리기 시작했다.
  "이제 할 이야기는 다 했고, 결론까지 나왔잖아요. 우리는 두 번 다시 만나지 
않기로...... 영원히."
  "그대로야. 말할 것은 죄다 말했어. 지나치게 말한 정도지, 서로 어긋난 
이야기만."
  "그럼. 왜......."
  폴리는 화가 치밀어 냉정하게 말하다가 니크의 표정을 보자 갑자기 입을 
다물고 말았다.
  "당신과 나 사이에는 아직도 끝이 나지 않은 일이 있어."
  "안 돼요!"
  폴리는 강하게 부정하며 무의식중에 도망가려고 했으나 니크가 그녀를 잡고 
자기 쪽으로 끌어당겼다.
  우락부락한 소리로 니크는 말했다.
  "만난 당초부터 줄곧 당신을 제정신으로 돌리려고 애썼지만 아무래도 방법은 
하나밖에 없는 것 같군."
  폴리는 겁에 질려 말을 더듬거렸다.
  "안 돼요, 니크. 제발 부탁이에요. 그만 그쳐요!"
  "이렇게 하는 수밖에 없어."
  니크는 폴리를 안아들고, 발로 선실 문을 열어 안으로 내려가자 마루에 그녀를 
세웠다.
  니크가 그녀의 스커트 지퍼를 내리고 마루에 떨어뜨리는 동안 폴리는 
목석처럼 서 있었다. 니크의 손이 다음엔 블라우스에 닿았다. 그가 성급하게 
손을 놀리는 바람에 단추는 떨어져 마루에 굴렀다. 니크는 너무나 초조한 나머지 
블라우스를 잡아찢어 버렸다.
  그의 손이 브래지어의 고리에 뻗치자 폴리는 그의 손이 차디참을 가슴에 
느끼고 몸서리를 쳤다. 다음 순간 니크의 입술이 목에 닿았다. 그러고는 폴리의 
이름을 뇌까리며 격렬하게 입맞춤을 되풀이했다.
  니크에게 억지로 몸을 임신한 마지막날의 기억이 생생하게 되살아났다. 갑자기 
폴리는 니크의 어깨를 냅다 밀쳤다. 그리고 니크가 몸의 중심을 잃고 뒤로 
넘어진 틈을 타서 문쪽으로 달려갔다. 비틀거리면서 계단을 올라가서 폴리는 
흐느껴 울면서 갑판으로 달려갔다. 그래도 니크가 뒤에서 쫒아오는 것을 보자 
그대로 폴리는 바다에 뛰어들었다.
  물에는 태양열이 아직 남아 있어서 폴리의 몸을 따뜻한 모포처럼 감싸주었다. 
그러나 폴리는 그런 온기를 느낄 여유조차 없었다. 샌들을 벗어버리고 힘을 다해 
백사장을 향해 헤엄쳤다. 자신이 무엇을 하고 있는지 조차 알지 못한 채 오로지 
니크로부터 도망치려는 일념뿐이었다.
  니크도 입고 있는 옷을 벗더니 폴리를 따라 갑판에서 바다로 뛰어들었다. 
수면에 얼굴을 내밀자 멋진 크롤로 물을 가르면서 폴리를 쫒아왔다. 폴리가 발이 
땅바닥에 겨우 닿는 데까지 왔을 때에 니크가 따라와서 그녀의 팔을 잡았다.
  폴리는 말없이 니크와 옥신각신 하면서 눈물을 흘리고 있었다. 이길 가망성이 
없는 다툼이란 것을 알고 있기 때문이다.
  폴 리가 젖은 모래에 발이 미끄러져 모래 벌판에 넘어지자 니크도 겹쳐 
넘어졌다. 두 사람은 밀려오는 파도에 발을 씻기우면서 모래 사장을 딩굴었다.
  갑자기 폴리의 몸에서 힘이 빠졌다. 반듯이 누운 폴리 위에 니크가 올라와서 
두 팔을 억눌렀다. 둘 다 숨을 헐떡거리며 얼마 동안 그대로 있었다. 그러고 
나서 니크의 입술이 폴리의 입술을 더듬시 시작했다.
  폴리의 머리를 모래에 억누르고 입술을 열려고 했다. 폴리는 낮은 신음 소리를 
내면서 그의 입술을 피하려고 고개를 흔들었으나 허사였다. 가느다란 신음소리와 
더불어 폴리의 입술이 열리고 그녀의 몸에도 불이 붙기 시작했다.
  니크의 손이 폴리의 손목을 놓고 격렬한 애무가 그녀를 감쌌다. 폴리의 
머리에서 모든 감정이 사라져 버리고, 니크의 포옹 이외에는 아무것도 남아있지 
않았다. 두 사람의 주위에 파도가 밀려온다. 니크가 손을 뻗쳐, 폴리의 몸에 붙어 
있는 옷을 벗겨 버렸다.
  그리고 승리에 도취한 것처럼 니크는 폴리를 정복했다. 낮도 밤도 육지도 
바다도 죄다 사라지고, 두 사람은 사랑하는 사람만이 맛볼 수 있는 환희의 
소용돌이 속으로 말려들어 자신을 망각하고 있었다.

                                    8

  달빛이 백사장을 비추기 시작할 무렵 니크는 긴 포옹을 풀고 몸을 일으켰다. 
일어선 그는 마치 긴 거목처럼 늠름하게 보였다. 폴리는 살며시 눈을 뜨고 
도취로 말미암아 부드럽게 된 표정으로 그의 모습을 쳐다 보았다.
  니크가 몸을 구부려 폴리를 안아 일으키자 폴리는 니크의 목을 팔로 휘감고 
그의 어깨에 얼굴을 파묻었다. 두사람은 그대로 바다로 들어가 배를 향해 헤엄쳐 
갔다. 마지막 남은 몇 미터는 니크가 폴리를 업고 헤엄쳐 배에 도착했다. 니크는 
커다란 수건으로 폴리의 몸을 닦아주려고 했으나 폴리는 그런 그의 머리를 
끌어당겨 머리털을 손가락으로 휘감으며 목과 귀에 가벼운 입맞춤을 되풀이 
했다.
  "요게! 얌전히 굴어!" 니크가 다시 수건으로 닦으려하자, 폴리는 몸을 니크에게 
밀착시켰다. "이 말괄량이야! 그것은 나중 일이야. 해야 할 이야기가 있어."
  "싫어요, 이야기 따위는 싫어요!" 폴리는 니크의 가슴을 손가락으로 
쓰다듬으면서 말했다.
  얼마 동안 자제하고 있던 니크도 참을 수가 없어 수건을 내던지고 격렬하게 
폴리에게 키스했다. 그리고 폴리를 안아들고 침대에 눕혔다. 폴리를 보는 눈이 
짙은 색깔로 불타오르고 있다.
  폴리는 니크를 향해 손을 벌렸다.
  "당신을 갖고 싶어요. 지금 바로 당신을 갖고 싶어요, 니크."
  니크는 미소를 지으면서 폴리를 꼭 껴안았다. "당신은 내 것이야. 당신의 모든 
것은 내 것이야."
  폴리가 짐에서 깨고 보니 선실 안은 어둠에 싸이고 옆에서 니크가 피우고 
있는 담뱃불만이 빛나고 있었다. 불을 끄면서 니크는 폴리의 어깨에 팔을 
돌렸다. 폴리는 한숨을 쉬면서 니크에게 바싹 다가갔다. 이렇게 두 사람이 
정답게 가까이 앉아 보는 것이 그 얼마만의 일인가.
  니크가 부드럽게 폴리의 머리를 끌어올리며 말했다.
  "폴리, 당신에게 할 이야기가 있어........."
  폴리의 몸이 굳어졌다.
  "만일 그 프랑스 여성에 관한 것이라면......."
  니크가 웃었다. "그렇지 않아." 그는 주먹을 쥐고 폴리의 턱을 놀리듯이 쿡쿡 
찔렀다. "더구나 나는 그녀와 사귀지도 않았어. 당신이 조금만 더 있었더라면 
그녀의 남편과 다른 손님들이 내 선실에서 나오는 것을 보았을 텐데. 내가 
초대받은 답례로 그들을 식사에 초대한 것 뿐이야. 그녀가 즐긴 것은 
음식이었지......내가 아니야. 질투 많은 암코양이야."
  폴리는 어둠 속에서 미소를 지으며 니크의 목덜미에 코를 바싹 들이댔다.
  "나는 정말로 질투장이군요. 그래도 그녀는 당신을 좋아하는 것 같았어요."
  "페리크스 리델이 당신을 좋아하는 것처럼 말이지." 니크는 부드럽게 지적했다.
  폴리는 몸을 잔뜩 긴장시키고, 머뭇거리며 말했다.
  "니크, 당신에게 한 말은 거짓말이었어요. 나도 그와 자지 않았어요."
  "알고 있었어."
  "알고 있어요?" 폴리의 눈이 휘둥그래졌다.
  "어떻게 알았어요?"
  니크의 손가락이 폴리의 팔을 쓰다듬었다. "남자는 알 수 있는 거야. 당신 
몸에는 아무도 손을 대지 않았지?"
  "네." 폴리는 속삭였다.
  "닌크, 당신 이외에는 아무도 몰라요."
  "아아 폴리! 나의 귀여운 폴리." 니크의 손에 힘이 주어졌다. "그래서 리델을 
아무렇지도 않게 여겼나?"
  "네." 폴리는 고개를 까딱거렸다.
  니크는 안도의 한숨을 쉬었다.
  "매일 당신이 배를 타고 나가는 걸 보고 내가 얼마나 괴로워했는지 알아? 내 
곁으로 돌아와 달라고 말하고 싶었지만 당신이 벽을 치고 있었기 때문에 무슨 
말을 하면 사태를 악화시킬 것 같아서 말을 못했지. 당신이 매일 밤 어김없이 
키노스 섬으로 돌아오지 않았다면 훨씬 이전에 당신을 낚아채 갔을지도 모르지. 
리델과 당신이 서로 끌어안고 있을지도 모르겠다는 생각이 들 때는 섬으로 
찾아가서 그를 갈기갈기 찢어 버릴까고도 생각했지."
  니크는 폴리의 드러난 어깨에 입을 맞추었다.
  "그와는 일을 위한 단순한 교제에 불과했지?"
  "그렇지만도 않아요." 폴 리가 대답하며 니크가 움찔하는 것을 보고 웃었다.
  "그는 나에게 애인이 돼 달라고 말했어요."
  "그런 말을 하던가. 그래서 당신은 그에게 뒈져 버리라고 쏘아 줬지?"
  "아뇨, 양가의 자녀답게 정중히 거절했죠."
  니크가 낮은 소리로 웃었다.
  "이 말괄량이야! 그래서 인터뷰는 허탕쳤나?"
  "그런데 내가 거절하자 인터뷰가 시작됐어요."
  눈살을 찌푸리면서 니크가 물었다.
  "결국 그는 그것을 교환 조건으로 내세우던가?"
  "아뇨, 그는 그런 목적으로 말한 게 아니었어요. 맨 처음에도, 또 두 번째도."
  "두번이나......?  두 번이나 유혹당했단 말이야?"
  "아뇨, 다음에는 결혼을 신청해 왔어요."
  폴리는 내심 니크의 반응을 즐기고 있었다.
  "정말이지? 그래서, 이미 결혼한 몸이라고 말했단 말이지?"
  "그는 그런 건 그다지 신경쓰지 않는 것 같았어요."
  니크의 눈에 노여운 빛이 떠오르며 항의하려 했으나, 폴리는 상관하지 않고 
말을 계속했다.
  "그러나 나는 그를 사랑하지도 않으며, 사랑하지 않는 사람과는 결혼할 수 
없다고 말했어요, 어떤 일이 있어도."
  니크의 표정이 곧 누그러지며 그의 손가락이 다정하게 폴리의 뺨을 
어루만졌다. "귀여운 폴리, 내가 얼마나 당신을 사랑하고 있는지 알고 있어?"
  폴리의 몸이 떨고 있는 것을 보고 그녀의 상처가 아직도 완전히 아물지 
않았다는 것을 깨달았는지 니크는 열렬하게 말을 계속했다.
  "들어줘. 나는 당신을 버린 게 아냐. 집을 나온 뒤 곧 새 직장과 살집을 
찾겠다는 편지를 당신에게 보냈어. 직장과 집을 구하는 대로 당신을 데리러 
가겠다고. 그러나 며칠 후 집으로 전화를 했더니 장모님이 받았어. 당신과 나는 
이미 아무 연관도 없고, 이미 두 사람의 일은 끝장났다고 말하더군. 집에까지 
가보았으나 장인은 당신이 친구 집으로 이사를 했다면서 나를 쫒아내더군. 
그로부터 꽤 오랫동안 당신이 갈 만한 친구나 친척집을 돌아다녔지. 그러는 동안 
건설회사에 취직을 부탁하여 일거리가 결정되자 다시 한번 당신 집에 갔지. 
그때는 다짜고짜 안으로 들어가 우리들이 거처하던 방으로 가보았으나 안은 
텅텅 비었어. 당신 부모에게 당신의 거처를 물어 보려 했으나, 나는 몹시 흥분해 
있었으므로 그들에게 심한 말을 했었지. 그래서 양친은 경찰을 불러 나를 두들겨 
내쫒더군."
  니크는 괴로운 듯이 말했다.
  "그때 나는 생각했어. 양친이 말한 것은 사실일 것이다, 당신은 벌써 나를 
만나고 싶지 않은 것이라고."
  폴리는 꼼짝도 하지 않고 듣고 있었다. 양친은 상상 이상으로 그의 인생을 
짓밟고 있었던 것이다. 다음 순간 폴리는 머리를 얼싸안고 부르짖었다.
  "아아, 싫어! 싫어! 니크, 얼마나 당신을 만나고 싶었는지 모를 거에요. 나는 
괴로워서 몇번인가 죽으려고도 생각했어요."
  폴리는 흐느껴 울기 시작했다. 잃어버린 많은 시간과 니크가 받은 상처를 
생각하니 슬픔이 치밀어 올랐다.
  니크는 잠시 동안 폴 리가 하는 대로 내버려 두었다. 그런 다음 입술로 그녀의 
눈물을 정답게 훔쳐주었다.
  "계속 듣고 싶지 않나?"
  폴리는 마음을 전정시키려고 몸을 떨면서 크게 숨을 쉬었다. "네, 들려주세요."
  "헤어진 최초 얼마 동안 나는 마음속으로 화를 내고 있었어. 그러나 당신을 
마음속에서 쫓아내거나 미워할 수는 도저히 없었어. 당신을 진심으로 사랑하고 
있었던 거야. 그러니까 휴가 때에 영국으로 돌아올 때마다 당신을 찾았지. 
그래서 마침내 당신을 발견하게 됐어. 놀라지 마, 오스트레일리아에서였지."
  "오스트레일리아에서요? 그러나 나는 오스트레일리아에 가 본 일도 없는데요."
  어둠에 익숙해진 폴리의 눈에 니크의 미소짓는 얼굴이 비쳤다. "내가 일하는 
건설 회사에서 당신의 기사와 사진이 함께 실린 신문을 보았지. 곧 당신 회사에 
전화를 걸어 기사의 의뢰라고 속이고 당신 주소를 물었더니 당신이 멀지 않아 
이곳으로 취재하러 온다고 알려 주었어."
  폴리는 일어나 불을 켜고 니크의 얼굴을 주시했다.
  "내가 키노스 섬으로 온다는 것을 알고 있었어요? 우연이 아니고요?"
  니크가 뽐내듯이 웃었다.
  "물론이지. 나는 곧 비행기를 잡아타고 그리스까지 세계 기록을 두 개쯤 
깨뜨릴 정도의 초특급으로 도착하자마자 배를 빌어 이 섬으로 왔지. 
아슬아슬했지, 당신은 나보다 두세 시간후 페리호로 도착했으니까."
  폴리는 얼마 동안 가만히 니크가 말한 것을 생각하고 있었다. "그래서, 당신은 
여기에 와서 우리들이...... 이렇게 되기를 바라고 있었던 거예요?"
  니크의 눈에 진지한 빛이 떠올랐다.
  "그렇다고 말하고 싶지만 정직하게 말한다면 잘 알 수 없었어. 다만 당신과 
다시 한번 만나 당신의 입에서 우리들 사이가 끝나 버렸나를 확인하고 싶었어. 
우리들은 이미 어른이므로, 이야기만 하면 무엇이 틀려서 이렇게 됐는가를 알 수 
있으리라 생각했지. 서로의 장래를 위해서라도 꼭 이야기해야겠다고 결심했지. 
서로의 장래를 위해서라도 꼭 이야기해야겠다고 결심했었지."
  니크는 쓴웃음을 지으며 폴리의 어깨에 얹은 손에 힘을 주었다. "적어도 나 
자신은 그럴 작정이었어. 하나 당신과 만난 순간 서로 이야기할 계제가 못 
돼거든."
  "그렇군요." 폴리는 고개를 숙이며 미끄러져내린 머리카락으로 얼굴을 가렸다. 
그리고 될 수 있는 대로 가벼운 말투로 말했다. "이것으로 당신은 과거의 망령을 
털어 버렸고, 이젠 몸만 자유롭게 되면 새출발할 수 있겠군요. 우리 두 사람 
함께 새출발할 수 있었요. 이걸로 서로의 죄책감도 미움도 사라져 버린 거예요."
  니크의 손이 폴리의 얼굴을 가리고 있는 머리를 끌어 올렸다. "당신은 그렇게 
하고 싶은가, 아니면 이혼 수속을 진행시킬 작정인가?"
  "네, 물론이죠, 우리들은 이미 제각기의 인생을 걸어왔지 않아요." 폴리는 
그런대로 익살스럽게 말했으나 니크의 눈을 똑바로 쳐다볼 수는 없었다.
  니크는 웃으면서 폴리를 끌어당겼다. "당신은 형편없는 거짓말쟁이군!" 그의 
입술이 폴리의 입술을더듬으면서 "사랑해."하고 속삭였다.
  "당신을 줄곧 사랑해 왔어. 다시 놓치지 않을걸."
  니크는 또다시 폴리를 안았다. 두사람은 오랫동안 잊어버리고 있었던 먼 
옛날의 불꽃을 다시 발견했다. 현재의 두 사람에게는 정열뿐만이 아니고 
다정함과 사랑이 있었다. 괴로움은 사라지고, 빛나는 쾌락속에서 고통도 
두려움도 식겨 흘러가고 있다. 황홀함에 도취되어 두 사람은 서로 팔을 끼고 
흡족한 잠에 빠져들어 갔다. 잠에서 먼저 깬 것은 폴리였다. 니크는 자면서도 
폴리의 허리를 꼭 끼고 있었다. 불이 켜진 채로 있었다. 폴 리가 스위치를 끄자, 
새벽녘의 어슴푸레한 빛이 창문으로 들어오는 것이 보였다. 공기가 썰렁한 것을 
느끼고 폴리는 발밑에 있는 모포를 끌어올려 니크와 자기의 몸을 덮었다.
  니크가 몸을 움직이며 잠든채 빙긋이 웃었다. 오랫동안 폴리는 그런 니크를 
다정하게 바라보고 있었다. 그의 일, 아들의 일, 그리고 장래의 일을 생각하면서.
  휴우 하고 한숨을 지으며 폴리는 마음을 정하고 침대에서 살며시 내려왔다. 
그리고 작은 욕실에서 샤워를 하고, 눈에 띄는 옷으로 우선 몸을 가렸다. 그런 
뒤 폴리는 커피를 두 잔 타서 니크를 깨워 일으켰다.
  니크는 눈을 뜨고, 갑자기 폴리의 머리를 끌어당겨 입을 맞추었다.
  "왜 옷을 입었지? 다시 이리로 와."
  니크는 명령조로 말했다.
  폴리는 웃었다.
  "내가 작업중이란 것을 기억하고 있어요? 메르미아로 돌아가서 회사에 전화를 
걸어야 해요."
  "내일 해."
  니크가 손을 뻗쳤으나 폴리는 그 손을 피했다.
  "해야 할 일은 해야 돼요. 봐요, 커피 가져왔어요."
  투덜거리면서 니크는 일어나서 손목 시계를 봤다.
  "아직 일곱 시잖아."
  "알고 있어요. 그래도 취재를 끝냈다는 것을 알리고 내주 호에 스페이스를 
잡아 두도록 하고 싶어요."
  "알았어, 이것을 마신 뒤 곧 전송해 주지."
  니크는 웃으면서 폴리를 자기 무릎에 앉게 했다.
  "회사에 전화할 때 당분간 영국에 돌아가지 않는다고 말해야 돼. 그리이스의 
섬에서 두 번째의 신혼 여행을 즐길 테니까." 니크는 다시 한번 폴리에게 
키스하면서 말했다. 니크가 옷을 입고 수염을 깎는 모습을 바라보면서 폴리는 
옛날을 상기하고 있었다. 마치 시간이 멈춰, 줄곧 그와 함께 이렇게 하고 있었던 
것 같은 착각이 들었다.
  메르미아로 돌아가는 도중에 니크는 둘이서 항해하며 돌아다닐 여러 섬의 
이야기를 들려주었다. 한 손으로 키를 잡고 다른 한 손으로는 폴리를 단단히 
끌어안고서.
  항구에 도착하자, 니크가 말했다.
  "빨리 일을 마치고 와, 나는 여기서 기다릴 테니."
  "당신은 지금부터 무엇을 할 거예요?"
  "마을에 가서 식료품을 사오겠어. 이삼일 동안 항구에 들르지 않고 항해를 할 
수 있도록 말이야."
  니크는  싱글벙글 웃으면서 계속 말을 했다.
  "당분간 우리들은 섬을 구경할 틈도 없을 정도로 바쁠 테니까."
  니크가 작별 인사의 키스를 하자 폴리는 놀랄 정도로 격렬하게 다시 키스를 
하며 니크에게 매달렸다.
  "어떻게 된 거야?"
  폴리가 눈물짓는 것을 보고 니크는 깜짝 놀라며 그녀의 눈물을 닦아 주었다.
  "나란 여자는 정말 바보군요." 폴리는 니크를 물끄러미 보면서, 그리고 
열렬하게 "사랑해요, 니크." 라고 말하고 다시 한번 니크에게 몸을 밀착시켰다.
  니크는 폴리의 어깨를 팔로 감싸안고 그에 응했다.
  "나의 폴리, 지금부터 줄곧 함께 있을 수 있지 않니. 빨리 돌아와요."
  폴리는 잰걸음으로 호텔로 갔다. 계단을 다 올라가서 돌아다보고 니크에게 
손을 흔들었다.
  방으로 들어와서 서둘러 옷을 갈아입었다. 창문에서 보니 부탁해 둔 어부가 
배에서 내려 호텔로 걸어오고 있었다. 몇 분 후에 니크가 아르고지 호를 나와 
마을 쪽으로 걸어갔다. 니크의 모습이 보이지 않게 되자, 곧 폴리는 짐을 챙겨서 
아래층으로 급히 내려갔다. 어부가 짐을 챙겨서 아래층으로 급히 내려갔다. 
어부가 짐을 운반하고 있는 동안에 폴리는 호텔의 계산을 마치고 항구를 향해 
달려갔다.
  니크가 갑자기 돌아와서 자기 모습이 들키지 않았나 하고 생각하니 안절부절 
못했다. 배가 부두를 떠난 뒤에도 폴리는 선미에 서서 걱정이 되는 듯이 해안 
쪽을 바라보았으나 니크가 돌아오는 낌새는 없었다. 조금씩 어깨의 힘을 빼면서 
폴리는 키노스 섬이 작게 보이고 수평선 너머로 보이지 않을 때까지 꼼짝도 
하지 않고 계속 바라보고 있었다.
  그리이스 비쳐 보일 듯한 아름다움에 비교하면 영국의 시골은 초록색으로 
목이 꽉 막힐 지경이었다. 숲의 나무들, 잔디와 풀이 좁은 길을 뒤덮고 있었다. 
자기 집의 벽을 타고 있는 인동덩굴의 냄새를 맡으며 제미를 팔로 안았을 때는 
기분이 상쾌했다.
  그리고 폴리는 몇 시간 집에 있었을 뿐, 곧 런던으로 갔다. 거기서 편집장의 
진정어린 축복과 환영을 받았다. 기사도 사진도 대단히 평판이 좋았으며, 
다음호의 읽을거리 난을 장식할 예정이었다.
  폴리는 일주일의 휴가를 신청하여 흔쾌히 허락을 받았다. 그녀는 집으로 
돌아가기 전에 편집장에게 태연한 체하며 말했다.
  "저 그런데말이에요, 만일 니크 파르코너라고 하는 사람에게서 연락이 있으면 
저의 주소를 가르쳐 주시겠어요?"
  "알았어."그는 메모를 하면서 말했다.
  "이자는 어떤 녀석이지? 다음 번에 인터뷰할 상대인가?"
  "네, 그쯤 알아 두세요."
  폴리는 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이고는 귀로를 서둘렀다. 과연 니크가 
주소를 들고 자기를 찾아올 것인가 하고 미덥지 않게 생각하면서.
  니크가 나타난 것은 그로부터 사흘 후였다. 폴 리가 이층의 침실에 있으니까 
좁은 길로 차가 들어오는 소리가 났다. 토요일이라 제미도 집에 있었다. 제미는 
뜰에 있는 커다란 디기탈리스와 루피터스의 나무 사이에서 막 사준 토끼를 
찾아서 뛰어다니고 있었다. 차가 좁은 길에서 모습을 나타냈다. 니크가 차에서 
내려 문 쪽으로 걸어와서 문패를 확인하고 있었다. 폴리는 창가에서 몸을 
숨겼다. 갑자기 숨이 차고 맥이 빨라졌다.
  니크가 문고리를 벗기자 그소리를 들은 제미가 꽃사이에서 얼굴을 내밀었다. 
머리는 나뭇잎 투성이고 얼굴에는 진흙이 묻어 있다.
  "안녕하세요. 토끼가 없어 졌어요."
  니크가 웃으며, "그럼 문을 잠가야 되겠군." 하면서 제미의 얼굴에까지 몸을 
구부리고 "어떤 빛깔의 토끼지?" 하고 물었다.
  "흰 토끼야. 아직 이름은 없어. 단지 토끼라고만 부르고 있어요."
  "아마 아직도 집 뜰안에 있지 않겠니? 너는 울타리 사이로 이 집에 들어왔지?"
  제미가 얼굴을 찌푸리며 "여기는 내 집이야. 토끼는 엄마가 만들어 준 제 
집에서 살고 있어."라고 말했다.
  니크의 눈에 당황하는 빛이 떠올랐다. 그는 사정을 확실히 알려고 마음먹었다.
  "왜 네 아버지가 토끼집을 만들지 않았니?"
  제미의 푸른 눈이 천진난만하게 니크를 쳐다보았다.
  "아빠는 없어 내가 태어나기 전 없어졌대. 그러나 내가 크면 아빠 대신 엄마를 
돌봐줄 테니 걱정없어."
  제미가 어른 스럽게 덧붙여 말했다.
  니크가 갑자기 일어서면서 제미의 얼굴을 유심히 바라보았다. 집안에서는 폴 
리가 주먹을 꼭 쥐고 바라보고 있었다, 니크가 다음에는 어떻게 할 것인가 하고.
  얼굴이 창백해진 니크는 엄한 말투로 묻는 것이었다.
  "너 이름은 어떻게 부르지?"
  제미는 그 말투에 겁이 났는지 걱정스런 눈으로 니크를 쳐다보니 이 어른은 
처음 보는 사람이다. 엄마는 모르는 사람과는 말을 해서는 안 된다고 언제나 
말했었다. 그래도 제미는 의연한 자세로 단숨에 말했다.
  "제이무즈 니콜라스 파르코너 웨스턴." 아직 왼 지 얼마 안 되기 때문에 급히 
말하지 않으면 잊어버릴 것 같아서였다.
  니크의 표정을 보자 폴리의 심장은 고동을 쳤다. 니크는 제미의 얼굴을 
뚫어지게 응시하고 있다. 그리고 천천히 꿇어앉아 제미의 머리에 손을 뻗쳤다. 
그리고 고통을 참듯이 입술을 깨물었다.
  "잘 있었니, 내 아들아."
  니크는 쉰 목소리로 말하면서 제미를 끌어당겨 굳게 굳게 껴안았다.
  본능이 알려준 것일까, 제미는 두려운 기색도 없이 얌전히 안겨 있다. 그러나 
니크가 팔을 늦추자 몸을 꼼작거렸다. 니크는 제미를 안아들고 일어섰다.
  "네 엄마를 찾으러 가자."
  돌처럼 굳어져 있던 폴리의 전신에서 생명이 되살아 났다. 그녀는 급히 계단을 
뛰어내려 홀로 달려나왔다. 두 사람이 뜰을 반쯤 왔을 때 폴리는 현관까지 와서 
급히 멈춰 섰다. 머리가 흐트러져 물결치고 있었다.
  그런 폴리의 모습을 보자 니크는 성난 듯이 외쳤다.
  "당신은 바보다! 미치광이다! 바보 천치의 미치광이란 말이야."
  그러나 다음 순간 그가 비어 있는 손을 폴리에게 내밀자 폴리는 쏜살같이 그 
안으로 뛰어들었다. 굵은 눈물이 방울져 뺨을 타고 흘러내렸고, 니크도 눈물을 
글썽거리면서 격한 투로 말했다.
  "왜 말해 주지 않았어?"
  얼마 동안 지나니 두 사람의 마음도 다소 진정됐다. 제미가 또 토끼를 찾으러 
간 뒤 폴리는 겨우 이 질문에 대답했다. 그녀는 오래 된 사과나무 밑에 있는 
나무 벤치로 니크를 안내하고는 더듬더듬 설명했다.
  "나는 당신에게 의무감을 갖게 하고 싶지 않았어요. 당신이 진정으로 바라고 
돌아올 것인지 아닌지를 확인하고 싶었던 거예요. 게다가 당신의 생각이 
욕망뿐이 아니라는 것까지도요. 제미에 관한 이야기를 하면 당신은 싫어도 
돌아오지 않으면 안 될 것이라는 생각이 들었어요. 이해해 주시겠지요? 당신이 
곧 나를 쫒아올 정도로 사랑한다는 사실을 확인하고 싶었어요."
  "아아, 폴리!"
  니크는 폴리의 얼굴을 두 손으로 감싸고 오래도록 바라보고 나서 그녀의 
입술에 굶주린 듯이 키스했다.
  폴리는 가슴이 벅차 아무말도 못하고 니크와 긴 키스가 끝난 뒤 그의 어깨에 
얼굴을 파묻고 말았다. 니크의 손이 그런그녀의 머리를 다정하게 쓰다듬고 있다.
  "내가 알고만 있었더라면........."
  니크가 잠긴 목소리고 말했다.
  "당신 혼자 힘으로 자식을 키우다니, 얼마나 고생스러웠을까. 당신의 양친은 
전혀 도와주지 않던가?"
  폴리는 얼굴을 들면서 떨리는 손으로 천천히 머리를 쓸어올렸다.
  "전혀. 양친은 아기를 유산시키고 당신과 이혼하라고 강요했어요.그래서...... 
나는 싫다고 말했어요. 그리고 집을 나왔어요. 그들은 ......."
  폴리는 입술을 악물었다.
  "틀림없이 그들이 당신의 편지를 찢어 버린 거예요. 그리고 당신이 데리러 
왔을 때는 나는 이미 집을 나온 뒤였던 거예요. 당신은 이젠 나를 만나고 싶지 
않은 것이라고 생각했거든요."
  폴리의 눈이 무엇에 흘린 것 같은 빛을 띠며 니크를 쳐다보았다.
  "아아 니크, 내가 조금만 더 기다리고 있었더라면!"
  니크는 신음소리를 토하면서 정열적으로 말했다.
  "보답은 내가 하겠어, 반드시." 그는 폴리의 손을 꼭 잡았다. "나는 런던의 
본사에 발령 나게 됐어. 지금부터는 줄곧 함께 살 수 있게 됐어, 셋이서."
  "어머나 니크!" 폴리는 니크의 팔 안으로 몸을 던졌다. 행복감이 전신을 가득 
채웠다. 니크는 수없이 키스를 되풀이했다, 폴 리가 그의 곁으로 둘아온 것을 
아직도 믿지 못하겠다는 듯이.
  "엄마, 토끼를 찾았어!" 제미의 새된 목소리가 들렸는가 했더니, 그의 모습이 
집 그늘에서 달려나왔다. 두손에 가엾은 토끼를 단단히 안고 있었다.
  "왜 그사람과 키스하고 있어?" 제미가 의아하다는 듯이 물었다.
  니크가 크게 웃었다. "엄마를 빼앗긴다고 생각하고 있는 것이지. 내가 
누군지를 언제 저애에게 이야기할까? 내가 당신에게 키스하는데 지장이 없도록 
말이야."
  폴리는 일어나서 니크에게 손을 내밀었다. 그리고 사랑과 행복에 젖어 빛나는 
얼굴로 말했다.
  "지금 바로 말해 버려요, 둘이서 같이요. 아아 니크, 제미도 나도 당신이 
돌아오기를 얼마나 기다리고 있었는지 몰라요!"
  
  
  <끝>
