  도  서  명 : 둥지를 떠나는 새
  저      자 : 엘 햄너 쥬니어(이윤기 옮김)
  출  판  사 : 고 려 원


    제 1 장
  추수감사절 전날 스펜서 일가가 모여들기 시작했다.  
아홉 형제들이 해마다 이맘 때 뉴 도미니언으로 모이는 
것은 스펜서 가의 관례였다.  추수감사절 전야, 그들은 
술과 음식과 담화로 이 재회의 기쁨을 서로 나누었다.  
그리고 추수감사절 새벽에는 사슴 사냥을 떠나는 
것이었다. 
  하루종일, 자동차는 클레이 스펜서의 집 앞으로 
몰려들었다.  이 자동차들은 엷은 황색 머리카락에 
주근깨 투성이의 얼굴을 한 열 다섯 살의 홀쭉한 소년, 
클레이보이가 맏아들였다.  날이 어두워져가고 있다지만 
소년은 뒷문 앞에 어슬렁거리고 있었다.  삼촌 한 분이 
아직 도착하지 않은 것이었다.  바로 클레이보이가 가장 
보고 싶어하던 삼촌이었다. 
  불루릿지 산의 서쪽 산등성은 겨우 가을의 석양빛으로 
물들었지만 스펜서 가의 뒷 마당, 즉 기슭은 아홉 번째의 
마지막 자동차가 도착했을 때 이미 어둠에 잠기고 
있었다.  클레이보이는 플래시라이트를 흔들어 자동차를 
주차장 쪽으로 안내했다. 
  "너였구나,  클레이보이." 자동차의 문을 나오며 
사나이가 소리쳤다. 
  "버질 삼촌?" 클레이보이도 소리쳤지만 이 도시의 
삼촌 앞에서 어쩐지 자산이 초라하게 느껴졌다.  버질 
스펜서는 경제공황때 채석공장이 2년간 문을 닫자 
리치먼드로 갔었다.  버질은 그곳에서 일자리를 잡고 그 
뒤 채석공장이 다시 문을 열었지만 돌아오지 않고 아예 
거기에 주저 앉아버린 것이다. 
  "모두 기다리고 있어요." 하고 소년이 말했다.
  "모두라니, 다 왔니?" 버질이 뒷자리에서 총과 탄약 
그리고 사냥 재킷을 꺼내면서 물었다. 
  "삼촌이 꼴찌예요." 클레이보이의 말이었다. 
  "너희 엄마는 아직도 집 안에 위시키를 못 들여놓게 
하나?" 하고 버질이 물었다.  그는 앞자리 장갑 넣는 
서랍을 열고 분의 1갤런들이 버어번 병을 꺼냈다. 
  "집에도 위스키는 있는 걸요." 하고 클레이보이가 
대답했다.  "삼촌들이 하루종일 스코츠빌까지 왔다 갔다 
하는데요, 뭐,"
  스코츠빌은 위시키 가게가 있는 가까운 마을이었다. 
  "너희 엄마로서는 모르는게 약이다 이거군." 버질이 
웃었다.  그는 버어번 병을 사냥 재킷 안에 숨겼다.  
그와 소년은 창문마다 불빛이 흘러나와 안에서 나누는 
축제일 전야의 정담이 들릴 듯한 집들 쪽으로 걸었다. 
  "내일 삼촌들 따라갈 거예요." 버질의 말이었다. 
  "사냥 말이에요."
  "그건 작년에도 들어본 말인데." 버질의 말이었다.
  "작년엔 겨우 열 네 살이었잖아요." 클레이보이가 투덜 
거렸다. 
  "그래, 작년엔 너희 엄마 때문에 못 갔지."하고 버질이 
그 점을 강조했다. 
  "올해는 가겠어요." 클레이보이가 말했다.
  작년의 사냥은 생각할수록 클레이보이에겐 부끄러운 
추억이었다.  그는 정말 따라나서고 싶었다.  사냥 
전전날 밤까지만 하더라도 아버지의 승낙까지 얻었다.  
그러나 사냥 전날 밤에, 그의 어머니가 클레이보이의 
계획에다 딱지를 붙여버렸던 것이었다.  아직 총도 다룰 
줄 모른다는 것이었다.  남정네들이 위스키나 퍼마시고 
머리가 돌면 움직이는 것이면 아무데나 총을 빵빵 
쏴대니까, 살아서 돌아오지 못할지도 모른다고 주장한 
것이었다.  결국 어머니 쪽이 이겼다.  풀이 죽은 
클레이보이는 밤늦게까지 베개를 안고 소리 죽여 
울다보니, 늦잠을 잤고, 그래서 그 좋아하는 아버지와 
삼촌들의 *출정(?)을 보지 못하고 말았던 것이다. 
  금년에는 클레이보이도 좀 다른 작전을 쓸 셈이다.  
아버지에게 말씀드렸는데, 올리비아가 머리 싸매어 
반대하고 나서지 않는다면 가도 좋다는 것이었다.  
그래서 클레이보이는 어머지에겐 아무 말 않고 있다가 
사냥 가는 날 슬며시 따라 나서버릴 참인 것이다. 
  클레이보이와 삼촌은 부엌문까지 왔다.  버질 삼촌은 
문을 밀며 소리를 질렀다. 
  "파티 시작합시다!"
  "하나님 맙소사, 바람처럼 나타사시는구나." 하고 
올리비아가 비명을 질렀다. 
  버질은 스펜서 형제의 막내여서 형수들이 그를 특히 
좋아했다.  그는 형수들에게 차례로 키스하고 마지막으로 
할머니 앞까지 갔다.  스펜서 가의 명실상부한 실권자인 
할머니 엘리자베드는 나이에 비해 아직 아름다웠으나, 
아홉이나 되는 아들을 길러낸 어머니답지 않게 허약해 
보였다.  그녀는 백발에 멋진 인조 오랑캐꽃을 꽂고 
있었다.  그녀는 로킹 체어에 앉아 요리와 담화, 
상차리기까지 간섭하면서 이 대가족의 여주인답게 
이것저것 강의를 해대고 있었다.  그녀는 자기 
며느리들이 낳아놓은 손자들에게 만족하지 못했다. 
  "어떻게 지내셨어요, 할마씨."
  "거기 무릎 꿇고 앉아.  이 늙은 어미에게 키스나 
해라." 
그녀가 웃으면서 말했다.  버질은 허리를 굽히고 두 
손으로 머리통을 잡은 채 눈을 감고 그들의 키스를 
받았다. 
  "계집은 언제 하나 데려올 테냐?" 하고 어머니가 
물었다. 
  "어머니, 마누라는 무엇에다 쓰게요?" 아들이 어머니를 
놀려댔다.
  "뭐에 쓰다니, 네 형수들처럼 손자나 줄줄이 낳게 
하지." 어머니가 꾸짖었다. 
  "어디들 있어요, 모두?" 버질이 물었다.  형들 
이야기였다. 
  "거실에서 너 한 마디 나 한 마디 거짓말들하고 있다.  
어서 가봐라.  아까부터 널 기다리고 있어."
  "난봉이라면 나야말로 한가락 해도 단단히 하는 
셈이지."
버질이 방으로 들어갈 때 클레이 스펜서가 열을 올리고 
있었다.  클레이보이는 모두들 버질 삼촌을 반기는 
모습을 물끄러미 보고 서 있었다.  서로 좋아들 하고 
있지만 포옹이나 등짝을 두들기는 모습은 어쩐지 어색해 
보였다.  재회의 기쁨에 비해 그들의 욕지거리나 
웃음소리는 좀 지나친 것 같았다.
  아버지와 삼촌들을 바라보면서 클레이보이는 자기도 
자라 그 축에 끼고 싶어 못 견딜 지경이었다.  모두가 
키가 컸다.  6피트 아래로는 없었다.  그들 모두 
근육질이었고 붉은 머리카락과 갈색 눈은 조금씩 모양이 
달랐다.  그러나 클레이보이가 동경하는 것은 그들의 
육체적인 강건함뿐만이 아니었다.  언젠가는 아버지와 
삼촌들 같은 평판을 얻는 게 클레이보이의 꿈이었다.  
그들은 모두 생활도 그럭저럭 괜찮았고, 줄기차게 먹을 
줄도 알았고, 알아주는 술꾼에다 싸움도 한 가락씩 했고, 
친구와 이웃은 누구보다 아끼고 사랑할 줄 아는 
사람들이었다. 
  아홉 형제 중 버질만이 그 지역을 떠나 살고 있었다.  
다른 형제들, 매트, 죤, 로움, 루크, 앤스, 벤, 클레이턴, 
그리고 햄도 일거리를 찾아 이리저리 떠돌아다닌 적은 
있었지만 언제나 불만만 잔뜩 안고 고향 뉴 
도미니언으로 되돌아오고 말았다.  *몇몇은(죤과 벤) 
매일 샤알러츠빌로 일하러 갔다.  그러나 겨우 28마일 
떨어진 곳이어서 밤이면 거의 매일 집에서 식구들과 
어울렸다.  
  할아버지를 보자 클레이보이의 주의는 그쪽으로 
쏠렸다.  할아버지 지벌론 멋쟁이 노인이었다.  
곱슬곱슬하고 긴 수염처럼, 그는 백발을 언제나 깨끗이 
빗질하고 있었다.  그 나이에도 불구하고 멋과 유쾌한 
농담도 잊지 않았다.  빛나는 그의 갈색 눈은 인생의 
축복을 반영하고 있었다.  
  노인은 불 옆에 앉아 있었다.  그는 아들들에게 
고의적으로 무시당하고 있었다.  자신을 아들들의 화재 
속으로 몰고 들어가기엔 너무 늙었기 때문이었다. 그의 
입술이 아들을 위한 환영사를 준비하고 팔이 그를 
안아들이려 했지만, 버질의 관심은 형들에게 빼앗기고 
있었다. 
  클레이보이는 방안을 가로질러 할아버지 의자 옆에 
섰다.  그들 이야기가 조금 수그러지자 그가 소리쳤다.  
  "버질 삼촌, 여기 할아버지가 계시는데요."
  버질이 다가와 노인을 껴안았다.
  "아버지!"  그가 다정하게 늙은 아버지를 나무랐다.  
"왜 지금까지 주무시지 않은 거예요.  해질 때까지 건초 
만지시느라면 어지간히 피곤하실 텐데."
  "네가 오면 보고 잘 생각이었다.  이 녀석아." 하고 
지벌론이 말했다. 
  "저 양반들 대접은 어때요. 아빠?" 하고 버질이 
물었다. 
  "내가 바른대로 말해주마." 지벌론이 노인들 특유의 
가느다란 소리로 말했다.  "이 녀석들이 말이다.  도무지 
내가 할마씨 구경을 못하게 해요.  내 총을 
빼앗아가버리질 않나, 자동차는 여기서 문간까지도 못 
몰게 하질 않나.  그 뿐이냐, 집구석으로 들어오는 
위시키는 모조리 감춰버리질 않나."
  "그거라면, 걱정마세요, 아빠." 버질이 말했다.  그는 
주머니에서 위스키 병을 꺼내어 두손으로 숨긴 채 
아버지에게 건네주었다. 
  "자, 그럼." 버질의 말이었다.  "그 동요의 이야기나 
듣죠"
  아버지와 할아버지와 삼촌들의 이야기를 들으면서, 
클레이보이는 이 모임이 끝나기 전에 한 마디 한 마디를 
마음속에 간직했다.  갑자기 자기이름을 부르는 소리가 
났다. 
  "그러나 자러나, 큰 녀석은 어디 갔어?" 아버지 
클레이의 음성이었다. 
  "저 여기 있어요 아버지, 아까부터 여기 있었던 걸요." 
하고 그가 말했다.
  "좋아, 이리 와.  버질 삼촌이 리치먼드에서 네 선물을 
사온 모양이구나."
  버질이 갈색 종이에 싼, 길쭉한 물건을 내밀었다.  
"이제 너도 네 걸 가질 나이가 된 것 같아서 사왔다." 
버질의 말이었다. 
  클레이보이가 포장을 풀 동안 모두가 침을 삼켰다.  
종이를 풀어헤치자 그 안에서 사냥용 나이프가 나왔다.  
칼은 칼집 속에 들어 있었다.  칼집에는 고리가 있어서 
허리띠에 찰 수 있게 되어 있었다.  손잡이는 광택이 
나는 나무로 되어 있었고 칼집에서 뽑아내자 칼날은 
면도날 같았다.  뽐내느라고 클레이보이는 칼집을 
허리띠에 차고 칼을 그 자리에 꽂아 넣었다. 
  "고맙습니다, 버질 삼촌." 클레이보이가 말했다.  
"전부터 하나 가지고 싶었어요."
  "그걸 어디 쓰는지 아나, 너?" 하고 클레이가 물었다.
  "그럼요." 클레이보이가 대답했다.  "사슴이 총알을 
맞고도 안 죽으면, 이걸로 목줄을 끊어놓는 거죠."
  "넌 언제 저 애를 사냥에 데려갈 참이냐, 클레이?" 
하고 할아버지가 물었다. 
  "내일 따라 나서겠다고 하긴 합니다만." 클레이가 
대답했다.
  "따라 나설 나이다." 하고 할아버지가 말했다.  "저 
나이때 나는 25마리도 더 잡았었다.  하기야 그 시절엔 
놀이 삼아 하는 사냥이 아니었지만.  그래, 그게 
양식이었다.  요새 사람들이 돼지를 그렇게 하는 것처럼 
우린 사슴을 잡아 소금에 절였거든.  내일 저녁엔 
사슴고기 맛 좀 보자."
  "클레이보이!" 하고 어머니가 부엌에서 불렀다. 
  "네, 엄마"
  "저녁 빨리 먹고 싶거든 나무나 좀 갖다 놔라.  
비었어."
  클레이보이는 아쉬운 듯이 자리를 떴다.  그가 
부엌으로 들어가자 어머니가 사냥용 나이프를 보았다. 
  "너 엉덩이에 차고 있는 건 뭣하는 거냐?" 하고 
올리비아가 물었다.
  "버질 삼촌이 리치먼드에서 사다주신 거예요."
  "너 그것 조심해라." 하고 그녀가 경고했다.  "그것 
너무 믿다가 바로 그것에 다칠라."
  "아, 어머니도." 하고 그가 언짢은 얼굴을 했다.  그는 
어머니 올리비아가 항상 최악의, 있을 법하지도 않은 
위험을 환기시키는 게 못마땅했다.  그가 새로운 일을 
하려 하면 어머니가 너무 위험하다거나, 너는 아직 
나이가 어리다거나, 그러다 다치지나 않겠느냐고 주의를 
주지 않을 때가 한 번도 없었다. 
  "내일 디어헌팅 갈 생각을 하고 있거든, 깨끗이 
단념하는 게 좋아." 올리비아가 막 문 앞을 나서려는 
그의 뒤에다 대고 경고했다. 
  클레이보이는 땔감 창고로 나가면서 문을 소리나게 
닫는 것으로 어머니의 경고에 대답했다. 
  "리비, 넌 저 애를 암사내로 만들 모양이구나." 할머니 
엘리자베드가 며느리에게 말했다.  "이 집에다 잡아두고, 
사내들 하는 짓은 못 배우게 하고 있으니까 말이다."
  "저 앤 아직 사냥 나갈 나이가 아니에요." 올리비아가 
말했다.  "육군이니 해군이니 다녀오고 나서 어머님은 
사냥 내보내지 않으셨어요?  그리고는 결혼하고는 
떠돌아 다니는 거예요.  보세요,  아드님들 어디에 
있는가.  나가서 떠돌고, 그게 그 사람들 팔자예요."
  "나는 아홉이나 길렀다." 하고 할머니가 말했다.  "모두 
제 발로 기어나가 결혼했다.  하나님만 아시지.  버질만 
빼놓고 말이다.  도시에 나가 하루종일 더러운 공기나 
마시고 밤이면 영화구경으로 눈만 상해가지고 돌아온다."
  "사내아이는 골치 아파요." 올리비아의 말이었다.
  "하나님 맙소사." 할머니가 중얼거렸다.
  클레이보이가 나무를 한아름 안고 들어왔다.  저녁 
준비는 이미 끝나 있었다.
  저녁식사는 교대로 했다.  식당의 긴 식탁에서 
남자들이 먼저 먹었다.  여자들은 접시가 빌 때마다 다시 
갖다 채우느라고 끊임없이 주위를 비집고 다녔다.  
식탁은, 그 즈음이 제철인 시골 음식으로 가득했다.  
여름 식품이 바닥나고, 돼지를 잡아 훈제로 그을리고, 
과일로 익고, 겨울 양식을 준비하고, 축제 때 음식 
걱정이 안 되도록 준비하는 계절이었기 때문이었다. 
  남자들은 식사시간 내내 조용히 먹었다.  클레이보이를 
보자 버질이 물었다. 
  "리치먼드에 오면, 내가 기계 장사나 가르쳐주랴?"
  클레이보이가 대답하기도 전에 그의 어머니가 소리를 
질렀다. 
  "여보세요, 버질 스펜서 씨, 괜히 그 애에게 바람넣지 
말아요.  장사 배우기 전에 고등학교나 졸업해야 
한다구요.  이대로 나간다면, 아마 1등으로 졸업할 수 
있을 거예요."
  "줄곧 일등이야" 하고 클레이가 말했다.
  이런 칭찬에 클레이보이는 몸둘 바를 몰랐다.  그는 
버질 삼촌이 비스킷에 버터 바르는 것을 바라보았다.
  "나는 진짜 음식 맛을 잊어버릴 만큼 도시 이 구석 저 
구석을 떠돌았지." 하고 그가 말했다.
  "네 꼴이 뭐 같은지 아니?" 하고 엘리자베드가 물었다.
  "하도 말라서 철도 레일 같다.  그래 점심 때 뭘 먹고 
지냈어?"
  "마분지겠죠 뭐."하고 버질이 대답했다.  "시키기야 
돼지고기도 시키고 쇠고기고 시키고 햄이나 달걀도 
시키겠죠.  뭘 시켰는가는 문제가 안돼요.  맛은 언제나 
마분지 맛이었을 테니까요."
  "집 나가면 그 꼴이 되는 거야.  너도 집에 좀 있으렴.  
집에서 늘 먹던 음식 먹고.  안 죽은게 오히려 신기하다.  
최근에 교회 간 것은 언제냐?"
  "그만 좀 해두세요, 어머니.  먹는 것이나 좀 
먹게."하고 클레이가 핀잔을 주었다.  
  "너는 닥쳐, 이 믿음이 없는 녀석아." 할머니가 소리를 
빽 질렀다.  "버질, 이 버터 콩 더 먹어라.  나와 리비가 
지난봄에 뿌린 건데 올 여름 꽤 많이 수확했다."
  남자들은 식사가 끝나자, 거실로 자리를 옮겼다.  
며느리들이 접시를 옮겨다 씻어 다시 상을 차렸다.
  클레이보이가 식당에서 거실로 가려 하자 어머니가 
불러 세웠다.
  "넌, 이대로 가서 자는 게 아무래도 좋겠다."
  "조금 있다 가죠, 어머니." 하고 그가 말했다.
  "그 사람들 사이에 끼는 게 싫어서 그런다." 그녀가 
말했다.  "거기선 잡담이나 하다가 날을 밝히기가 
일쑤니까." 
  "알았어요. 어머니." 그리고도 클레이보이는 거실로 
들어갔다.  그는 소파 옆 마루에 앉아 아버지와 삼촌이 
술병을 돌리는 걸 바라보았다.
  할아버지는 위스키 몇 모금을 마시자 혀끝이 느슨해져 
말수가 많아졌다.
  "사슴이 우리 젊을 때만큼 많지 않아요." 그가 생각을 
가다듬었다.  "수로 말하면 곰도 마찬가지지.  내가 
너희들 나이 적에는 문 앞에서 한 발자국만 나가 
기다려도 뭔가 한 마리는 나타났지.  사슴도 이따금씩, 
곰도 이따금씩, 그러나 야생 칠면조는 지천이었다.  요즘 
와서 세월이 더 빨라진 것같아.  뼈만 남은 암사슴을 
제외하고는 몰살이지.  그나마 겁쟁이들이라서 늬들이 
잠을 자고 있어도 풀 한 입 마음놓고 뜯지 못해.  
너희들이 내일 둘러메고 올 것도 보나마나 그것일 테지."
  부엌에서 할머니가 소리를 질렀다.
  "너희들 영감님께 위스키 작작 좀 드려.  어떻게 
되는지 알고들 있잖아!"
  "할마씨 이야긴 들을 것 없어."
하고 할아버지가 말했다.  "결혼하고 백년 
해로해왔으면서도 저놈의 할마씨는 내 일이라면 늘 
배앓이 하는 소리뿐이다."
  "자, 저렇게 된다는 거다.  그러니 이제 한 방울도 더 
드리지 말아라." 하고 부엌 쪽에서 할머니가 소리쳤다.
  "이 할망구, 입 좀 닥치지 못해." 할아버지도 지지 
않고 대들었다.  "오는 7월 4일이면 103세가 되는 
남자에게 권리가 있는 거야."
  " 저 녀석들이 영감에게 위스키를 너무 많이 줬어, 
벌써." 하고 엘리자베드가 며느리들에게 투덜댔다.  
"말만 나오면 백 셋이란다.  실제로는 95세밖에 안돼.  
늙은 사람이면 늙은 사람답게 예수님 뵐 차비나 해야지 
술에 취해 가지고 거짓말이나 해서야 쓰나."
  "내 소시 적에 산에는." 노인은 해마다 하는 이야기를 
또 시작했다.  "온몸이 새하얗고 눈은 핑크빛인 큼직한 
숫사슴이 있었다.  그걸 본 적이 없는 녀석들은 
거짓말이라고 떠들었지.  몇몇 넋빠진 녀석들은 그게 
귀신이라고 하질 않나.  나는 주장했지, 그건 귀신도 
허깨비도 아니라고, 나는 봤단 말이다."
  할아버지 발치에 앉아 클레이보이는 이야기를 들었다.  
수백 번도 더 들은 이야기였지만 들을 때마다 새로운 
전율이 등골을 서늘하게 했다.  그는 오늘밤에도 
잠자리에 들면 흰사슴의 꿈을 꾸겠다고 생각했다.  그 
이야기를 듣는 날은 늘 그래왔던 것이다.
  "그 날은 평생 잊지 못할 거다." 지벌론 영감님이 
이야기를 계속했다.  "그 해 가을, 나는 월동 
준비하느라고 산에서 나무를 찍어내고 있었지.  뭔가 
나타나면 쏘려고 총은 옆에다 두고 말이다.  정오 가까이 
되자 쉬면서 저 할마씨가 종이 가방에 넣어준 점심 
도시락을 먹을 참이었어.  아, 그런데 갑자기 뭔가가 
나무 사이에서 마치 겨울 바람처럼 움직이는 게 
아니겠나.  소리 없이 움직였어.  바람, 그렇지 바람처럼 
말이다.  하나님 맙소사.  크고 하얀 사슴이었다.  내 
하나님께 맹세코, 사슴을 본 순간 나는 물러서지 않았다.  
두 방을 쏴 붙였지.  그 당시 나는 한창 때였다.  지금은 
눈에 눈물이 가실 날이 없지만, 그 당시에는 마을 최고의 
사수였다.  그런데, 내가 놓쳤을까, 아니 사슴이 너무 
빨랐는지도 몰라.  누구 말처럼 그게 진짜 
귀신이었는지도 모르지.  생각만 해도 사슴 사냥꾼에게 
불길한 사슴 귀신 말이다."
  "그런데 그 사슴, 어떻게 됐어요?" 클레이는 묻지 
않아도 끝까지 할뿐만 아니라, 처음부터 다시 한번 
되풀이하리라는 것을 알면서도 이렇게 물었다. 
  "아무도 못 잡았지, 아직." 하고 노인은 신이 났다.  
"내가 말했다시피, 그 사슴에겐 적수가 없었어.  게다기 
흰색이어서, 여느 사슴 가운데서도 유별나게 돋보였어.  
이 사슴은 사람이든 곰이든 닥치는 대로 싸웠지.  싸워야 
한다면 말이다.  그리고는 싸울 때마다 승리했다.  이 흰 
사슴은 인간의 모든 속임수를 알고 있었던 거다."
  "아버지." 버질이었다.  "저는 이따금씩 아버지가 그 흰 
사슴을 만드신 거나 아닌가 생각했죠.  그 사슴이 이 
근처로 다니고 있다면 왜 다른 사람들 눈에는 안 띄고 
아버지 눈에만 띄었을까요."
  "아, 사슴은 거기 있었지." 노인이 말했다.  "그 사슴을 
볼 수 있을 만큼 눈이 날카로운 친구도 아직 그 사슴을 
보지 못했어.  그래서 나는 이런 생각을 했다.  사슴이 
인간의 손에 죽으면 그 영혼은 자기를 죽인 인간 속으로 
짓드는 거라고.  그날부터 그 사람은 달라질 거야.  
자기가 알지 못하는 길로 방황하게 되고, 사슴 대신 다른 
사수의 겨냥을 받게 되리라는 거다!"
  노인은 이 대목에서 온 집안 사람이 다 들으라는 듯이 
언성을 높였다.  그의 예언이 끝나자 집안에는 침묵이 
흘렀다.  
  "영감쟁이가 취했어." 부엌에서 엘리자베드가 
소리쳤다.  "영감이 늬들 어릴 때 위스키를 먹이던 
것처럼 늬들이 이번엔 영감님에게 위스키를 먹여 
횡설수설하는 거야."
  "클레이보이!" 하고 올리비아가 불렀다.
  "네, 어머니."
  "잘 시간이다."
  "자요, 어머니."
  2층 자기네 방에서, 클레이보이는 동생들이 깨지 
않도록 조심해서 옷을 벗었다.  그는 벗은 옷을 아침에 
쉽게 찾아 입을 수 있도록 가지런히 정리해두었다.  
사냥을 나갈 때면 아직 날이 어두울 것이기 때문이었다.
  침대에 오른 클레이보이는 잠을 청했지만, 오지 
않았다.  그는 너무 긴장하고 있어서 생각을 한곳에 
집중시킬 수 없었다.  그는 이일 저일 마구잡이로 
떠올렸다.
  내일은 사냥에 따라나설 참이었다.  그에겐 중고품도, 
고물도 아닌 새 사냥 나이프가 있다.  그것은 
리치먼드에서 자신을 위해 사다준 것이다.  사냥에 
따라갔다는 사실을 알면 어머니는 몹시 화를 내리라.  
그러나 때는 이미 늦었다.  내일은 사냥꾼이 될 것이다.  
그는 줄곧 그 생각만 했다.
  이윽고 잠이 왔다.  흰 사슴이 나타나 꿈의 벌판을 
달렸다.  멀리 산기슭에서 보면, 대리석으로 조각한 
귀신의 모습 같았다.  꿈의 하늘로 도약하기 위해 
발굽으로 얼어붙은 땅바닥을 차는 소리가 들릴 만큼 
가까이서 보기도 했다.  하얗게, 달을 배경으로 실루엣을 
그리기도 했다.  다시 가까이 다가오자 이번에는 
맹렬하게 공기를 빨아들여 힘차게 내뿜는 것 같았다.  이 
숨결은 바람의 영향을 바꾸어버릴 듯이 거세기도 했다.  
그때마다 뿔은 꼬인 나뭇가지나 관목위로 치솟았다.  
방아쇠를 당길 때마다 어깨에 총의 반동이 느껴져왔고 
귓가에 메아리치는 총소리의 방향 때문에 잠을 깼다.
  잠시 후, 그는 조용히 흔들리는 주인 없는 뗏목을 타고 
깊은 곳으로, 깊은 곳으로 흘러 들어가는 것 같았다.  
마지막 생각은 한결같이 이러했다.  내일이면, 볼 수 
있으리라.  이윽고 그는 거대한 흰 사슴도 미칠 수 없는 
잠의 대해로 밀려갔다.  그리고는 잠이 들었다. 

    제 2 장

  클레이보이가 삼촌들과 아버지의 조용한 말소리에 
눈을 떴을 때는 아직 새벽이었다.  그 소리는 부엌에서 
들려왔다.  겨우 몇 초간 잠을 잔 것 같았다.  그는 또 
잠이 들면 어쩌나 하고 서둘러 자리에서 일어났다.
  그는 어둠 속에서 옷을 주워 입었다.  한기와 앞으로 
무슨 일이 생길지 몰라 몸이 떨렸지만 옷은 쉽사리 입을 
수 있었다.
  아래층 홀로 내려가면서도 아버지와 어머니 방 앞을 
지날 때는 발소리를 죽였다.  소란 때문에 어머니가 깨어 
있을 것이기 때문이었다.  아침식사는 남자들 스스로가 
장만하는 것은 이 집의 오래된 습관이었다.  따라서 
어머니 방앞만 지나면 별 탈 없이 아버지와 삼촌들과 
어울릴 수 있으리라고 그는 생각했다.
  "클레이보이!" 닫힌 문 뒤에서 그녀의 목소리가 
들려왔다.  그러나 클레이보이는 못들은 체했다.  그는 
홀 바닥에 도달할 때까지 뒤꿈치를 들고 계단을 
내려왔다.  어두운 계단과 복도가 끝나자 갑자기 부엌의 
불빛이 밀려오는 것같았다.
  밤 사이에 스펜서 일가의 남자들 얼굴이 휑해진 것 
같았다.  너무 일찍 일어난 데다가 전날 밤에 마신 
위스키 때문인 듯했다.  그러나 보다 큰 이유는 사냥 
자체에 대한 긴장에 있는 것 같았다.  누구든 사슴과 
맞닥뜨린다는 것은 시험대에 오르는 것이나 다름없기 
때문이었다.  숲을 빠져 나오기까지 그의 성격, 
사수로서의 그의 평판, 그의 용기, 사냥꾼으로서의 그의 
성격, 사수로서의 그의 평판, 그의 용기, 사냥꾼으로서의 
저력, 그리고 남자로서의 기개까지 도전을 받아, 이 
스펜서 일가에서 자신의 위치가 유지될 것인가, 잃을 
것인가가 결정되기 때문이었다.  사냥꾼들은, 무슨 일이 
있든지, 스펜서 동산의 어둠 속에 그들을 기다리고 있을 
사슴을 잡아 돌아오고 싶어하는 은밀한 욕망을 가지고 
있었다.
  조리대에서 클레이가 아침을 준비하고 있었다.  
베이컨은 이미 수북히 요리되어 있었고 클레이는 그 
기름에다 계란을 부어 스크램블을 만들고 있었다.  커피 
두 주전자가 스토브 위에서 끓고 있었다.  커피와 
베이컨의 독특한 향기는 소년의 마음을 다소 
안정시켜주었다.
  "접시를 들고 거기 서." 하고 매트가 말했다.
  클레이보이는 찬장에서 자기 몫의 접시 하나를 꺼내어 
스토브 뒤에다 대어 따뜻하게 데웠다.
  식사가 식탁 위에 준비되었다.  식사 전에 그들은 
버언병을 차례로 돌렸다.  첫 번째 순배에서 로움의 
술병은 자동적으로 먼저 클레이보이의 아버지인 
클레이에게 넘어왔다.  그러나 클레이는 난로가에서 
요리하고 있었기 때문에, 클레이보이가 그 병을 
받아들었다.
  잠도 아직 덜 깬 상태에다 너무 서둘러 일어났기 
때문에 양치질할 시간이 없었다.  위스키는 그날 아침 
클레이보이가 처음으로 입에다 댄 것이었다.  그는 
멋모르고 한 모금 꿀꺽 삼켰다.  그는 다시 토해내고 
싶었다.  가엾게도 그의 모습은 삼촌들에게 씩씩하지 
못하게 보였다.  그러나 클레이보이는 꾹 참고 술병을 
다음 차례로 넘길 수 있었다.  
  "많이들 먹어둬." 계란 스크램블을 테이블 위에다 
올리며 클레이가 말했다.  클레이보이는 너무 흥분했던 
나머지 아무것도 먹을 수 없었다.  아버지와 삼촌이 
자리에서 일어나 사냥 재킷과 총을 챙겼다.
  할아버지는 사냥에 따라 나서지 않았다.  그러나 
식당을 가득 메운 아들들에게 그는 충고와 지시를 잊지 
않았다.
  "나 같으면 기슭으로 이어지는 벼랑 오른쪽 사면을 
노리겠다.  사슴이 놀 만한 곳으로는 세상에 다시없는 
곳이니까."
  혹은,
  "사슴은 사람보다 영리해, 그러니까 사슴보다 영리한 
척 하지 말 일이다."
  마지막으로 문을 나서는 클레이보이에게 그는 이렇게 
말했다.
  "헛방만 쏴서 사슴을 놓치면, 얼마나 구박이 심한지 
알테지, 너?"
  "알아요" 하고 클레이보이가 말했다.  "껍질까지 홀랑 
벗기려 들겠죠, 뭐."
  아들들이 뒷문에 이르자 노인이 또 한번 잔소리했다.
  "얘들아, 멍청하게 서로 쏘고 맞고 하지 말 일이다."
  그러나 아들들은 이미 저만치 걸어가고 있었다.  그는 
문을 닫고 혼자 부엌의 식탁 앞에 앉아, 어둠 속에서 
모습을 드러내는 산그림자를 바라보았다.

밤새 눈이 조금 내린 모양이었다.  아버지와 삼촌들을 
따라가면서 클레이보이는 뒤에 따르는 사람이 앞사람의 
발자국만 딛고 가는 걸 보았다.  누가 봐도 한 사람만 
지나간 것처럼 보이게 하는 것이었다.  소년은 보조를 
넓혀 자기도 앞에서 걷는 삼촌의 발자국을 밟았다.
  스펜서 동산의 희끗희끗하고 푸른 소나무 숲이 차가운 
겨울 아침 하늘 아래 스카이라인을 그리고 있었다.  이 
산은 그에게 신비스럽게 보였다.  산에는 동굴이 
있었는데, 오랜 옛날에 소년이 실종된 적도 있었다.  
동굴 가운데 하나는, 그 안에 호수가 있었다.  하도 
깊어서 돌을 던져도 호수 수면에 이르려면 다섯까지를 
새어야 했다.
  클레이보이도 이 산에는 와본 적이 없었다.  어머니가 
금지시키고 있기 때문이었다.  그녀는 이 산에 거대한 
방울뱀이 살고 있다고 주장했다.  이 방울뱀은 워낙 크고 
흉폭하기로 여러 지방 사람들에게 널리 알려져 있다는 
것이었다.  나무꾼들이 이 뱀을 보았지만 잡지 못하고 
소문만 내었다는 것이었다.
  스펜서 동산은, 클레이보이가 단지 답사하지 못한 
산만은 아니었다.  그것을 할아버지의 이야기로 거대한 
흰 사슴이 사는 환상의 산이었다.
  헌팅 파티는 산기슭에서 시작되었다.  누군가가 소리를 
질렀다.
  "이쯤서 합시다.  목이 좋아요."
  "그럼, 이 목은 클레이보이에게 주자." 하고 클레이가 
제안했다.  삼촌들은 거기에 동의했다.
  "나는 이 위의 길이 꼬부라지는 곳에 있으마." 하고 
클레이가 말했다.  "네가 맨 먼저 사슴을 쏘게 해주는 
거야." 
  클레이보이는 길 옆에 자리를 잡았다.  클레이보이는 
고목의 그루터기를 발견했다.  눈을 쓸어내고 거기에 
앉았다.  한동안 목을 잡은 삼촌들의 이야기 소리가 
들려왔다.  그러나 조금 지나자 그 이야기 소리마저 
끊어지고 산 속엔 긴장과 적막이 감돌았다.
  생각보다는 춥지 않았다.  껴입은 스웨터가 없어도 
견딜수 있을 것 같았다.  잠시 후, 그는 졸기 시작했다.  
턱이 가슴에 닿기 직전까지 돌다가 번쩍 눈을 뜨기도 
했다.  눈을 뜰 때마다 둘러보았으나 사슴은 보이지 
않았다.  그의 고개가 또 숙여지기 시작했다.
  그러다 퍼뜩 정신이 들었다.  소리는 들리지 않았다.  
아무 소리도 나지 않았다.  소년은 육감으로 느낀 
것이었다.  그는 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다.  
30피트도 떨어지지 않은 곳에 엄청나게 큰 사슴이 서 
있는 것이 아닌가.
  그때의 광경을 영원히 잊지 못하리라.  겨울 아침의 
하늘은 잿빛이었다.  옆으로 드러누운 마른 나무, 그 
해의 첫눈, 거기에 서 있던 거대한 사슴은 그의 기억에 
오래오래 남아 있었다. 
  사슴은 그를 보지 못했다.  따라서 두려움을 느끼지 
않는 것 같았다.  사슴은 멍하게 서 있었다.  사슴은 
아침 공기를 들이마시고 얼어붙은 대기에 조그만 안개의 
구름을 토해내었다.
  사슴은 늠름했다.  사슴은 머리를 들어 가시 돋친 뿔을 
세운 채 자랑스럽게 서 있었다.  털은 흰색이었다.  
멀리서도 클레이보이는 사슴의 핑크빛 눈을 볼 수 
있었다.
  그때 소년의 마음속에 충격적인 갈등이 휘몰아쳤다.  
그는 지금까지 관념으로 수많은 사냥을 생각해왔다.  
그는 숲에서 가장 큰 사슴을 잡아 의기양양하게 마을로 
돌아오는 자신의 모습을 수없이 그려왔었다.  그러나 
사슴을 죽이는 것만은 그의 상상에서 빠져 있었다.  이제 
그는 끔찍한 사실을 알게 되었다.  그렇게 하려면 자기 
앞에 서 있는 그 생명을 죽이지 않으면 안된다는 것을.
  클레이보이가 망설였다.  차가운 땀방울이 이마와 
등허리를 싸늘하게 했다.  그는 그 야생동물을 죽이고 
싶지 않았다.  한동안, 그는 사슴이 스스로 거기에서 
달아나 숲 속으로 사라져주기를 바랐다.  그러나 사슴은 
조용히 거기 서 있었다.  떨며, 기다리며.
  총을 들어올리는 그의 손을 떨고 있었다.  그는 
조심스럽게 가늠자 앞에 눈을 대었다.  사슴의 심장이 그 
위로 올라오자 가는 눈을 감고 방아쇠를 당겼다.  충격이 
그의 어깨를 때렸다.  몸을 가누고 그는 잠깐동안 탄환이 
표적을 빗나갔다고 생각했다.  그러나 바로 그 순간, 
앞다리를 구부리며 무릎을 꿇고 무너지는 사슴이 보였다.  
뒷다리도 구부러졌지만 사슴은 여전히 고개를 꼿꼿이 
세우고 있었다.  끝까지 뿔을 땅에 대기를 거부하는 것 
같았다.
  클레이보이는 사냥 이야기를 수없이 들어왔다.  이 
경우에 어떻게 해야 하는가를 그는 알고 있었다.  그는 
똑바로 쓰러진 사슴에게 돌진했다.  사슴의 뿔을 잡고 
옆으로 비틀며 머리를 땅에다 짓찧었다.  자신의 몸을 
방어하면서 사슴의 목줄기를 드러내기 위한 것이었다.
  그는 칼자루를 찾았다.  칼집에서 칼자루를 찾느라고 
한 순간을 머뭇거렸다.  그는 칼을 뽑아 사슴의 목줄기에 
꽂아 넣었다.  죽어가는 사슴이 목을 비틀었다.  소년은 
자기가 잡고 있는 뿔에서 사슴 최후의 몸부림을 느꼈다.  
전율과 공포로 떨고 있던 사슴의 몸이 마비되어 가고 
있었던 것이었다.  
  클레이보이는 돌아서서 처음 앉았던 그루터기 아래로 
왔다.  그리고는 토했다.  구역질이 멈춰지자 그는 위를 
올려다 보았다.  아버지가 덤불을 헤치며 이쪽으로 
다가오고 있었다.
  "총소리가 났는데..." 클레이가 속삭였다.  "괜찮니, 
너는?"
  클레이보이는 고개를 끄덕이며 사슴을 가리켰다.
  "이놈의 자식 봐라." 하고 클레이가 탄성을 질렀다.  
그는 총구를 하늘로 향하고 공포를 세 발 쏘아 올렸다.  
목을 지키는 형제들을 한곳으로 불러모으는 신호였다.
  클레이는 놀라움을 감추지 못한 표정으로 사슴을 
자세히 살펴보았다.  그리고는 다시 아들을 보았다.
  "떨고 있구나, 너." 하고 클레이가 웃었다.
  "할아버지 말씀이 떠올라서요." 클레이보이가 
대답했다.
  "흰 사슴을 죽이는 사람은 다른 사냥꾼의 표적이 
된다지 않았어요."
  "이 녀석, 표적이 되거든, 너도 맞받아 쏘면 되지 
않느냐." 클레이의 말이었다.
  눈을 뒤집어쓴 덤불 아래서 누군가가 나타났다.  버질 
삼촌이었다.  가는 사슴 가까이 다가갔다가 가죽이 
흰색임을 알자 클레이에게 돌아서면서 말했다.
  "형님이 쏘았다니 유감 천만인데요.  이 놈은 사람에게 
표적의 숙명을 떠맡긴다는데."
  "저 녀석이 해냈어." 클레이가 말했다.  클레이보이는 
떨고 있는 모습을 보이지 않으려고 무릎을 꿇고 피묻은 
나이프를 눈과 흙에다 문지르며 닦는 척하고 있었다.  
버질은 그 옆에 무릎을 꿇고 앉아 그의 눈을 보며 
이렇게 말했다.
  "저 사슴을 죽인 사람은 이제 소년이 아니야.  너는 
이제 어른이 된 거야.  사내 말이야."
  버질의 위로는 소년의 마음을 진정시키는 데 놀라운 
효과를 발휘했다.  이제 그는 떨지 않았다.  그는 이제 
뒤이어 달려온 삼촌들과 사슴의 시체 옆에서 웅크리고 
앉을 수도 있었다.  저마다 그의 공로를 찬탄하면서 
사슴의 무게나 뿔의 가지 수에 대해 이야기했다.
  모두가 모이자, 그들은 사슴을 메고 집으로 돌아갈 
준비를 서둘렀다.  앞다리와 뒷다리를 묶고 긴 막대기를 
거기에다 꿰었다.
  맨 맏형인 앤스와 가장 힘이 센 클레이가 막대기를 한 
쪽씩 어깨에 메고 숲을 나왔다.  산을 내려올 때 
클레이보이는 꽁무니에서 따라오고 있었다.  클레이가 
앞서자, 삼촌들은 클레이보이를 떠밀어 바로 아버지 뒤를 
따라 걷게 했다.  
  스펜서 동산에 다시 눈에 내리기 시작했다.  눈이 
쌓이면서 사슴이 숨을 거두었던 곳, 그곳의 핏자국은 
진홍색에서 핑크색, 그리고 핑크색에서 흰색으로 
바뀌었다.  남은 것은 하얀 적막뿐이었다.  눈이 
쌓이면서 사람의 발자국도 사라지고 있었다.

    제 3 장
추수감사절이 지나자 겨울은 성큼 다가섰다.  
크리스마스와 새해 아침까지 눈이 왔다.  소년은 
허드렛일에서 틈이 날 때마다 거대한 사슴의 뿔이 걸린 
창고를 망연히 바라보곤 했다.  달이 바뀌었지만 별다른 
일은 일어나지 않았다.  그에 대한 마을 사람들의 
호기심도 줄어들었다.  그에게 이것은 다행스러운 
변화였다.  그러나 그는 마음속으로 그날 산에서 
일어났던 일을 가끔씩 되새기며 그 사슴 사냥의 의미에 
놀랄 때도 있었다.
  어느 날, 창고 처마에 맺혀 있던 고드름이 햇빛에 
반짝이면서 녹기 시작했다.  나날이 새로운 계절의 
징후가 나타났다.  집 앞에 올리비아가 심을 
크로우커스가 밤 사이에 꽃을 피웠다.  대지는 풀리기 
시작했다.  겨울의 흔적이 남은 유일한 곳은 집 옆의 
후미진 구석뿐이었다.  언덕을 오르는 길 옆으로 
박태기나무와 산딸기가 꽃을 피웠다.  숲가에는 빨간 
박태기나무 꽃과 흰 산딸기 꽃으로 화려했다.
  어느 토요일 아침, 새벽에 자리에서 일어난 
클레이보이는 아침을 맞는 집 안의 소리에 귀를 
기울였다.  아침은 고요했다.  창백한 새벽의 고요는 
잠을 깨우는 수탉의 울음소리로 부서지고 있었다.  집 
안에서 들리는 유일한 소리는 규칙적으로 오르내리는 
할아버지의 코고는 소리였다.  그 소리는 할아버지와 
할머니의 방이 있는 아래층에서 들려왔다.  클레이보이는 
할머니가 일어나지 않았을까 궁금했다.  할머니는 
할아버지의 코고는 소리 때문에 밤새도록 눈을 붙일 수 
없었다고 불평하는 일이 많았다.
  5시, 클레이보이는 아버지가 침대 옆에 놓아둔 
자명종소리를 들었다.  소리는 한동안 계속되다가 
끊어졌다.  클레이가 잠을 때어 시계 종소리를 꺼버렸기 
때문이었다.  클레이보이는 아버지의 긴 새벽 하품소리를 
들었다.  아이들이 깨지 않도록 조심스럽게 하는 
하품소리였다.  잠시 후 침대 스프링이 삐걱거리는 
소리가 들려왔다.  클레이는 혼잣말로 네댓 마디 
일기예보를 중얼거리는 버릇이 있었다.  오늘 아침의 
일기예보는 '그럭저럭 맑겠음' 이었다.
  클레이가 작업복을 입을 동안 집 안은 다시 조용했다.  
그러나 이 정적은 그가 계단을 내려서고 거실을 통해 
부엌으로 들어가는 소리로 깨졌다.  부엌으로 들어간 
클레이는 불쏘시개인 케로신을 장작에 부어 불을 붙였다.  
불길이 굴뚝 속으로 혀를 날름거리면 그는 두꺼운 
작업복 상의를 걸치고 나가 우유를 짜고 돼지에게 
먹이를 주었다. 우유통을 들고, 발뒤꿈치를 든 채 조용히 
계단 아래까지 온 클레이는 부드러운 소리로 불렀다.
  "여보!"
  올리비아를 부르는 소린데 그는 이 말을 꼭 아침 이 
시간에만 썼다.  그녀가 역시 속삭이듯이 대답했다.
  "알았어요.  저도 일어났어요."
  올리비아가 부엌으로 들어갔을 때, 클레이는 창고로 
가고 없었다.  곧 진한 블랙커피 향기가 클레이보이가 
있는 2층으로 스며들어 왔다.  베이컨 굽는 냄새, 달걀 
프라이하는 냄새, 따뜻한 비스킷 굽는 냄새가 서로 
어울려 시장한 소년을 자극했다.
  클레이는 우유통을 부엌 테이블 위에 소리나게 
내려놓음으로써 자기가 창고 쪽으로 돌아왔음을 알렸다.  
그러나 올리비아는 메이슨 쟈아에 부어 거품이 인 
따뜻한 우유를 걸러 냉장고에 넣고 클레이와 마주 
식탁에 앉았다.
  식탁에 앉아 아침을 먹는 그들은 조용한 목소리로 
이야기를 나누었다.  그러나 그 소리는 2층의 
클레이보이에게까지 들려왔다.
  "클레이보이 졸업 반지 때문에도 머잖아 돈이 있어야 
할 거예요." 하고 어머니가 말했다.  "주문할 때 3달러를 
줬는데 찾으려면 12달러가 더 있어야 해요."
  "내가 그 애를 고등학교에 보낸 건 교육을 받게 하기 
위해서야." 하고 클레이가 말했다.  "그런데 반지는 무슨 
얼어죽을 놈의 반지야?"
  "그건 표적 같은 거예요." 하고 올리비아가 말했다.
  "졸업했다는 표적말이예요."
  "무슨 표적이 필요해?"
  "이렇게 답답한 분, 만약 그애가 어디 가서 일자리를 
얻으려 하면요, 거기 있는 사람이 그애 손가락의 반지를 
보고, 아하, 고등학교 졸업자로구나 하고 생각할 것 
아니에요.  그럼 그 반지가 없는 사람보다 먼저 이 
애에게 일을 시켜주겠죠."
  "내가 알기로는, 반지란 여자 손가락에 있을 때만 
예뻐보이는 거야.  클레이보이에겐 고등학교 졸업자의 
표적이 될 반지 따위는 필요없어.  문제가 되는 건 
대가리에 든거지."
  "그럼, 반에서 반지가 없는 애는 그애뿐일 거예요.  
그애가 다른 애들과 달라지는게 좋단 말이예요?"
  "내가 그애를 다른 애들과 다르게 만들겠다는 것만은 
알고 있군.  나는 그애를 나름대로 기르겠어.  다른 
애들도 쓸모 없는 애들이라는 건 아니야.  그러나 
클레이보이만은 그렇게 하겠다는 거야."
  평생 학교라고는 단 며칠밖에 다닌 적이 없는 
클레이는 배운다는 걸 시덥잖게 생각하고 있었다.  
공장에서 일거리를 얻는데 장애가 되지 않았기 때문에 
이 뉴 도미니언에서는 자식을 고등학교까지 졸업시키는 
것은 드문 일이었다.  대부분의 아이들이 7학년이 끝나면 
학교를 그만 두고 일자리를 얻어 독립하거나 수많은 
자매를 위해 생활을 도왔다.  오래 전부터 클레이 
스펜서는 자기 아들과 딸들에게는 그렇게 하지 않으려고 
생각하고 있었다.  그는 종종 이렇게 말했다.
  "나는 못 배워서 손해도 많이 봐왔다.  애들은 어떤 
일이 있더라도 고등학교는 졸업시키리라."
  이제 그가 꿈꾸어오던 아들의 고등학교 졸업이 
가까워진 것이었다.  13학년에 다니는 아들 클레이보이가 
3월 9일에 졸업하기 때문이었다.
  "욕심 많은 것도 죄예요." 하고 올리비아가 말했다.  
"하지만 저애만은 대학까지 가는 걸 보고 싶어요."
  "대학 갈 머리야 되지." 클레이가 고개를 끄덕였다.
  "언감생심이죠 뭐." 올리비아는 아이들의 아침식사를 
준비하려고 자리에서 일어났다.
  "날씨가 좋을 것 같은데." 클레이의 말이었다.  "벌써 
해가 뜨는군."

  가느다란 아침 햇빛 줄기가 사내아이들이 잠자는 
방으로 스며들었다.  옆에 자던 동생 매트를 깨우지 
않으려고 조심스럽게 일어난 클레이보이는 창문가로 
나가 떠오르는 태양을 바라보았다.
  창은 돌능금 과수원 쪽으로 나 있었다.  클레이보이는 
마치 *쟈니 에플시이드(미국의 개척자 존 챔프의 별명, 
중서부에서 사과 과수원을 처음 시작했다.)가 그 돌능금 
나무를 심은 것처럼 과수원을 바라보았다.  따라서 
사과나무가 거기 서있는 것은 너무나 당연하게 
생각되었다.
  이른 봄 아침의 갓 떠오른 햇살이 과수원에서 안개의 
자락을 걷어올리고 있었다.  이미 파란 잎들이 나무에서 
반짝이며 옹이진 늙은 둥치와 꽃이 핀 가지를 가리고 
있었다.    
  그때, 골드핀치 새 한 떼가 과수원으로 날아들었다.  
마치 수천 개의 황금빛 무리가 아침 햇살 속에서 이 
연초록 빛 안개 속의 과수원으로 몰려오는 것 같았다.  
이 새들은 여린 가지에 앉아 새 아침을 알리느라고 
카나리아처럼 지저귀고는, 과수원에서 흩어져 먹고 
노래하고 까불거리는 그들의 일과를 시작하리라.  봄이면 
이 새 떼들은 과수원으로 날아왔고, 아침이면 지저귐으로 
연초록 나뭇잎으로 가려진 돌능금 나무를 황금빛으로 
출렁거리게 하는 것이었다.
  클레이보이는 아래층에서 어머니가 부르는 소리를 
듣기까지 이 금빛과 초록의 노래하는 아침을 
내려다보았다. 
  "아침밥 먹어, 얘들아, 아침밥이야!"
  클레이보이는 방 한가운데로 걸어가 천장에 달려 있는 
코드를 당겨 전등을 켰다.  이 전등빛 아래로 방 안에 
있는 침대 두 개가 드러났다.  클레이보이가 자던 침대엔 
바로 아래 동생인 *매트(마태)가 자고 있었다.  그 다음 
침대 위에서 담요 한 장으로 한 덩어리가 되어 자고 
있는 아이들은 그 아래 사내들 마크, 루크, 그리고 
*죤(마가, 누가, 그리고 요한)이었다.
  클레이보이는 잠자는 동생들을 쿡쿡 찌르고 홀을 
가로질러 누이들이 자고 있는 그 다음 방으로 갔다.  
그가 스위치를 올려 전등을 켰다.  거기에도 침대 두 
개가 있었다.  베키와 셜리 그리고 패티케이크가 자고 
있었다.  막내인 아기가 있었지만 그애는 어머니, 
아버지와 함께 자느라고 그 방에 없었다.  이름은 
도니였다.  도니는 아직 어려서 형제들과 어울릴 수 
없었다.  그래서 모두가 도니를 아기라고 불렀다.  
누이들이 깨어 있는 것을 보고 만족한 클레이보이는 
부엌으로 내려왔다.  동생들이 하나씩 그를 따라 
내려왔다. 
  "오오!" 식탁 머리에 앉은 클레이가 자식들을 보며 
소리를 질렀다.
  "이렇게 예쁠 수가 있나!"
  모두 9남매였다.  모두가 머리털이 붉은 색깔이었지만 
서로 조금씩 달랐다.  클레이보이의 머리카락은 마른 
옥수수 수염처럼 붉었고 매트는 진흙처럼 붉었다.  
베키의 긴 고수머리는 석양같이 붉었고 셜리의 땋은 
머리는 적갈색이었다.  루크의 머리는 가을 낙엽의 붉은 
색, 마크는 금빛이 감도는 빨간 머리였다.  죤의 
고수머리는 금적색이었고 패티케이크의 말꼬랑지 머리는 
오렌지 빛깔이 도는 빨간색이었다.  그러나 막내 아기 
도니는 아직 머리카락이 얼마 없어서 무슨 색깔인지 
말하기가 어려웠다.  애들 머리란 자라면서 짙은 색깔이 
엷어지기도 하는 것이어서 미리 말하기 쉽지 않기 
때문이었다.
  애들은 모두 여윈 편이었다.  주근깨가 있는 애들도 
있었고, 아버지를 닮아 눈이 갈색인 애들도 있었고, 
어머니를 닮아 눈이 초록색인 애들도 있었다.  그러나 
모두가 튼튼했고 동작이 빨랐다.  이 점을 두고 클레이는 
이따금씩  "어허, 내 새끼들은 모두 순종이라니까." 하고 
말하는 것이었다.
  애들이 모두 9피트나 되는 식탁 앞에 앉았다.  
클레이가 직접 만든 식탁으로 양쪽엔 나무 벤치가 달려 
있는 것이었다.  워낙 긴 식탁이라 9남매가 앉고도 아직 
빈 데가 있었다.  애들 친구나 친척이 들렀다 식사시간이 
되면 이 빈자리에서 융숭한 대접을 받았다.  여름철이면 
두서너 이웃 아이들이 스펜서 가의 검소하지만 알뜰한 
대접을 받느라고 이 식탁은 붐비지 않을 때가 거의 
없었다.
  "얘들 좀 봐!"  클레이가 탄성을 질렀다.  "세상에 
저렇게들 예쁠 수가 있나!"
  올리비아는 애들 기호에 따라 아홉 가지 방법으로 
달걀을 구으면서 말했다.
  "늘 저러면 얼마나 좋겠어요.  제 평생 소원이 하나 
있다면, 저애들이 크지 않았으면 하는 거예요.  평생을 
저렇게 조그만 채로 같이 살 수 있다면, 말이예요."
  "어릴 때 일이 생각나는구먼."  클레이가 말했다.  
"오리새끼 한 마리가 있었어.  어머니가 찍어준 사진 
가운데 왜 그 오리새끼 안고 짝은 것 있지.  나는 그때 
그 물갈퀴 달린 꼬마 안짱다리 오리새끼가 세상에서 
가장 예쁜 거라고 생각했어.  그래서 그 오리새끼가 
자라난다는 건 생각하지조차 끔찍했다.  어느 날 나는, 
오리새끼를 매일 꼭꼭 손으로 누르면 자라지 않을 
거라는 멍청한 아이디어를 짜냈어.  그래서 매일 아침 
오리새끼 입에서 물이 나올 만큼 꼭꼭 눌렀지.  그런데 
어느 날 아침에 너무 욕심 내어 누른 나머지 이 
오리새끼가 죽어버렸어.  오리새끼는 한 마리 잡았지만, 
그 대신 나는 교훈을 얻었지.  자라지 못하게 하는 건 
죽이는 거나 마찬가지라고."
  "그래도 난 저애들이 자라 내 곁을 떠나는 게 싫어요." 
올리비아가 말했다.  "저애들이 뭐가 될지 알아요?"
  "우리 애들이야 뭐, 잘 될 거야." 클레이의 말이었다.  
"순종이니까."
  그는 사랑이 가득한 눈으로 아이들을 둘러보다가 
클레이보이의 눈과 마주치자 이렇게 말했다.
  "오늘 아침엔 저 집 일 좀 해야겠다.  네가 좀 
도와주었으면 좋겠다.  어떠냐?"
  "좋아요, 아버지." 클레이보이가 대답했다.
  집이란, 정말 집이 아니라 클레이가 가진 꿈이었다.  
자기 손으로 집을, 아내와 아이들이 그 공정을 볼 수 
있는 집을 짓는 게 그의 꿈이었다.  집을 집는 데는 힘과 
사랑을 기울여야 하는 것이다.  그렇게 함으로써, 
아이들에게 그것을 보여줌으로써, 힘과 사랑을 가르칠 수 
있으리라는 것이었다.
  그는 결혼한 첫날밤, 그런 집을 짓겠다고 올리비아에게 
약속했고 그 집이 들어설 곳도 그녀에게 보여주었다.  
집터는 그의 어머니와 아버지의 집이 오래 전에 사라진 
스펜서 동산 꼭대기 바로 그곳이었다.
  집터는 역사를 간직하고 있었으므로 그들에게 
중요했다.
  1850년 타이드워터의 두 신사, 즉 에이브라햄 우드와 
애드워드 블랜드는 모피 자원을 찾아 서부의 산들로 
여행했다.  그들과 함께 온 벤자민 클레이턴 스펜서는 
우연히 모피 자원인 동물이 많고 흙이 기름진 산을 
발견했다.  그는 정상에다 조그만 집을 짓고 다음 해 봄 
아내와 아이들을 데려와 그곳에 살았다.  그때부터 이 
산은 그들의 소유가 되었고 스펜서 동산으로 알려지게 
되었다.
  클레이의 부친 지벌론도 결혼하자 신부 엘리자베드를 
그곳으로 데려왔고 그곳에다 가계를 세우고 전부터 
거기에 살던 조상의 대를 이었다.
  지벌론과 엘리자베드는 산사람들이었다.  따라서 바깥 
세상의 일과는 아무 상관이 없었다.  여러 거주지역을 
돌다가 우연히 찾아오는 순회 목사가 없었다면 그나마 
그들은 바깥 소식을 거의 들을 수 없었다.  이 
순회목사는 설교해주고 양식을 얻거나 산 아래에서 가장 
큰 아이가 두세 살이 되도록 결혼하지 못한 부부의 
결혼을 주례하기도 했다.  지벌론 부부는 이따금씩 길을 
잃은 두부장수들에게서 바깥 소식을 들을 때도 있었다.  
이 행상인들은 창고에서 자고 이튿날이면 부리나케 
내려가 버렸다.  산에 사는 그들이 반짝이는 주석 남비나 
멋지게 지은 옷을 살 것 같지 않음을 알기 때문이었다.  
엘리자베드는 결혼할 때 그녀 어머니가 준 철남지를 
썼고 그녀의 옷은 털실로 손수 만들어 입었다.
  혹 나그네가 산으로 오면 그는 이 순한 산사람들에게 
바깥 이야기를 들려주었다.  이 시절 지벌론과 
엘리자베드는 나그네에게서 바다 건너 있는 나라의 왕의 
죽음이며 나라의 흥망성쇠 이야기, 전쟁의 승리, 기계의 
발명, 대통령 선거 따위의 소식을, 어린아이가 
노인에게서 옛이야기를 듣는 것처럼 반신반의하며 
들었다.
  그들은 문명의 소외지대에서 살았다.  세월은 그들을 
지나쳐 흘러갔지만 그들의 생활은 별로 달라지지 않았다.  
지벌론은 손수 옥수수와 고구마, 양파와 순무를 갈았고 
모자라는 양식은 사냥으로 충당했다.  그는 손수 
위스키를 빚어 마셨고 엘리자베드는 함께 살러 온 
언니의 도움을 받아 아기를 낳았다.  이따금씩은 
지벌론이 만날 수 있는 산아래 마을 사람을 불러와 
출산을 거들게 할 때도 있었다.
  19세기가 끝나기 전의 어느 날 아침, 산으로 올라온 
나그네가, 지벌론이 산 아래위에서 흔히 보던 신기한 돌 
이야기를 했다.
  "활석이라고 하는 돌입니다." 하고 나그네가 말했다.  
"산에 강한 돌입니다.  쉽게 말하자면 산에 삭지 
않는다는 겁니다.  실험실의 싱크, 부엌이나 세탁소의 
싱크를 만드는 재료라는 겁니다.  건축에서 판석으로 
쓰거나 빌딩을 짓는 데도 쓰이는 겁니다.  우리는 
채석공장을 만들어 그 돌을 채취하고 싶습니다.  그래서 
팔수 없겠느냐 여부를 여쭙고 싶어 찾아온 것입니다."
  지벌론은 마을 아래 사람들이 차례로 농장을 다 팔아 
넘긴다고 해도 자신은 산을 팔지 않겠다고 이 제의를 
거부했다.  사람들은 회사에 땅을 넘겨주고, 몇 푼 
안되는 집세만 물고도 벽토 벽에, 중앙 난방식에, 실내 
수도 배관이 된 편리한 *집으로(대부분이 생전 처음으로) 
이주시킨다는 회사의 확약을 받아냈다.
  결국 스펜서 동산은 회사 소유지로 둘러싸인 사유지의 
고립된 섬이 되고 말았다.  산 아래 채석공장이 들어서자 
다시 사람들이 이주해 왔는데 그때부터 이 지역의 
이름은 뉴도미니언으로 불리워졌다.
  그러자 자기네 땅을 팔아넘겼던 사람들고 근처 산에서 
다시 내려왔다.  처음 도착한 것은 수척해 보이는 
사내들로, 그들의 옷은 강한 자가제조 비누로 수없이 
빨아 퍼렇게 달라붙어 수줍어하면서도 자기네들이 
확보한 땅에 대한 호기심을 감추지 못하는 아이들을 
데리고, 그들은 하나같이 지쳐 보였고 말을 조심했다.
  말들이 이 부산한 지역으로 들어올 때마다 통나무 
껍질냄새와 먼지 냄새가 진동했고 주위에는 집짓는 
망치소리가 요란했다.  때로는 남편이 옆에서 터벅터벅 
걸으면서 몰고 오는 말 한 마리 잔등에 여자와 서너명의 
아이들이 타고 있을 때도 있었다.  자동차가 들어올 때도 
있었으나 대부분은 가제도구와 식구들을 잔뜩 실은 
마차였다.
  조그만 마을은 아무 사전계획이 없이 모습을 
갖추어갔다.  집은 회사 소유지 위에 들어섰다.  땅이 
필요했고 회사측에서 일정규모의 집터를 제공했기 
때문이었다.  하나같이 보기 흉한 아래 위층에 각각 방이 
세 개씩 있는 집들이었다.  지붕은 도금한 주석판으로 
이었고 방안은 페인트를 칠했다.  외부의 벽은 그대로 
두었는데 세월이 감에 따라 잿빛으로 변해 이상하게 그 
나름대로 보기 싫지 않았다.
  그 중심에 회사의 상점과 더불어 조그만 사업지구가 
발전하기 시작했다.  마차 대여하는 곳과 이발소 
따위였다.  긴 2층 건물로, 위층은 주거생활로 
이용되었고 아래층의 가게들은 뉴도미니언 호텔과 
레스토랑이 되었다.  레스토랑에서 맥주도 팔았기 때문에 
점잖은 여자가 그 레스토랑에 출입하지 않는다는 건 
불문율이었다.  그 옆 건물엔 당구대가 들어서 있었으나 
그 뒤 도박장으로 발전했다.  월급날 밤 시간이 
되었는데도 남편이 오지 않으며, 여자가 제일 먼저 맨 큰 
아이를 보내어보는 곳도 바로 이곳이었다.
  불루릿지 산에 이르는 구릉지대에도 주머니 사정이 
넉넉치 못한 사람들의 주거지로 발전했다.  이 지역에 
구릉지대 사람들의 고립된 조그만 마을이 형성되었다.  
그들은 산지생활을 그대로 이 마을로 가져왔다.  처음 
가족과 함께 새로운 집으로 이주한 사람들은 뒷마당에 
창고와 닭장과 돼지우리를 지었다.  그 주위에나, 가까운 
사면은 채소밭을 일구었다.  샤알러츠빌이나 린치벅, 
혹은 리치먼드 같은 큰 도시로 나가는 대신 그들은 
토요일 밤이면 광장에 모여 댄스를 즐겼고 일요일이면 
교회에서 설교를 들었다.  도시로 나가 물건을 사는 대신 
그들은 마을 상점에서 사거나, 다른 곳에서 주문해서 사 
입었다.
  한동안, 스펜서 가는 이 작은 마을과 절연한 채 
살았지만 점차 마을 가게에 의존해야 했고 마침내 그 
일부가 되지 않을 수 없었다.  처음엔 스펜서 가의 아들 
아홉 형제는 마을로 내려와 술을 마시고 카우보이처럼 
권총을 쏘아대어 사람들을 놀라게 했다.  때로는 
댄스홀에 나타나 조용히 서있기도 했다. 그러나 
춤추겠다고 결심하면 주위가 온통 공포 분위기로 변했다.  
왜냐하면 그들의 춤을 출 결심은 곧 싸울 결심이나 
마찬가지기 때문이었다.  그들은 놀이와 폭력을 구별하지 
못했다.
  이들의 나아가 모두 스물 한 살을 넘자 지벌론은 
그들에게 땅을 나누어주었다.  지벌론은 땅을 아홉 
등분했고 클레이가 아버지의 집을 물려받고 부모와 함께 
살기로 했다.  버질이 맨 먼저 회사에 땅을 팔고 돈을 
챙겨 세상구경을 한답시고 도시로 뛰쳐나갔다.  로움은 
산 생활을 싫어하는 마을 여자와 결혼했다.  그는 그녀의 
강압에 못 이겨 회사에 땅을 팔고 회사 소유의 
주거지역으로 이사했다.  다른 형제들도 이 전례를 
따랐고 클레이도 회사 거주지로 이주하여 채석공장에 
취직을 하고 부모님들을 마을로 모셔왔다.  자기 몫의 
산을 가지고 있는 것은 클레이뿐이었다.
  세월이 감에 따라 미래에 지으려던 자기 집의 환상은 
클레이의 뇌리에서 떠나지 않았다.  그 집터를 지날 
때마다 그는 집을 상상해보았다.  그는 하얀 페인트로 
단장한 집, 초록색 셔터를 단 창문, 굴뚝에서 푸른 
하늘로 오르는 연기를 상상했다.  이 환상은 너무나 
생생했기 때문에 그는 그 집안에서 아이들의 말소리가 
새어나오는 것 같았고 창가로 올리비아의 얼굴이 보이는 
것 같았다.
  꿈은 그럼 선명했지만, 작업은 아직 지하실을 
파놓은데서 조금도 진척되지 않았다.  그는 매년 여름 이 
일을 했지만 가을과 겨울비에 다시 매몰되는 일이 
허다했다.  여름이 올 때마다, 금년에는 채석공장에는 
나가지 않아도 좋은 주말을 이용하여 적어도 기초는 
완성하리라고 생각하면서 매번 일해왔던 것이었다.
  클레이가 만일 마음씨가 좋은 사람이 아니었다면 
집짓는 일은 훨씬 진척되어 있었으리라.  그는 항상 
주말을 집짓는 일로 소비할 계획을 세웠지만, 번번이 
이웃집의 세탁기를 고치거나 친구들의 벌채를 돕거나 
돼지를 잡아주는 일로 허송했다.
  클레이는 기계를 잘 다루었다.  그가 고치지 못하는 
기계는 없었다.
  뉴도미니언 주민들의 기계수리 부탁은 끝이 없었다.  
기계의 수명이 다 된 것도 클레이 스펜서는 머리핀, 
아교, 꼬챙이 따위로 다시 작동하게 해주었다.
  그런 일로 빼앗기는 시간이 적지 않았지만 클레이는 
마침내 가족들에게 그 집일을 다시 시작하겠다고 
선언하는 날이 온 것이었다.  이 소식은 올리비아와 
아이들을 기쁘게 했다.  왜냐하면, 이 소식은 그들에게 
모든 생활이 기적처럼 변화할 것이라는 희망과 확신을 
주기 때문이며, 집을 짓겠다는 클레이의 신념이 그토록 
강한 것이라면 다른 꿈 역시 이루어질 가능성이 있다고 
생각하기 때문이었다.
  
  식탁에서 클레이는 집일을 다시 시작한다고 선언했고, 
따라서 그 날은 특별한 의미를 가지는 것이었다.
  "집일을 시작하신다면, 지금이 봄이라는 걸 상기시켜 
드려야겠네요." 하고 올리비아가 말했다.
  "올해 안에는 끝낼지도 몰라." 클레이가 뽐냈다.
  "지금은 봄이에요." 올리비아가 심드렁하게 말했다.
  "산으로 가져갈 점심이나 장만 해줘." 그리고는 
클레이보이를 바라보았다.  "그리고 넌 준비가 끝나는 
대로 산으로 가져가렴.  나는 외양간으로 가서 챤스를 
끌고 나와야겠다."
  챤스는 이 집의 암소 이름이었다.  프랭크 홀로웨이 
부인이 클레이에게 이 소를 탈 때 "이 암소가 맛있는 
버터 먹을 챤스를 줄 거예요." 하고 말했기 때문이었다.  
프랭크 홀로웨이 부인은 이 '챤스'란 말을 다소 과장된 
고대 영어식으로 사용했던 것이었다.
  "챤스는 왜 끌고 나와요?" 올리비아가 물었다.
  "퍼시쿠크네 집 황소에게 시집보내려고.  이 길로 
거기에 다 몰아넣고 산으로 갈 참이야." 클레이가 
말했다.
  "왜 하필 오늘 데려가는가 말이에요?"
  "그럼 클레이보이는 집에다 놔두세요.  그런 걸 이 
애한테 보이고 싶지 않으니까."
  "무슨 소릴 하고 있는 거야, 여편네가?"
  "알면서 그래요.  클레이보이는 아직 어려요."
  "얘가 지금까지 암소와 황소 일을 모르고 있다면, 
지금이야말로 그걸 알게 해줄 때야."
  "크면 얼마든지 볼 기회가 있잖아요?"
  "리비, 이 애는 이 지역에서 가장 큰 사슴을 죽인 
애야.  이젠 어른이란 말이야.  어른은 그런 걸 알아야 
해.  그래서 보여주자는 거야."
  "죽인다고 아이가 어른이 되는 건 아니에요." 
올리비아가 끝내 우겨댔다.
  "아이고 맙소사.  여자는 할 수 없구나.  어서 점심 
도시락 준비나 해.  그리고 준비되면, 너, 외양간으로 
들고 나와.  알았지?"
  "네 알았어요, 아빠."
  클레이가 나가자 올리비아는 샌드위치로 점심 
도시락을 만들었다.  그녀는 불안한 눈으로 두어 번 
클레이보이를 보았지만 말을 하지 않았다.  갈색 종이 
가방에 넣은 도시락을 들려주면서 그녀가 말했다.
  "퍼시 쿠크의 집에서 벌어지는 일을 보거든 명심해둬.  
암소와 황소란 사람들과 다르다는 사실을 말이다."
  "알았어요, 어머니." 그가 대답했다.
  "암소와 황소가 하는 짓은 사랑이 아니야.  그걸 
명심하라는 거다."  그녀의 말을 듣고 클레이보이는 
아버지가 기다리는 외양간 쪽으로 갔다.
  평소에 챤스는 온순해서 돌능금 과수원에서 조용히 
풀을 뜯었다.  오늘은 조금 심술을 부렸다.  클레이가 
접근하자 암소는 뿔을 낮추고 그를 노려보았지만, 
클레이는 그 고삐를 낚아챘다.
  "이리 와, 이 멍청한 녀석아." 클레이가 소리쳤다.  
"돌아올 때는 못 그럴 거다."
  암소는 목적지를 알고 있는 것 같았다.  앞서서 걷고 
뛰어 퍼시 쿠크의 집까지 5마일의 거리를 기록적인 
단시간에 주파했다.
  퍼시 쿠크는 자기 땅에다 조그만 집을 짓겠다는 
희망에 부푼 농부였다.  지금 그의 아내인 오탈리와 
수많은 아이들이 살고 있는 집은 오막살이나 다름없었다.  
상자때기와 타아르 종이, 합판으로 얽어맨 것이었다.
  그러나 거기엔 닭장도 있었고 공구창고, 육류 저장소, 
외양간, 돼지우리, 양과 염소, 그리고 개집도 있었다.  
쿠크 취미가 집짓는 것이라면 그의 아내 취미는 
줄기차게 자식들을 낳는 것인 모양이었다.
  그들은 여행한 적은 물론 농장을 떠나는 일이 없었다.  
몇 년 전에 사냥꾼 하나가 퍼시 쿠크의 농장에 있는 
물길을 따라 내려왔다.  이 자동차가 그 집 애들을 
어떻게나 놀라게 했던지, 뒷마당으로 차를 후진시키던 
운전사의 눈에는 포오치 밑으로 뛰어들어가는 수많은 
아이들의 발가벗은 등허리 뿐이었다.  아이들은 거기 
숨어 공포가 호기심으로 바뀔 때까지 그대로 있었다.  
얼마 뒤, 이 맨대가리의 발가벗은 아이들은 거기에서 
얼굴만 빠끔히 내밀었다.  그들은 자동차가 사라지고, 
밖에 나가도 괜찮겠다는 확신이 서기까지 거기에서 
나오지 않았다.
  클레이, 클레이보이, 그리고 챤스가 도착했을 때는 
퍼시가 우유를 짜들고 막 집안으로 들어가는 참이었다.  
그는 깡마르고 새까맣게 탄 주름살투성이의 노인으로 
목소리는 높고 컸다.
  "저런, 클레이 스펜서가 아닌가.  어떻게 지냈나.  
클레이!" 그가 소리쳤다.
  "퍼시."  클레이는 고삐를 당기느라고 애를 먹고 
있었다.  "이놈의 앙가발이 늙은 버터통이 
뉴도미니언에서부터 날 질질 끌고 왔어, 메두셀라는 잘 
있어?"
  "아까 보니까 저쪽 물가에 있던걸. 저 꼬마 색시를 
보면 어지간히 힘이 날 걸세.  고삐를 풀어버려.  제 
눈으로 서방 찾게."
  클레이는 암소 굴레에 매었던 줄을 풀었고 
클레이보이는 방목장으로 통한 울타리 문을 열었다.  
줄에서 헤어난 챤스는 한동안 이리저리 발가는 대로 
뛰어보다가 방목장 속으로 들어갔다.  클레이보이가 
울타리 문을 닫자 챤스는 돌아서서 원망스러운 눈으로 
그를 바라보고 있었다.
  "나는 우유를 집으로 가져가야겠네.  필요하다면 금방 
돌아오겠네."  퍼시가 말했다.
  "저 녀석들은 우리 없어도 잘 할 거야."  클레이가 
말했다.  "놔둬도 잘 어울릴 테니까."
  "어울릴 거라는 건 어떻게 아세요, 아버지?" 하고 
클레이보이가 물었다.
  "자연의 섭리지." 클레이가 대답했다. 
  "하긴 그래요.  아버지." 클레이보이의 말이었다. "저기 
메두셀라가 오고 있어요."
  검은 백전의 노장 황소 메두셀라는 암소의 냄새를 
맡고 벌판은 가로질러와 눈을 두리번거리고 있었다.  
챤스는 못본 체했다.  메두셀라를 무시해버리기로 작정한 
모양인지 태평스럽게 짤막한 풀만 뜯었다.
  "챤스는 못 본 체하잖아요." 클레이보이가 속삭였다.  
"여기까지 우리를 끌고와놓고는 황소가 가까이 왔는데도 
못본 체하다니."
  "암컷이니까."  클레이가 키득키득 웃었다.
  퍼시가 돌아와 그들이 서 있는 울타리로 다가섰다.  
챤스는 여전히 풀만 뜯고 있었다.  메두셀라가 취하는 
태도에는 관심이 없어 보였다.
  메두셀라는 챤스를 발견하자 달려왔다.  그러나 3백 
피트쯤 떨어진 곳에 서서 입이 땅에 닿을 정도로 머리를 
맞춘 뒤 노려보고만 있었다.  잠시 후 메두셀라는 챤스 
주위로 개처럼 원을 그리며 돌았다.
  "저 멍청한 녀석 같으니라고." 클레이보이가 웃었다.
  "사랑의 벌레한테 깨물리면 너도 저렇게 멍청하게 
되는 법이야." 퍼시의 말이었다.
  메두셀라는 뒤를 돌아보다가 아무래도 흥미가 없다는 
듯한 표정으로 챤스를 바라보았다.  그러나 곧 몸을 
팽팽하게 긴장시켜 부르르 떨고는 공격적으로 암소에게 
달려갔다.
  "준비가 된 모양이야." 퍼시가 낄낄거렸다.  "빙빙 
돌고만 있을 수는 없는 모양이지."
  챤스는 메두셀라 따위는 안중에도 없다는 듯이 풀을 
뜯고 있었다.  그러나 메두셀라가 12피트 정도의 거리에 
도자 뒤로 후퇴하며 메두셀라를 향해 뿔을 흔들었다.  
메두셀라가 그런 방어자세를 아랑곳하지 않고 접근하자 
챤스는 뒤로 돌아서서 뛰기 시작했다.  그러나 달리기 
시작하자마자 다시 그 자리에 멈춰 서서 기다렸다.  
황소는 단숨에 챤스의 등으로 기어올랐다.  두 마리는 
충혈된 눈으로 한동안 그대로 붙어 있었다.  
클레이보이에게 이 광경은 기이했을 뿐만 아니라 극도로 
불쾌했다.
  "도와주지 않아도 되겠지. 퍼시?" 클레이가 돌아보며 
말했다.
  "메두셀라는 혼자도 잘 해내." 퍼시가 이 소들의 
교접을 힐끗 돌아보며 대답했다.
  "저 꼴로 만들어놓고 가실 참이에요, 아버지?" 
클레이보이가 걱정스러운 듯이 물었다.
  "물론이지.  언제 그만 두어야 할지 두 마리 다 잘 
알고 있어."  클레이가 대답했다.
  "왜 그래, 너는 암소와 황소를 처음 보니?" 하고 
퍼시쿠크가 물었다.
  "아니에요.  하지만 저런 꼴은 저음 보는 거예요." 
클레이보이가 대답했다.
  퍼시가 클레이에게 윙크했다.
  "자식, 인생의 낙이 별게 아니야.  바로 저거지." 
그리고는 클레이의 어깨에 손을 얹고 말했다.  "그러나 
저러나 만나서 반갑네, 클레이 스펜서.  아드님과 같이 
집으로 들어가 커피라도 한잔하지 않겠나?"
  "매번 고맙네만," 클레이가 대답했다.  "나는 저 애와 
저 산 위의 집터로 가봐야 해.  집으로 가는 길에 챤스를 
데려가겠네."
  "가만 있자, 이야기나 좀 하고." 퍼시가 말했다.  
"산골짝에 사느라고 바깥 소식 들을 수가 있어야지.  
세상 어떻게 돌아가고 있어?"
  "그거야," 하고 클레이가 말했다.  "독일놈들이 또 
들먹거리고 있어."
  "이번엔 또 뭔가?"
  "히틀러란 깡패가 나라를 쥐고 흔들면서 살인을 
밥먹듯이 하는 모양이야.  라디오에서 그런 이야길 하는 
친구는 말썽이 일어날 것으로 생각하는 모양이더군."
  "무슨 말썽?"
  "전쟁이지 뭐."
  "모를 일이군."  퍼시가 말했다.  "그러나 그 일은 
걱정하지 않아도 될 걸세.  볼셰비키란 저희들끼리 잘 
붙어 싸우니까."
  그들은 길 어구에서 헤어졌다.  클레이는 저녁 때 
챤스를 데리러 오겠다고 약속했다.  두 사람은 산으로 
올라갔다.
  소년과 아버지는 한동안 아무 말 없이 걸었다.  
클레이는 이따금씩 아들의 표정을 관찰했지만 소년은 
깊은 생각에 잠겨 그것을 눈치채지 못했다.
  "뭐 심란한 일이라도 있어?" 클레이가 물었다.
  "없어요, 아버지." 클레이보이가 대답했다.  "그저 
생각하고 있는 거예요."
  "그게 뭔지 이야기해 줄 수 있나?"
  "네, 아버지 할 수 있어요.  챤스와 그 집 황소 
말이에요.  알다가도 모를 일이에요."
  "알다가도 모를 일이 아니야.  황소는 자연의 섭리에 
따라 암소를 필요로 하고, 암소 역시 자연의 섭리에 따라 
황소를 필요로 하는 것이야.  그것 뿐이야."
  "제 말은요, 황소가 시간을 잘못 택했다는 거예요."
  "녀석, 너는 아직 뭐가 뭔지 통모르는 구나."
  "모르겠어요.  뭐가 뭔지." 클레이보이는 후회하고 
있는 것 같았다.
  "그래도, 알 때가 되었어."
  클레이는 길가 잔디 위로 걸어가 거기 앉았다.
  "이리 와.  네가 알도록 설명해주마."
  클레이보이는 그 옆에 앉아 아버지가 생각을 가다듬을 
때까지 잠자코 기다렸다.
  "자연의 생물은," 하고 클레이가 말문을 열었다.  "모든 
것이 수컷 아니면 암컷이야.  소도, 거북도, 꽃도, 닭도, 
사람도 마찬가지야.  수컷은 몸속에 수컷의 씨앗을 
가지고 있고 암컷은 몸속에 암컷의 씨앗을 가지고 있지.  
이 두 씨앗이 합쳐져야 새로운 생명이 태어나는 것이야.
  늘 암컷과 수컷은 서로에게 사랑을 느끼고 있어요.  
서로 가까워지고 싶어한다는 거야.  수컷은 점잔을 
빼거나, 날개를 퍼덕거리거나 메두셀라처럼 가슴에다 
힘을 넣지.  그러나 암컷은 6마일이나 달려와서도 언제 
그런 생각을 했더냐는 듯이 시치밀 뚝 뗀다.  챤스처럼.  
그러나 암컷과 수컷은 서로 맞붙어 수컷의 씨앗이 
암컷으로 들어가게 하는 거야.  암컷과 수컷의 몸 
생김새를 생각해보렴.  서로 최대한으로 가깝게 밀착할 
수 있도록 되어 있어.
  너도 그렇게 할 때가 오면 그게 어떤 건지 알게 
될거다.  그러나 너도 황소가 아니고, 여자는 암소가 
아니라는 건 잊지 마라.  너는 여자를 편하고 부드럽게 
대해줘야 한다.  여자가 널 그 전에 조금이라도 
사랑했다면, 그 일이 끝나면 더욱 사랑하게 돼.  그리고 
그게 천하다는 생각은 하지 않는 게 좋아.  왜냐하면, 
그걸 만든 분은 하나님이고, 우리에게 그 분이 하신 
대로시키시는 거란다.  하나님은 이 땅에 새 생명을 
태어나게 하기 위해 그걸 생각해냈던 것이고, 내가 
설명한 그것이 아니었다면 이 세상은 이미 오래 전에 
멸망해버렸을 거다.  내가 지금까지 한 말 이해하겠니, 
클레이보이?"
  "알겠어요, 아버지"
  "머지않아 너도 알게 될 거다.  알고 싶지 않아도."
  "왜요, 아버지?"
  "그걸 모르는 사람은 없으니까."  그리고 그 이야기는 
그것으로 끝났다.
  클레이가 집을 지으려고 했던 집터에 이르렀다.  그는 
분한 듯한 얼굴로 진흙 구덩이를 내려다보았다.  작년 
가을만 하더라도 지하실이라고 부를 수 있었던 것이었다.
  "무정한 놈의 흙이다."  그가 투덜댔다.  "지난 본 내내 
판 지하실이 도로아미타불이잖아.  시간 낭비였어."
  그는 구덩이를 몇 바퀴 돌고는 소년 옆에 털썩 
주저앉았다.
  "얘야, 해마다 같은 흙을 낑낑거리며 파내는 덴 나도 
이제 질렸어.  이번엔, 무너지지 않도록 벽을 쌓아버리자.  
저 아래 큰 소나무 밑에 가면 밭가에 돌무더기가 있어.  
내가 흙을 파낼 동안 그 돌 좀 날라와줘."
  클레이는 연장을 넣어둔 방수천을 끌러 삽을 꺼내어 
구덩이 안으로 들어갔다.  그가 흙을 구덩이 밖으로 퍼 
던지기 시작했다.
  클레이보이는 아버지가 가르쳐준 곳에서 돌무더기를 
발견했다.  오전 내내 그는 무더기에서 돌을 구덩이가로 
옮겼다.  그는 부지런히 일했다.  올 때는 빈손이었다.  
그는 가벼운 몸으로 주위를 둘러보며 따사한 햇빛을 
즐기거나 우아한 몸짓으로 하늘로 날아오르는 
말똥가리를 보았고 밭을 가득 채운 금작화 속으로 
황급히 도망치는 들쥐를 보고 놀라기도 했다.
  클레이는 기운차게 일했다.  그는 자기 손으로 새 집을 
짓는 데 신이 났다.  그러나 가는 오랜 시간의 
중노동으로 지쳐 있었다.  그래서 삽질을 보조를 늦추지 
않으면 하루종일 계속할 수 없다는 사실도 알고 있었다.
  그의 작업에는 리듬이 있었다.  두 손으로 삽을 흙 
속에 찔러넣고, 한 발로 삽을 밟고, 흙을 떠내어, 구덩이 
밖으로 들어내고, 그 흙을 한쪽에다 쌓는 것이었다.  
그가 이 리듬을 깬 것은 한 번 뿐이었다.  흙을 파다가 
화살촉을 발견하고는 클레이보이를 위해 허리를 굽히고 
그것을 주웠을 때뿐이었다.  클레이보이는 인디언의 
유물을 수집했다.
  클레이는, 클레이보이가 가져온 돌을 쌓으려고 구덩이 
가장자리로 오자 아들을 바라보았다.
  "어지간히 되어가나?" 하고 그가 소리쳤다.
  "잘 되어가요, 아버지." 소년은 주근깨 투성이의 
얼굴에 미소를 떠올리며 대답했다.  
  "괜한 소리하는 것 아니냐, 너?" 하고 아버지가 
소리쳤다.
  "괜한 소리라니요." 소년은 숨을 헐떡거리며 이렇게 
말했다.  두 사람은 다시 일을 계속했다.
  클레이와 클레이보이가 일을 끝마쳤을 때는 해는 산 
뒤로 지면서 찬란한 빛줄기를 던지고 있었다.  지하실은 
거의 장방형으로 파여져 있었다.  클레이는 이 구덩이를 
만족스럽게 내려다보았다.  다음날은 다시 산으로 올라와 
클레이보이가 밭에서 날라온 돌로 벽을 쌓기로 했다.
  클레이보이가 삽을 다시 방수천으로 싸자 두 사람은 
언덕을 걸어내려갔다.  클레이가 걸음을 멈추고 뒤로 
돌아다보았다.
  "눈에 보이는 것 같아." 그는 말했다.  "너희 엄마가 
저기 포오치에 앉아 느긋한 일요일을 보내고 있어.  
어때, 근사하지 않아?  너희 엄마가 저기 내려오는 
길옆에다 꽃을 잔뜩 심는다.  나는 애들이 뛰놀 수 
있도록 잔디를 심겠어."
  "이러다 어두워지겠어요.  아버지."하고 클레이보이가 
말했다.
  "조금만 더 보고 가자, 피곤하겠지만.  너는 집이 안 
보여?  장차 세워질 집 말이다."
  "저도 어떤 집인지는 알아요." 클레이보이는 빨리 
집으로 돌아가 저녁밥을 먹고 싶었다.
  "집 모양을 말하는 게 아니야.  이 집에 대한 네 
느낌을 알고 싶다는 거야.  중요한 건, 그게 훗날 네 
집이 된다는 거다.  저 집만은 저 회사 주거지 꼴이 안될 
거야.  이 집은 바로 네 집이 된단 말이야.  어떤 놈도 
널 보고 딴 곳으로 옮겨가라고 할 수 없는 네 집이지.  
왜냐하면 너는 네 땅에서 살게 될 테니까.  내 말 
알겠니?"
  "알겠어요."
  "너는 어느 날 집 앞에 앉아, 네 옆에서 뛰노는 
애들에게, 너도 함께 집을 지었다고 말할 수 있는 거다.  
그걸 이야기한다는 건 자랑스럽고도 영광스러운 거다.  
더불어, 너는 집이 그 자리에 들어서는 데 필요한 땀과 
일과 방법을 알게될 거다.  그리고 무엇이 이 집을, 
영원히 쓰러지지 않을 만큼 단단하게 하고 있는가도 
알게 될게다.  너는 네 애들에게 그걸 이야기 할 수 
있어.  아이들은 자랑스럽고 안전한 집이라고 생각할 
거다.  살아보면 얼마나 편하고 튼튼한가를 알게 될 
테니까 말이다."
  "저런, 아빠도, 전 아직 아는 계집아이도 없는 걸요." 
소년의 졸리운 듯한 목소리로 말했다.
  "머잖아 하나 꿰어차게 될 거다.  빨리 집에 가서 
저녁이나 먹자." 클레이가 말했다.
  그들은 퍼시 쿠크의 농장에 들러 챤스를 몰고 집으로 
왔다.  클레이, 클레이보이, 챤스, 이 셋은 어느 누구 할 
것 없이 모두가 지쳐 있었다.
  여느 때처럼, 클레이가 돌아왔을 때 올리비아의 
저녁식사 준비는 끝나 있었다.  클레이와 클레이보이가 
들어서자 저녁은 이미 차려져 있었고 아이들과 
조부모까지 식탁 앞에 모여 있었다.
  "어서 세수하고 저녁 먹자." 할머니의 말이었다.  
"리비가, 가난한 사람은 구경도 못할 저녁 준비를 
해놓았다." 
  가난하다는 것은 스펜서 일가의 어느 누구에게도 
장애가 되지 않았다.  그들은 가난에 익숙했다.  이런 
형편은 마을 사람들도 마찬가지였다.  따라서 그들은 
이런 가난을 모른척하고 있었을 뿐만 아니라 그것을 
행복으로 조화시켜 나갈 수가 있었다.
  이 물자부족은 종종 재미있는 역설을 빚어내었다.  
치약 같은 사치스러운 물건은 없었지만, 그들은 
메추라기, 꿩, 야생 칠면조, 야생 오리, 사슴고리를 
먹었다.  한 번은 클레이가 *오포섬(배주머니가 달린 
쥐의 일종) 한 마리를 잡아온 적이 있었다.
  골짜기의 소나무 숲을 헤집고 시냇물과 늪을 건너는 
야간 사냥의 결과가 고작 그것이었다.  올리비아는 
남편에게 항의하며 그것을 요리했다.  식구들은 고기가 
기름지고 너무 냄새가 나서 맛이 없다고 입을 모았다.  
여름이면 클레이는 싱싱한 옥수수, 굵직굵직한 토마토, 
맛있는 버터콩, 깍지콩, 완두콩, 호박 따위를 집으로 안고 
들어왔다.  긴 여름 동안 적어도 일 주일에 한 번쯤, 
올리비아는 뜰에서 채소나 과일을 저장하느라고 
하루해를 보냈다.  검은 딸기, 나무딸기, 야생 딸기를 
아이들은 한 갤런들이 깡통에다 따 담아 왔다.  서리가 
일러 토마토 줄기를 말리면, 그녀는 토마토의 시큼한 
향기를 물씬물씬 나는 덜 익은 토마토를 수없이 
부엌으로 담아들였다.
 "그 가난이라는 말씀 좀 제발 하지 마세요."  클레이가 
저녁 식탁에 앉으며 말했다.  "저희들이 어렸을 땐, 
스스로 목줄기를 쏘거나 훔쳐먹지 않으면 안 될 때도 
있었지만, 그래도 몇 주일씩 견뎠어요."
  "애들 앞에서 말하는 투가 그게 뭐냐, 클레이." 
할머니가 아들을 나무랐다.  "너희들에게 훔치라고 
가르친 일이 없는건 너도 잘 알거다.  네 아버지도 그 
따위 일이면 사정없이 매질했던 것도 알지 않니?"
  노인은 돼지고기 요리를 먹느라고 대꾸할 정신이 
없었다.  그러나 그도 클레이가 꺼내는 그 이야기는 알고 
있었다.  그래서 아들에게 은밀한 윙크를 보내는 
것이었다.
  "아, 알았어요." 클레이가 이야기를 계속했다.  "굶기를 
부자들 밥먹듯이 했죠.  어느 해 겨울 일이 
생각나는군요.  먹을 거라고는 베이컨 한 조각밖에 
없었지요.  그때 어머니 요리 솜씨는 일품이었어요.  그 
점이야 알아드리죠.  어머니는 그 베이컨 한쪽을 
오래오래 먹게 했어요.  한쪽 끝에 끈을 달아 두면 우리 
모두가 한 차례씩 씹어먹게 했어.  우리 형제들 중 누가 
씹던 베이컨 조각을 삼키면 다음 차례로 넘기고." 
  "정말이에요, 아버지?" 아이들은 못 믿겠다는 듯이 
외쳤다.
  "얘들아, 저 정신나간 사람 말 듣지 마라." 할머니가 
소리를 빽 질렀다.  "이야기를 꾸며내고 있단다."
 "어머니." 하고 클레이가 놀려댔다.  "가능하다면, 이제 
연세가 많아 그 일까지 깡그리 잊어버렸다고 하고 
싶으시겠죠 뭐."
  "내 평생에 뭘 잊어본 적이 없다." 노부인은 주장했다.  
"나는 너희들을 잘 입히고 잘 먹였다.  그래서 그 시절 
학교에서 가르친다는 과학이나 생물이나 그런 걸 알 
필요도 없었다.  내가 아는 건, 너희들에게 잘 해준다는 
것뿐이었다.  그러니 딴 소릴랑 하지 말아."
  "당밀, 검은 눈 완두콩." 클레이가 말했다.  "먹는 건 
그것뿐이었어요."
  "그건 사실이다." 노인이 아들의 말에 처음으로 
동의했다.  "그래, 당밀을 무척 먹었지.  그러나 이날 
이후 평생토록 그만큼 맛있고 영양가 많은 식품을 나는 
못 봤어.  사람들이 모두 당밀을 먹었다면, 세상 
사람들은 아마 지금보다 더 건강하게 살 수 있을 거야."
  저녁 식사를 마친 클레이는 의자에 등을 기대고 
말했다.
  "돼지고지 요리는 일품이다."
  "더 잡수세요, 클레이, 아직 많아요." 올리비아가 
말했다.
  "도저히 더는 안되겠어.  그런데 이런 음식을 먹을 
때마다, 내게 혼이 났던 돼지 새끼 생각이 난단 말이야.  
애들아, 내가 그 이야길 언제 했던가?"
  "아니에요.  아버지, 한 적이 없어요." 애들이 
이구동성으로 소리를 질렀다.  그것은 애들이 좋아하는 
이야기로, 아버지는 아무리 해도 질리지 않는 
모양이었다.
  "언제 한 것 같은데." 그는 마지막으로 그 이야기를 
했던 날을 생각하며 말했다.
  "하신 적은 있었지만, 무슨 이야기였던가 기억이 안 
나요.  다시 한번 해주세요."  클레이보이가 아버지를 
졸랐다.  
  "좋아." 클레이가 이야기를 시작했다.  "열 한 
살이었지, 아마.  그때 자전거를 한 대 샀지.  저 건너 
습지에 살던 굿세이 영감의 담배밭에서 번 돈으로 
말이지.  나는 그놈의 자전거를 내 침대 옆에 두고 
잤는데, 모두가 그 돈으로 어머니를 도울 걸 그랬다고 
어지간히 나를 비난했었다.
  어느 날, 버킹검 마을에 사는 배니 터커 외삼촌에게서 
소식이 왔어.  어머니가 우리들 중 누굴 보내면 돼지 
새끼 한마릴 주겠다고.
  어머니는 돼지새끼를 별로 탐탁케 여기진 않았지만, 
나와 앤스는 버킹검 마을까지 가겠다고 우겼지.  우리는 
새벽 4시에 돼지를 가지러 떠났다.
  버킹검 마을은 여기에서 상당히 멀어.  그러나 나와 
앤스는 정오쯤 자전거로 거기 도착했지.  베니 터커 
삼촌은 마침 밀밭을 갈고 있다가, 우리가 그날로 다시 
집에 돌아오고 싶어한다는 걸 알고 밭에서 나와, 우리를 
돼지우리로 데려갔어.  '자아, 너희들 돼지우리에 들어가 
가장 적당한 놈을 골라라.  너무 큰놈은 고르지 마, 
자전거에 싣고 가려면 힘이 들 테니까' 하고 외삼촌이 
말했어.  나와 앤스는 돼지우리로 들어가 적당한 크기의 
돼지새끼 한 마리를 골랐다.  베니 삼촌은 집으로 가서 
저녁을 먹자고 했지만, 나와 앤스는 해지기 전에 집에 
도착해야겠으니까, 바로 떠나는게 좋겠다고 우겼지.
  나는 앤스보다 컸으니까 자전거는 내가 밟았지.  
그러나 앤스도 쉽지 않았어.  자전거 핸들을 잡고 앉아 
돼지새끼를 안고 있었으니까.  너희들이 그런 걸 해보지 
않았으니까 말이지만, 여간 어려운 게 아니야.  무사히 
집까지 돼지를 안고와서 우리는 쟈배츠라는 이름을 
붙였다.  이렇게 되자 어머니도 퍽 기뻐하시면서 
잡아먹을 때는 3백 파운드쯤 나가게 될 거라고 하셨지.  
앤스와 나는 돼지를 풀어 우리에 넣고 그냥 
곯아떨어졌다.
  다음날 아침 내가 아침 식탁에 앉자 어머니, 그러니까 
너희 할머니가 말씀하셨어. '얘야, 밖에 나가 돼지 먹이나 
주고 오너라.  돌아오면 아침식사 준비가 다 될거다.' 
하고 말이다.  나는 우리로 달려갔지.  그런데 쟈베트가 
없었어.  나는 안쪽 잠자리에 있거니 하고 돼지먹이를 
통에다 부으며 불렀지. '꿀꿀. 꿀꿀. 이놈의 돼지야' 하고.  
그런데도 이 돼지씨는 나오지 않았어.  결국 불러봐야 
헛일이다 싶어, 우리를 넘어 들어갔지.  잠이 든 
모양이라고 생각했어.  돼지새끼는 사라졌어.  우리는 
샅샅이 둘러보고야 나는 알 수가 있었어.  울타리 
가까이에 구덩이가 파져 있었는데 쟈베츠 정도가 
빠져나갈 정도의 크기였어.  그리로 빠져나갔던 거야. 
우리는 그 뒤 일 주일간이나 돼지새끼를 찾았지만, 이 
훌륭한 돼지비계는 눈에 띄지가 않았다.
  한 일주일쯤 지난 어느 날, 베니 터커 외삼촌이 바로 
그 쟈베츠를 가지고 우리집에 오셨어.  쟈베츠가 어떻게 
된 줄 아니? 이 꼬마 돼지는 40마일이나 떨어진 베니 
아저씨 집까지 되돌아갔던 거야.  베니 외삼촌은 그걸 
다시 돌려주셨어.  나는 울타리를 다시 튼튼하게 
손질했다.  다 된 울타리는 모기 한 마리 기어 들어가지 
못할 정도였어.  그런데 거짓말 같은 일이 일어난 거다.  
이튿날 아침 먹이를 주러 갔더니 또 사라지고 없었어.  
이번엔 찾아볼 생각도 하지 않았어.  나는 자전거를 타고 
똑바로 베니 외삼촌의 농장으로 달려갔지.  외삼촌에게 
그 동안 있었던 일을 이야기하고 돼지우리로 달려갔지.  
쟈베츠는 거기 없었다.  우리는 할 수 없이 그 집 옆의 
밭으로 나왔는데 밭 한가운데로 무엇인가 전속력으로 
달려오는 물체가 보였지.  흙투성이에다 온몸은 
상처투성이인 이 죄많은 짐승은 다름 아닌 바로 그 
돼지새끼였더란 말이다.
  베니 삼촌도 이번엔 다시 그놈을 돌려줄 기분이 안 
생겼던 모양이야.  그래서 말썽을 일으키지 않을 만한 
돼지새끼로 바꿔 주었어.  나는 그 돼지새끼를 안고 
집으로 돌아와 그 날로 소시지를 만들었다.  베니 
외삼촌은 그 쟈베츠를 잡지 않고 길렀어.  외삼촌은 그 
돼지가 늙어서 죽을 때까지 손수 옆에 두고 기르신 거야. 
그 돼지새끼가 베니 터커 외삼촌을 특별히 사랑해서 
그랬는지, 그 돼지새끼가 집 찾아오는 천성을 
타고났는지, 나는 아직까지도 모르겠어."
  "천하태평이구려 클레이." 올리비아가 소리쳤다.  
"당신도, 수십 번 울거먹은 이야기도.  패티케이크 좀 
봐요.  졸려서 저 모양인데.  애들 재워야겠어요."
  올리비아는 모두가 목욕을 끝내고 잠자리에 드는가를 
감독하는 복잡한 일을 치르어야 했다.
  "베키, 너는 애들 씻겨 재워라.  셜리, 넌 패티케이크를 
보살펴줘.  매트, 넌 불을 계속 피워 물을 데우고, 루크, 
마크, 그리고 죤은 부엌의 나무통에 내일 아침에 쓸 
장작을 채워둬."
  "리비, 내 할 일은 뭐지?" 하고 할머니가 물었다.
  "어머님은 하고 싶으신 대로 하세요." 올리비아가 
말했다.
  "가능하다면, 접시 닦는 저를 도와주시면 고맙겠어요."
  클레이보이에겐 임무가 주어지지 않았다.  그러나 그가 
특무대처럼 문제가 생길 만한 곳에 뛰어들어야 한다는 
건 모두가 아는 일이었다.  장작을 나르는 동생들을 
감독하고, 목욕통 속으로 미끄러져 들어가는 아기를 
구하고, 목욕탕 앞에 우글거리는 애들의 질서를 잡아야 
하고, 마지막으로 깨끗한 잠옷으로 갈아 입혀 재워야 
했다.
  두 사람만 남자, 클레이와 올리비아는 거실에 마주앉아 
서로 떨어져 있었던 그날 하루의 이야기를 나누었다.
  "콜먼 대령이 들렀었어요." 올리비아의 말이었다.
  "뭣하러?"
  콜먼 대령은 채석 공장의 총지배인이었다.  경제적, 
사회적 지위에 현저하게 차이가 나는데도 그와 클레이는 
사냥과 낚시의 공동 관심사로 우정을 나누었다.  콜먼은 
클레이와의 상의 없이 사냥개를 사는 일이 없었고, 
클레이에게 같이 가자는 말없이 낚시하러 가는 일도 
없었다.
  "내일 워싱턴에 가야 한 대요.  그래서 틈이 나면 집에 
들러 내일 하루 개밥 좀 줄 수 있었으면 하는 거예요."
  "그러겠다고 했나?"
  "당신이 기꺼이 해주실 거라고 말했죠." 올리비아의 
말이었다.  "처음엔 당신에게 저 산의 토지 건으로 무슨 
유혹이나 하러온 줄 알았어요."
  "그는, 내가 그 땅은 한 치도 팔지 않는다는 걸 알고 
있어." 클레이가 말했다.  "우연히 사냥 나갔다가 산 
위의 집터를 보여주었어.  그랬더니 그 친구가, 
채석공장이 그쪽으로 올라가는 길을 다치지 않도록 
노력하겠다고 했어."
  "좋은 사람인 것 같아요."
  "'세상의 소금'이지."
  잠시 후에는 클레이와 올리비아도 그들 방으로 
들어갔다.  불이 꺼지자 식구들은 저마다 밤인사를 
나누었다.
  여자애들 방에서 베키가 소리쳤다.  "루크, 잘 자."  
  그러자  루크가 대답했다.
  "잘 자, 베키, 잘 자, 패티케이크."
  패티케이크가 소리쳤다.
  "잘 자, 루크, 안녕히 주무세요, 엄마."
  이번엔 올리비아가 대답했다.
  "잘 자거라 패티케이크, 잘 자거라 셜리."
  열 세 식구가 저마다 '굿나잇'을 하다 보면 '굿나잇'의 
돌림노래가 될 뿐만 아니라, 나중에는 '굿나잇'을 했는지 
안 했는지 모르게 될 지경에 이르기 십상이었다.  
클레이가 졸리는 듯한 하품소리를 길게 내지 않는다면 
끝도 없는 '굿나잇' 합창이 벌어진 판이었다.  그의 
하품은 적당한 '굿나잇'으로 대강 참고 넘어가자는 
신호였다.
  하품이 끝나도 꼬마들 사이에서 한두 번 의도적인 
'굿나잇'이 터져나오지만, 잠시 후면 그들도 잠이 들었다.
  클레이는 자면서 그 집을 꿈꾸었다.  남자가 자기 
손으로 짓고, 자기 것이라고 할 수 있는 집을 가진다는 
건 자랑스러운 일이었다.  그는 꿈속에서 햇빛을 받고 
하얗게 빛나는 그 집을 보았다.  올리비아는 앞길에 
피튜우니어를 심고 있었고 아이들은 그녀 주위를 
풀밭에서 뛰놀고 있었다.
  바깥의 밤은 소리로 충만해 있었다.  매미가 우는 
기계적인 고음은 정적을 울리는 금속성이었다.  
산비둘기도 울었다.  다른 산비둘기가 멀리서 대답했다.  
또 한번 울자 조금더 가까운 곳에서 대답했다.  멀리 
소나무 숲 너머, 늪지에서, 연못 위에서 수 천 개구리의 
합창이 들려왔다.  단 한 차례, 이 세상에서 가장 슬픈 
소리, 쑥덕새의 반향없는 울음소리가 났다.  그러나 그 
소리를 듣고 있는 사람은 아무도 없었다.  그 집안 
사람들은 모두 잠이 든 것이었다.

    제 4 장
  한 주일 내내 클레이는 산 위의 새로 지을 집일을 
하지 못했다.  사흘간, 그는 밤늦도록 채석공장에서 
일했다.  회사에서의 과외작업 수당은 집짓는 경비에 
보탬이 될 테지만 집을 짓는 데 시간을 빼앗긴 것은 
그로서도 안타까운 일이었다.  며칠 전에는 밤새 큰 비가 
왔었기 때문에 장인 호머 이탈리아노의 도움을 얻어 
일을 해야 했다.
  토요일 아침, 조반을 먹으면서 클레이보이가 물었다.
  "아버지, 오늘 산으로 일하시러 가면 저도 가야 
할까요?"
  "왜, 달리 할 일이 있니?" 클레이가 반문했다.
  "곧 시험이 있어요.  제가 안 가도 된다면 공부 좀 
했으면 하고요." 클레이보이가 대답했다.
  "그럼 공부하는 게 좋겠다." 클레이가 말했다.  그는 
산기슭에서 보아두었던 판석 무더기를 생각했다.  언젠가 
틈이 나면 그 들을 모아두었다가 나중 집 지을 때 
벽난로나 굴뚝을 만드는 데 쓰리라고 마음먹었던 것이다.
  그러나 아침식사가 끝나고 뒷문으로 다가가 하늘을 
올려다본 그는, 자주 가는 록피시 강의 낚시터를 
생각했다.  깊고 힘찬 석판색 급류, 잉어, 농어, 메기가 
뛰어오르는 그 낚시터가 눈에 선했다.
  산으로 일하러 가겠다고 선언해놓은 참이라 그는 
한동안 난처했다.  그러나 그는 싱싱한 농어를 저녁상에 
올리는 일이라면 올리비아도 몹시 즐거워하리라는 
변명으로 이 양심의 소리에 대답했다.  그 뿐만 아니라, 
한 주일 내내 뼈빠지게 일했던 참이라 몇 시간 조용한 
곳에서 쉰다고 해도 나쁠 것은 없을 듯했다.
  그래서 결국, 자신의 욕망과 양심을 절충하여, 
낚싯대와 리일을 챙겨 강가에서 쉬다가 산기슭의 
돌무더기를 집터로 옮기기로 결심했다.
  그는 낚시장비를 놓아둔 뒤 포오치로 돌아가 낚싯대와 
리일을 꺼냈다.
  "낚시도구로 집짓는 사람은 당신이 처음이군요." 
올리비아가 철망문으로 내다보며 남편을 놀렸다.
  "당신이 집짓는 일을 어떻게 알아서?" 클레이가 
웃었다.
  "많이는 모르지만." 올리비아가 대답했다.  "대개의 
경우는 못과 망치로 하더군요.  당신이 산 위에다 짓는 
집은 이상한 집인 모양이군요.  지금까지 못과 망치 들고 
올라가는 꼴을 못 봤으니까 말이에요."
  "아직 못을 칠 단계가 아니에요.  이 늙은 여편네 
같으니라구." 그가 말했다.  "지금까지 내가 죽자살자 
일한 건 지하실을 파는 것이었어.  당신이 식품을 
저장하자면 그런게 있어야 되지 않겠느냐 말이야."
  "그런 게 있으면 좋죠.  그러나 이따금씩 저는 당신이 
거기에다 성을 쌓아올리기보다 여기에다 지었으면 
좋겠다고 생각해요."
  "그대로가 좋아.  하나님 같은 왕에게나 어울릴 
성이지.  한번 보면 아마 당신 생각도 달라질 걸."
  "말 좀 조심해요.  클레이 스펜서.  순진한 애들이 
들어요.  애들은 크리스챤으로 만들려는데."
  "나는 못 만들지?  봐, 이 키 큰 이교도를." 클레이가 
아내를 놀려댔다.
  "관둬요."
  그녀는 화를 내는 척하면서 집안으로 들어가려고 했다.  
클레이는 낚시도구를 내려놓고, 부엌문을 열며 
올리비아를 끌어안았다.  그녀는 화가 나서 남편을 
밀어내는 척했다.  그러나 남편에게 겨드랑을 잡힌 채 
들어올려져 발바닥이 땅에 닿지 않았다.  클레이가 
그녀를 안고 방을 돌며 춤추고 키스하자 아이들의 
환성과 그녀의 비명이 집안에 요란했다.  숨을 
헐떡거리며 그가 아내를 다시 내려놓았다.  그녀는 
옷매무새와 머리를 손질했다.
  "이 늙은 주책바가지."하고 그녀가 소리쳤다.
  "그래도 저 여잔 내게 반했는걸." 클레이가 웃었다.  
"저런 여자 같으면 장가 스무 번도 더 들겠다."
  "그럼 아빠, 한번 더 안아 드리세요." 하고 아이들이 
이구동성으로 소리쳤다.
  그 말을 듣고 클레이가 다시 그녀를 잡으러 갔지만 
올리비아는 방을 뛰쳐나가 도망쳤다.
  "효자로다." 클레이가 애들을 보고 말했다.  그는 
애들에게 일일이 키스하고는 뒷문으로 나갔다.  길에서 
장모 아이다 이탈리아노를 만났다.
  "어딜 그렇게 바쁘게 가십니까, 장모님?" 하고 
클레이가 물었다.
  "저 위의 침례교회 목사관에 간다네, 클레이." 그녀가 
대답했다.  " 새 목사님을 맞으려고 부인회가 목사관을 
청소하기로 했지."
  "그래요?"  클레이가 아이다 쪽으로 다가섰다.  
"리비는 새 목사님이 오신다는 이야기 않던데요."
  "사람들 말에 의하면, 유능하고 좋은 목사님이시라네.  
자네도 아침에 교회에 나와 그분 설교를 듣는 게 
어떤가?"
  "맙소사, 장모님." 클레이가 웃음 터뜨렸다.  "제가 
침례교회로 들어가면 대들보가 내려앉을까봐 겁이 나요."
  "농담말게, 클레이." 아이다가 사위를 타일렀다.  
"죽어서 구원받고 천국에 가서 좋은 친구 만나고 싶지 
않은가?"
  "장모님." 클레이가 말한다.  "침례교인들은 자기네 
천국이 따로 있고, 메더디스트들도 자기네 천국이 따로 
있고, 홀리 룰러들도 천국이 따로 있고, 그래서 저도 저 
나름대로 천국을 하나 만들었지요."
  "자네 천국이 뭔지 아네."  아이다가 콧방귀를 뀌었다.
  "낚싯대와 강둑이겠지."
  "맞습니다.  그것도 제 천국의 일부죠." 클레이가 
고개를 끄덕였다.  "저는 제 천국을 매일 조금씩 
산답니다.  미운 놈있으면 두들겨주고, 늙은 마누라에게 
키스해주고, 밤이면 애들 불러 침대 위에서 말태우고, 
아니면 업어주고, 저 산 위에다 집 짓는답시고 뼈빠지게 
일하는 게 그런 것이죠.  천국을 죽을 때까지 기다릴 
수야 없잖아요.  장모님, 제 천국은 바로 이 세상에 있는 
겁니다요."
  "그건 성경에 나오는 천국이 아닐세."  아이다의 
말이었다.
  "제가 보고 싶은 게 바로 그겁니다." 클레이가 말했다.
  "어쨌든, 클레이, 내 자네를 위해 기도하겠네.  
괜찮다면 말이네."
  "아이고 고맙습니다, 장모님." 클레이가 정색을 하고 
대답했다.
  두 사람은 침례교 목사관 앞에서 헤어졌다.  클레이는 
록피시 강으로 직행했다.
  클레이는 늘 오는 낚시터 위의 강둑에 도착하자 
낚시도구를 넣어온 상자를 내려놓았다.  납 봉추를 
찾으려고 그는 상자 윗주머니에 손을 넣었다가 위스키 
*병(잊어 버리고 있었는데, 이게 웬 떡인가, 거의 한 병 
고스란히 남은)을 발견했다.  그는 마시다 넣어두었던 
때를 기억했다.
  그는 코르크 마개를 뽑고 냄새를 맡았다.  올리비아가 
피마자 기름을 넣어둔 병을 들고 마시다 혼이 난 이래로 
그는 냄새를 맡는 버릇이 생겼던 것이다.  술이 
틀림없다는 것을 알자 느긋한 기분으로 마음놓고 목을 
축였다.
  "좋다." 그는 혼잣말로 중얼거였다.
  그는 낚시도구 상자를 뒤적거려 봉추를 찾아 낚싯줄에 
달았다.  이번엔 미끼통에서 팔팔하고 큼직한 민물고기 
한 마리를 끄집어내어 낚시바늘로 등지느러미를 꿰고 물 
속으로 집어 던졌다.  미끼의 파닥거림이 의외로 강하게 
낚싯대에 감촉되었다.  클레이는 이 유혹적인 미끼에 
만족해 하며 낚시바늘을 다시 바위 틈으로 던져넣었다.
  클레이는 강둑에 번 듯이 드러누워, 싱싱한 미끼를 단 
낚시바늘을 그럴 듯한 곳에 던져놓고 난 다음 늘 하는 
식으로 즐거운 공상에 빠져들었다.
  "저건 숭어 중에서도 숭어 할아버지가 사실 듯한 
곳인걸.  그놈의 늙은 능구렁이는 바위 옆으로 드러누워 
큼직한 놈이 하나 냉큼 나타나길 기다릴 테지.  그러다 
내 미끼를 보고 좋긴 하겠지만, 믿으려 들진 않을 거다.  
가만히 거기 앉아 한동안 노려보겠지만 내 미끼가 
시장기를 돋울 테고, 급기야 진짠지 가짠지 어디보자 
하고 다가올 게다.  그러다 저 큰 주둥일 벌리고 덥썩 
물면, 헤이, 숭어씨, 그럼 끝이야.  자, 오라.  이 괴물아, 
물어!"
  클레이의 백일몽은 강둑 위의 고속도로에서 자동차가 
멎는 소리 때문에 깨어졌다.  클레이는 자동차 문이 
열렸다가 닫히는 소리를 들었다.  머리 하나가 그의 뒤 
강둑 위로 나타났다.
  얼굴은 악의가 없어 보였다.  *도시 사람인 것 
같았다.(스포츠 셔츠와 바지를 입고 있었다.) 클레이는 
그를 처음 보았을 뿐인데 친밀감이 느껴졌다.
  "어딜 가시는 분이시오." 클레이가 물었다.
  "잘 잡힙니까?" 그 사내가 물어왔다.
  클레이는, 이 사람이 단순한 호기심 때문에 그렇게 
묻고 있는지, 진심으로 알고 싶어하는지 금방 알 수 
있었다.  그는 그 나그네를 힐끗 보고 숭어와 메기는 
구별할 줄 아는 사람이겠구나 하고 생각했다.
  "그럭저럭" 클레이가 대답했다.
  나그네의 얼굴이 몹시 낚시질을 하고 싶어한다는 것을, 
클레이는 금방 알 수 있었다.
  "제 자동차에도 낚시도구가 있습니다만, 어디 가면 
미끼를 구할 수 있을까요?"
  "바로 여기" 클레이는 이렇게 말하면서 자기 미끼통을 
가리켜 보였다.
  나그네는 자동차로 달려갔다.  잠시 후 그가 
낚시도구를 들고 되돌아왔다.  클레이는 기름을 칠해 잘 
보관된 낚시도구에 주의했다.  두 사람 사이엔 아무 말도 
오가지 않았다.  그러나 클레이는, 그가 강둑에 앉아 
미끼통을 들어올려 다른 놈은 상하지 않도록 적당한 
놈을 골라내는 모습을 바라보았다.  그는 소리나지 않게 
미끼통 뚜껑을 닫고, 바늘에 미끼를 끼어, 깊은 물에 
던지기 전 가까운 물에 던져 넣어 보았다.  미끼는 
팔팔하게 살아 헤엄쳤다.  빨간 바탕에 흰 불이 그어진 
코르크 낚시찌가 앞뒤로 흔들렸다.  나그네가 미끼를 그 
얕은 물에서 올려 이번엔 능숙하게 소용돌이 근처의 
바위틈으로 던져 넣었다.  그는 낚싯대를 쓰러진 나무 
위에다 의지시키고 그 자리에 앉았다.
  "저는 굿선이라고 합니다." 나그네는 이렇게 말하면서 
클레이 쪽으로 손을 내밀었다.  "호의를 베풀어주셔서 
감사합니다."
  "나는 스펜서라고 하오." 클레이가 말한다.  "그리고, 
천만에요."
  낚시꾼 특유의 침묵이 두 사람 사이를 흘렀다.  둘 다 
코르크 낚시찌에 정신이 팔려 조용히, 그리고 끈기있게 
입질을 기다리고 있었다.
  먼저 낚싯대를 나꿔챈 건 클레이었다.  난폭하고 
힘좋은 6파운드짜리 숭어였다.  이 놈은 클레이가 물 
밖으로 끌어내서 아가미에다 끈을 꿸 때까지 요동을 
쳐댔다.
  이 대어를 자축하노라고 클레이가 술병을 들고 한 
모금을 마셨다.  클레이의 승리를 축하해주고, 자신을 
격려하는 의미에서, 굿선 씨도 얼김에 술병을 받았다.
  침례교회 목사관에서는 부인네들이 신임 목사를 맞기 
위해 분주했다.  이 목사관은 스펜서 가에서 한 마일 
정도 떨어진 곳에 있었는데, 도로 위에 산뜻하게 지어진 
흰 집이었다.  침례교인들이 하나님을 대면하는 것처럼, 
이 집 방 여섯 개 짜리 집은 고속도로를 마주보고 
있었다.  뜰 앞 잔디는 파랗게 잘 자랐고, 깨끗이 깎여 
있었다.  하나님이 내려주신 비, 아니면 호스로 물을 
당겨 수시로 침례시키기 때문에 잔디는 싱싱했다.
  8월에 산백당나무가 잔디 위에 드리워져 있긴 해도, 
경박한 지니아나 한련 따위는 없었다.  집 뒤, 닭장으로 
이어지는 길가엔 접시꽃이 피어 있었다.  이 집에서 다소 
경박하게 보이는 것이라곤 겨우 이 정도였다.  과연 
침례교인들다운 공관이었다.
  이 경사스러운 토요일 오후, 침례교 부인회는 회원들을 
모아 새 목사를 위해 목사관을 정돈하고 있었다.  거기 
와서 부산을 떠는 부인네들 수가 부인회 회원수보다 
많은 것은, 과년한 딸이 있는 부인들이 그 딸을 데려왔기 
때문이었다.  그들이 목사에 대해 알고 있는 것은, 그가 
총각이라는 것뿐이었다.
  딸 바아비 글로를 데리고 온 루시 갓러브 부인과, 
허니글로를 데리고 온 틸리 위트부인은, 부엌 청소를 
배당받았다.  딸들은 이 일이 즐거울 리 없었다.  두 
사람의 마음이 한곳에 쏠려 있다는 건 우연한 일이 
아니었다.  그 두 처녀는 매주 토요일 오후에 열리는 
버킹검 마을 회관에서의 스퀘어댄스만을 생각하고 
있었다.  둘 다 마음속으로 집에서 빠져나갈 궁리만 하고 
있었다.  침례교인인 어머니들에게서 춤추는 죄를 
용서받을 궁리도 아울러 하고 있었다.
  루시 갓러브 부인은 말이 많았다.  그런데 곤란한 
것은, 말을 하고 있으면서도 반쯤은 자신이 말하고 
있음을 알지 못하는 것이었다.  가령, 그녀는 
미용학교에서 공부하고 있는 프란체스 페인을 
이야기하면서, 그녀는 페인이 욕심쟁이 미인학교에 
나간다고 떠벌렸다.  루시는 1917년 유행성감기로 
아버지를 잃은 이래, 딸을 샤알러츠빌로 보낼 때는 항상 
버지니아 대학생들을 주의하라고 일렀다.  왜냐하면, 
그네들은 촌 처녀들을 꼬여내 겁탈하기 일쑤라는 건 잘 
알려진 일이기 때문이라는 것이다.
  두 처녀가 어머니에게서 도망쳐 자기 마음대로 놀 
궁리를 할 동안, 두 여자는 새로운 목사에 대해 
재잘거리기 시작했다.
  "젊은 분이었으면 좋겠다." 루시 갓러브가 한숨을 
쉬었다.
  "설교를 잘 했으면 좋겠어." 하고 틸리 위트가 말했다.  
"내 소원은 그것 뿐이야.  굴스비 목사님 때문에 그래.  
나는 그 양반이 입을 열기 전에 무슨 말을 할 것인가를 
지레 알았거든."
  "굴스비 형제가 그렇게 형편없었다고는 생각지 않아."  
하고 루시 갓러브가 말했다.  "그 더듬어대는 말이 내 
신경을 건드리는 걸 제외한다면 말이야.  그 때문에 
나까지도 더듬지 않고는 주기도문도 못 외게 되어버렸어.  
이제 돌아가셨으니 무슨 허물이 있나, 그분 영혼에 
축복이 내리시기를."
  "나는 매번 똑같은 설교를 듣고 앉아 있을 수가 
없었어.  설교의 반은 간음하지 말고, 황금을 숭배하지 
말라, 이거지.  생각해보면, 내겐 숭배할 황금도 없었는데 
말이야."
  "이번에 새로 오시는 목사님께 바라는 것은," 루시 
갓러브 차례였다.  "교회에 새바람을 일으켜주었으면 
하는 거야.  교회에다 나는 인생을 걸었거든.  하나님만 
아시지."
  교회는 아닌게아니라 루시의 생명과 마찬가지였다.  
그녀의 남편인 크레이그가 채석공장 숙직이랍시고 그녀 
침대를 떠나 알라바마 스위처란 여자를 끼고 자게 되고 
나서부터 루시는 완전히 교회로 돌았다.  그녀는 
주일학교에 나오고, 주일 아침 예배, 주일 밤 예배, 
수요일 밤 기도회, 매주 목요일 오후에 열리는 부인회 
모임, 금요일 밤에는 침례교 청년회인 바이브 모임에도 
나왔다.
  매년 시냇가에서 연례 침례 모임이 열리면 그녀는 
눈을 꼭 감고 두 손을 깎지낀 채 더러운 흙탕물을 
뒤집어쓰고 예수님을 보았다고 소리지르기가 일쑤였다.  
그녀는 좌중을 돌아다니면서 자기가 태어나던 날처럼 
기분이 맑고 깨끗하다고 사람들에게 떠들어댔다.
  크리스마스가 가까워오면, 루시는 크리스마스 트리의 
밤 행사준비를 도맡았다.  이것은 크리스마스 이브에 
침례교회에서 베풀어지는 행사 프로그램이었다.  한 해 
동안 이날 하루만은 교회의 물을 끄고, 크리스마스의 
빨간 리본과 조화를, 또 소나무 가지로 장식한다.  
아이들은 천사나 목동으로 분장하고 시를 읊었고 루시는 
대개 이런 모임을 주도했다.  한두 애들은 청중들 속에서 
제 어머니 얼굴을 찾느라고, 추수감사절부터 외어온 시를 
까먹는 일이 있었다.  그런 애들은 잊어버린 시행을 
더듬거리느라고 정신을 못차렸다.  이 낭송이 끝나면 
윌리 심슨 부인이 산타클로스로 분장하고 노래를 부르며 
모두들에게 선물을 나누어주는 것이었다.
  어느 해는, 크리스마스 행사가 끝나자 부인회 임원들 
반수가 루시와 말을 하지 않았을 때도 있었다.  중요한 
행사에 제 아이들만 모조리 참가시켜버렸었기 
때문이었다.  애들이라고 해봐야 모두 고양이 
꼴이었지만, 바아비 글로는 예수의 어머니인 마리아 역을 
했고, 그 동생 우드로는 요셉역이었는데 대사를 까먹어 
행사를 엉망으로 만들어버렸다.
  침례교회엔, 새 목사님이 오시면 이 일을 다른 사람, 
루시보다 덜 광신적인 신도에게 맡겨, 엉망진창이 되었던 
연례행사를 주도하게 했으면 하고 바라는 부인도 있었다.
  목사관 거실에서는 아이다 이탈리아노와 유니스 
크리튼바아거가 가구를 닦고 있었다.  유니스는 남의 일 
엿보기를 좋아하고 남의 험담하길 좋아하는 여자여서 할 
수만 있으면 모든 일에 끼어들고 모든 사람들에게 
간섭한다.  하는 짓이 이 모양이니 유니스는 '샤알러츠빌 
시티즌'의 지방 주재원이 되지 않을 수 없었고, 매주 
뉴도미니언의 뉴스거리가 될 만한 일이면 모조리 
본사에다 고해바쳤다.  그 중에는 기사거리가 되는 것도 
있어서 3달러짜리를 벌기도 했다.  이 돈을 버느라고 
그녀는 그 신통찮은 타이핑 솜씨로 자그만치 
10-15페이지나 쳐보냈고 따라서 편집자는 정신없이 
삭제하여 다음과 같이 만들지 않으면 안되었다.

  히랍 미더웰의 늙은 씨암퇘지, 피투니어가 목요일 밤 
열 네 마리의 새끼를 낳았다.  산모와 새끼는 한 마리만 
제외하고는 무사하고, 줄기차게 먹는다.
  프랭클린 비브의 위장병이 도졌다.  몇 년 전에 앓던 
병인데, 그의 누이 완다도 이 병으로 사망했다.  캠벨 
박사는, 플랭클린이 자중하지 않으면 안된다고 한다.
  금요일 밤 도박장 푸울 홀에서 또 싸움이 있었지만 
부상자는 없다.  매주 금요일 밤이면 싸움이 있으니까 
새로운 사건도 아니다.  뿌리뽑아야 할 것이다.

  "전임 굴스비 목사님의 사인이 무엇이었을까요?"  
하고 유니스가 아이다에게 말을 걸었다.
  "노환이겠지."  아이다가 대답했다.  "몇 년 전부터 
허약해 보이셨고 연세도 80중이었으니까."
  "모를 일이에요." 유니스가 말했다.  "버지니아 
대학병원에서 죽어나간 사람이 많아요.  그들이 하는 
일이란 젊은 학생들에게 환자의 배를 가르게 하고는 그 
속에 든 걸로 공부하게 한 대요."
  "그 이야긴 나도 들었어." 아이다가 말했다.  "내가 
엉덩이를 다쳤을 때 가봤는데 사람들이 참 잘 
해주었어요.  간호원들도 친절했고 의사가 와서 나를 
보살펴주지 않는 날이 없었고, 그 의사는 감독교회 
교인이었는데, 정말 좋은 분이셨어."
  "어쨌든, 우리는 굴스비 목사님의 사인을 정확히 
모른다고 말할 수 있어요.  아이다 할머니, 굴스비 
목사님이 한 번 졸도했다는 것 모르고 계시죠?"
  "그건 졸도가 아니야, 아니지." 아이다가 말했다.
  "그래서 모두가 소동을 일으켰다고 들은 것 같은데요."
  "당신은 굴스비 목사님이 클레이 리비의 결혼 주례할 
때 이야기인 모양인데, 그래도 그건 소동이 아니었고 
우리들 사이에선 그렇게 이야기하는 사람은 하나도 없어.  
바로 그 이튿날 그분이 내게 건강이 좋지 못하니까 다른 
목사에게 주례 부탁을 하는 게 어떠냐고 했지.  그래도 
나와 그분 사이엔 나쁜 감정 같은 건 오가지 않았어."
  "왜, 클레이와 리비의 결혼을 반대하셨어요?"
  "클레이는 사내가 거칠어.  그렇다고 해서 말리고 
싶었다는 건 아니야.  그 다음에 그도 정착을 했고, 
리비에게 좋은 남편이 된 거야.  나는 지금도 그를 내 
아들처럼 사랑하고 있어.  클레이 스펜서 같은 남자는 
당신도 만나기 쉽지 않을 거야."
  "클레이는 농담을 잘 해서 좋아요.  기분이 우울, 진짜 
더할 나위 없이 우울할 때는 클레이 스펜서에게 
달려가죠.  그 사람은 시도 때도 없이 사람을 
웃겨주니까."
  "클레이는 술이 과하고 주님 이름을 함부로 말하는 
버릇이 있지만, 리비에게 좋은 남편이고 애들에겐 좋은 
아버지야.  얼마나 애들을 사랑하는데.  세상에는 좋으면 
나쁜 게 있는 법이야.  그러나 저러나 일해야지, 유니스.  
목사님이 오셔서 잡담하는 우리 꼴을 보면 뭐라고 
하시겠어."
  오후에 태양이 서쪽으로 기울어 록피시 강 낚시터에 
싱싱한 빛줄기를 퍼부었다.  태양은 빈 위스키 병을 
싱싱한 숭어, 그리고 두 취한 사내를 비추고 있었다.
  "여기에서 여쭤보고 싶은 게 있는데요."  굿선 씨가 
말했다.  "그게 뭔지 모르겠어요."  그는 미끼를 꿰어 
멋진 몸짓으로 물 속에 던져 넣었다.  그러나 미끼는 
바로 그 앞에 떨어졌다.  그러나 그는 미끼가 
떨어졌음직한 강 저쪽을 흐릿한 눈으로 바라보고 있었다.
  "낚시질 그만 두는게 좋으시겠구먼." 클레이가 말했다.  
그는 떨어지는 태양을 곁눈질하며 두 손을 포개어 배 
위에 얹고 풀밭에 번 듯이 드러누웠다.  그의 낚시는 
이미 오래 전에 하류에 휩쓸려 내려가 버드나무 가지에 
걸려 뒤엉켜버렸었다.
  "왜 그만 두어야 할지, 그 이유를 모르겠는데요." 
굿선씨가 풀밭으로 물러나며 말했다.  그가 반쯤 물러 
앉았을 때, 그의 리일이 갑자기 돌기 시작했다.  상당히 
큰 물고기가 퍼득거리는 소리가 났다.
  "맙소사." 클레이가 소리를 질렀다.
  "잡았다." 굿선이 소리쳤다.
  "낚싯대나 잡아요, 이 친구야."  클레이가 말했다.  
"그러다 되려 물고기에게 끌려가겠어."
  "이제 생각났다.  뉴도미니언은 어디로 갑니까?"
  "뉴도미니언은 뭐하게." 클레이가 또 소리를 질렀다.  
"고기나 잡아 이 친구야."
  낚싯줄이 다 풀렸고 낚싯대가 팽팽한 타원형으로 
구부러져, 워낙 급류라 물줄기가 그 줄 위를 지나느라고 
쌩쌩 소리가 났다.  낚싯줄이 워낙 팽팽하게 당겨져 
낚싯대가 물 속으로 기울었다.
  굿선씨는 강가에서 리일을 감았다.  그는 자기 미끼를 
물고기가 얼마나 크든 상관하지 않고 당기기 시작했다.  
천천히, 고문하듯이 그는 줄을 잡았다.  그의 옆에서 
클레이는 이 끌려 올라오는 고기를 향해 점잖지 못한 
욕설을 퍼부으며 그를 격려했다.
  그러나 둘 다 헛일임을 알지 못했다.  줄이 중간에서 
툭터지면서 잔뜩 굽어져 있던 낚싯대가 수직으로 튀어 
올랐다.  클레이가 소리쳤다.
  "네미 떡을 할.  등짝이 시커먼 저놈의 고기든, 뱃속이 
시커먼 요나의 고래든 다 지옥으로나 가라지."
  "굿선의 눈이 번쩍했다.
  "그런 식으로 욕하지 말아요." 하고 그가 말했다.
  "왜 못해?"
  "제가 목사거든요." 그가 말했다.  "어쩌면 당신의 
목사가 될지도 모르겠군요."
  "하늘의 태양, 땅 속의 흙 이외엔 내게 목사 따위는 
없어." 클레이의 말이었다.
  "뉴 미니스터 침례교회의 신임 목사올습니다." 하고 
굿선이 주장했다.
  "거짓말하고 있네." 
  "정말입니다." 굿선이 딸꾹질을 끄윽했다.
  클레이가 웃음을 터뜨렸다.  터지는 것과 동시에 그의 
웃음소리는 이미 걷잡을 수도 없었다.  터지는 
웃음소리는 너무 커서 참을 수 없었다.  그는 즐거워 
견딜 수 없어서 발작을 일으킨 것처럼 땅바닥에 쓰러져 
잡초와 진흙과 자갈 위를 굴러 강기슭에 이르렀다.  이 
웃음이 경련이 멎은 것은 그가 한 바퀴 더 굴러 물 
속으로 처박히고 머리끝까지 잠겨버린 뒤였다.
  클레이가 물 속으로 사라져버리자, 그제서야 양 같은 
목사의 얼굴에 웃음기가 사라졌다.  그가 서둘러 둑 
아래로 내리서자 클레이가 다시 물 표면으로 솟아올랐다.  
그는 소리를 지르고 첨벙거리면서 물 한가운데서 웃다가 
정신을 차리고 물가로 나왔다.  밖으로 나온 그는 숨을 
가누느라고 그대로 한동안 누워 있었다.
  굿선씨는, 클레이가 드러누워 숨을 들이마시고 내뱉고 
있는 곳으로 내려갔다.  그는 엉거주춤 클레이를 
내려다보며 물었다.
  "혹시 물 속에서 아까 내가 놓친 물고기 못 보셨소?" 
  클레이가 일어서서 젖은 팔로 이 새 친구의 목을 
끌어안으면서 소리쳤다.
  " 이 사람, 놓치기 아까운 친구로구먼.  좋아, 이 몸이 
몸소 침례교회 목사관까지 모셔다 드리리다."

  오후 4시부터 목사관은 티끌 하나 없이 말끔히 
단장되었다.  6시가 되자 부인네들은 집으로 돌아가 
남편의 저녁 준비를 해야 했기 때문에 안절부절이었다.  
그러나 새로 온 목사에게 인사도 없이 가기는 아무래도 
섭섭했다.
  그에 대해 여러 가지 추측들이 분분했지만, 클레이 
스펜서 때문에 그러리라고 추측하는 여자는 아무도 
없었다.
  자동차 멎는 소리가 나면 모두들 밖을 내다볼 
참이었다.  그런데 마침 한 대가 목사관 앞에 멎자 
부인회 회원 전부가 창문가로 몰려와 그날 오후에 갈아 
끼운 레이스 달린 커튼 뒤로 몸을 숨기고 바라보았다.
  그저 자동차에서 내려 앞문으로 걸어 올라오기보다, 
좀더 극적인 신임 목사의 도착이 되었으면 했다.  그러나 
그의 도착이 그 뒤 십 몇 년간이나 화재에 오르게 될 
줄은 모르고 있었다.
  먼저 부인회 회원들은 차 속에서 클레이 스펜서가 
나오는데 놀랐다.  그는 엄숙하게 차에서 나와 옆으로 
돌아갔다.  문을 열자 무슨 물건인가가 축 늘어진 채 
그의 어깨 위에 걸쳐졌다.  수많은 눈동자가 주시하는 
줄도 모르고 클레이는 이 신임 침례교회 목사의 
몸뚱이를 들쳐업고 목사관을 향했다.  목사관 문을 
열고서야 그는 둥그렇게 둘러서 있는 여자들의 얼굴을 
불 수 있었다. 
  "아이고 클레이, 무슨 일이에요." 루시 갓러브가 
비명을 질렀다.
  "괜찮아요. 그저 좀..." 클레이의 말이었다.  그는 
부인회 회원들에게 목사의 형편을 말할 생각이었다.  
그러나 그 순간 그래서는 안되겠다고 생각을 고쳐먹었다.  
"약간 잘못되었을 뿐이오."
  여자들은 이구동성으로 의사를 부르러 사람을 보내야 
겠다거나 빨리 침대에 눕혀 보온을 시켜야 한다고 
제안했다.  부인네들은 부축하려고 가까이 다가와서야 
클레이가 술을 마셨음을 알았다.
  "클레이." 루시가 말했다.  "그분을 도울 상태가 아닌데 
그래요, 여기다 내려요.  우리가 보살피게."
  "어딘가 알려주면, 이 양반을 침대에다 갖다 눕히려 할 
뿐이오." 클레이가 이렇게 말하면서 몇 걸음 물러섰다.
  "목사님을 다치게 하면 천벌을 받아요." 루시가 또 
나섰다.  "그분이 어딜 어떻게 다쳤으면 당신을 한 발도 
못 나갈 줄 알아요."
  "이 양반은 다치지 않았어요.  필요한 건 잠이란 
말이요."  클레이가 이렇게 주장하면서도, 나서기 
좋아하는 루시가 목사에게서 나는 술냄새를 맡지 
못하도록, 춤추거나 추는 것처럼 방안을 빙글빙글 
돌았다.
  목사가 움직이기 시작했다.  그는 클레이의 손아귀에서 
빠져나오려고 몸부림을 치다가 어수선한 자세로 바닥에 
내려섰다.  방안엔 침묵이 흘렀지만 한 부인회원의 
재채기 소리로 그 침묵마저 깨어졌다.
  "축복을..." 목사가 웃음을 띄어 이렇게 말했다.
  의심 많은 루시 갓러브가 앞으로 다가와 목사 면전에 
코를 대고 숨을 크게 들이마셨다.  그리고는 부인회 
회원들에게로 돌아서 믿을 수 없다는 듯이 속삭였다.
  "취하셨어."
  부인네들은, 방울뱀의 습격을 받은 암탉 떼거리처럼 
뒤로 우루루 물러섰다.  길에 나서서야 다시 뭉친 그들은 
분노에 찬 얼굴로 목사관을 되돌아보았다.
  천천히 목사가 정신을 차리며 일의 진상을 깨닫기 
시작했다.
  "하나님 맙소사." 그가 신음하듯이 말했다.
  "하나님이 당신 편이어서 좋겠소." 클레이가 말했다.  
"필요한 상태이기도 하지."

  침례교회에서의 주일 아침예배는 다음날 아침에도 
열리지 않았다.  그는 예배 시작 한 시간 전에 교회 앞에 
나와 기다렸다.  그러나 교회에 있는 것은 목사 
혼자뿐이었다.  개미새끼 한 마리 얼씬하지 않았다.  
오랫동안 그는 기다렸다.  한참 후에야 아무도 오지 않는 
이유를 알 것 같았다.  그는 코가 쑥 빠졌다.  길 건너 
매더디스트 교회에서는 예배가 진행되고 있었다.  그 
노래 소리를 그는 듣지 않을 수 없었다.

  우리 모두 강가로 가세
  아름답고도 아름다운 강가로,
  하나님 보좌 옆으로 흐르는 강가에서
  
  굿선씨는 차라리 강을 보지 않았으면 했다.  그는 
뉴도미니언을 선택하지 않았더라면 했다.  특히 클레이 
스펜서를 만나지 않았더라면 했다. 
  뉴도미니언에서의 목사생활은 시작하기도 전에 
끝나버렸다.  그의 목사생활 전체가 그럴 것 같았다. 
  그는 정오까지 문 앞에서 기다리다 목사관으로 들어가, 
잃어버린 성도들을 다시 모을 전략을 세워보았다.
  클레이가 그 전날 목사와 자기와의 일이 있고 난 
다음의 결과를 들은 것은 정오쯤이었다.  그는 아침 일찍 
낚시하러 갔다가 일요일 정오의 정찬을 먹기 위해 
정오쯤 집으로 돌아온 것이었다.  올리비아의 부모도, 
예배가 끝난 여느 때와 마찬가지로 집에 와 있었고 
식구들 전부가 앞 포오치에 앉아 있었다.  그의 장모는 
로킹 체어에 앉아 흔들거리고 있었다.  클레이는 한눈에 
그녀가 몹시 화가 나 있음을 알았다.
  "장모님, 어제는 미안했어요.  목사일로." 하고 그가 
먼저 운을 떼었다.
  "그런가." 그녀는 사위 쪽을 보지도 않고 심드렁하게 
말했다.
  "저는 그 시간이 될 때까지 그 친구가 목산 줄 
몰랐어요."
  "내가 참을 수 없는 건, 바로 어제, 내가 사람들에게 
자네가 좋은 사람이라고 극구 칭찬했던 걸세, 클레이 
스펜서." 소름이 끼치는 어조였다.  "오늘은 내 혀를 
깨물어버리고 싶어.  자네는 침례교인들을 모조리 바보로 
만들어버렸어.  자네는 이 동네의 치욕일세.  하나님이 
자네 머리 위에 벼락을 내리지 않는 게 이상하네."
  "왜 그래요."하고 클레이가 말했다.  "한 번 실수로 
사내가 금이 가는 건 아니오.  목사도 마찬가지지요.  그 
친구가 마을을 위해 크게 도움이 되지 못한다는 건 별로 
놀라운 일이 못 돼요.  설교단에서는 어떻습디까.  
설교는 들을만 했나요?"
  "나는 모르네." 아이다가 말했다.  "나는 매더디스트 
교회에 갔었으니까."
  "정말이에요 클레이." 올리비아가 침울한 목소리로 
말했다.  "오늘 아침엔 아무도 침례교회에 안 갔어요.  
한 사람도."
  "아니, 왜?" 클레이가 다그쳐 물었다.
  "자네 같으면, 자네 자식을 술주정뱅이의 설교를 
들으러 보내겠나?" 아이다가 소리를 빽 질렀다.
  "그러니까, 찬송가나 떠벌리고 제 발만 닦을 줄 아는 
위선자가 한 마리도 나타나지 않았다, 이거군요."
  "클레이!" 올리비아가 그를 타일렀다.  "말씀 좀 
삼가세요."
  "난 그저 알고 싶을 뿐이야."  클레이가 말했다. "내 
발로 교회에 가서 알아봐야겠군."
  "그래." 아이다가 내뱉었다.  "자네 말대로, 대들보가 
무너져 내릴지도 모르네."
  목요일쯤 부인회가 소집되어, 침례교 회원 전체가 
매더디스트 교회로 이적할 것을 결의했다.  일터에서 
돌아온 클레이에게 올리비아는 부인회의 결정을 
일러주었다.  그는 시뻘겋게 화를 내었다.
  "왜 저 늙은 잔소리꾼이 위선자들을 선동한대!" 하고 
클레이가 으르렁거렸다.
  "클레이!" 올리비아가 맞받아 소리를 질렀다.
  저녁 내내 클레이는 생각에 잠겨 있었고, 아침 늦게 
챤스의 젖을 짜 통째로 부엌 테이블 위에 얹고 난 그가 
말했다.
  "여보, 저녁때까지는 돌아오리다."
  "어딜 가시는 거예요?" 올리비아가 물었다.
  "할 일이 있어."
  "무슨 일이에요?"
  "목사가 지금 진퇴양난이냐.  구해줘야겠어."
  그 주일 내내, 밤에 산으로 집일을 하러 가는 대신 
클레이는 저녁을 먹자마자 친구나 이웃집을 방문했다.
  "이것 봐요, 루시." 그가 루시 갓러브를 꼬였다.  "나는 
기록을 중요하게 생각하는 사람이 아니에요.  그러나 
꼽아보니 지난 23년 동안 이 집에 와서 세탁기를 11번 
이상 고쳤더군요.  그 이상은 모르겠고."
  "그 정도는 될 거예요." 루시가 그 말에 동의했다.
  "그래도 나는 청구서를 내어 땡전 한푼 물게 하지 
않았오."
  "그건 정말이에요." 루시가 고개를 끄덕였다.
  "자, 이제는 내가 청구서를 내야겠소.  그러나, 다음 
일요일 아침에 침례교회로 돌아간다면, 내 아무 소리 
않지."
  "클레이, 당신은 날 부인회에서 내쫓을 모양이구먼." 
루시의 말이었다.
  "부인회 따윈 걱정 말아요.  나는 돈 한닢 받지 않고 
이 마을 세탁기, 냉장고, 전기 배선은 다 손보아주었어요.  
내가 지금 그걸 계산해내고 있는데, 만일 일요일에 
침례교회로 가지 않는 부인네가 있으면 어김없이 
월요일에 수리비 청구서를 날릴 거요."
  약간 난처한 상대는 장모였다.  클레이는 그녀에게 
가는 대신 채석공장으로 장인 찾아갔다.
  "여보게." 하고 호머가 말했다. "나도 자네를 도와주고 
싶네만, 아이다는 두 번 다시 침례교회에 발을 들여놓을 
것 같지 않아요.  그 여자가 술 마시는 걸 얼마나 
싫어하는가는 자네도 알겠지."
  "알아요.  그러나 만일 장인 어른이 먼저 침례교회로 
돌아가면, 아이다도 같이 가지 않을 수 없을 거예요."
  "사실은 말일세." 호머가 말했다.  "나 자신도 술 
마시는 목사에게는 별로 볼일이 없다네."
  "호머 씨, 저와 만나기 전까지 목사는, 평생을 술 한 
모금 삼켜본 적이 없답니다." 클레이는 이렇게 
거짓말하고 나서 그 위에다 거짓말 하나를 덧붙였다.  
"장인이 굿선 목사와 친하게 지내시라는 또 한가지 
이유는 그가 장인처럼 이탈리아계이기 때문입니다."
  "그것 참 일이 난처하게 꼬이네."  하고 호머가 
말했다.  그는 이탈리아계 조상을 별나게 자랑하는 
사람이었다.  그의 조상은 토마스 제퍼슨에 의해 
미국으로 왔는데, 이는 토마스 제퍼슨은 버지니아에 
양조공업을 발전시키려면 그들의 도움이 있어야겠다고 
생각했다는 것이었다.  이런 제퍼슨 씨의 시도는 실패로 
돌아갔지만 몇몇 이탈리아인들은 *몬티켈로(토마스 
제퍼슨의 옛집)로 들어가 거기에서 눌러 살아버렸다는 
것이었다.
  "그러니까 그의 어머니 쪽인 모양인데요." 클레이는 
거짓말을 늘어놓았다.  "그도 꼭 장인어른 처럼 
이탈리아인임을 자랑스럽게 여기더군요."
  "이탈리아계 목사가 있다는 건 금시초문인데, 있긴 
있었구나." 호머가 감격해서 중얼거렸다.  "클레이, 
자네에게 약속은 내 못하네만, 저녁에 집에 돌아가면 
아이다와 상의는 해보지."

  일요일 아침, 클레이는 침례교회로 통하는 길이 
내려다보이는 집 앞 포오치에 앉았다.
  올리비아는 아이들을 주일학교에 보낼 준비가 끝나자 
집앞 포오치로 내몰았다.  클레이가 거기에서 싱글싱글 
웃고 있었다.
  "왜 그렇게 웃고 서 있어요.  이 늙은 들쥐 같은 
양반."
  "지나가는 사람들을 보니 웃음이 나오잖아.  오늘 
아침엔 침례교회가 미어터지겠군."
  "그래요, 그래도 전 우리 애들에게 주정뱅이 설교는 안 
들리게 할 거예요." 올리비아가 단호하게 선언했다.  
"우린 매더디스트 교회로 가요."
  "여보, 매더디스트 교회까지 그 먼 길을 안 가도 되게 
해줄까?"
  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리예요?"
  "오늘 아침 매더디스트 교회엔 예배가 없어."
  "당신이 어떻게 알아요?"
  "그저께 내가 매더디스트 교회 목사에게 달려가, 오늘 
아침에는 침례교회 목사의 설교를 들어주는 것도 
이웃간의 정이 아니겠느냐고 했지."
  "그랬더니 그렇게 하겠답디까?" 올리비아는 믿을 수 
없다는 듯이 물었다.
  "처음엔 별로 내키지 않아 하더군.  그래서 내가 
그랬지.  내가 그 교회 근처 스컹크 집을 하나 봐뒀는데, 
그걸 뜯어내긴 뜯어내야겠지만 시간이 따로 없어서 마침 
오늘 아침에 해야겠다고 그랬지."
  "클레이, 이 동네에서 제가 어떻게 얼굴을 들고 다녀야 
좋을지 모르겠어요.  당신은 뛰어다니면서 교회를 
서커스장으로 만들어놓고 있어요."
  "가봐, 어느 곳엘 가든지 시간은 맞춰 가야지."
  올리비아는 이미 마당에 흩어져버린 아이들을 보아 
서둘러 침례교회를 갔다.
  잠시 뒤, 클레이는 자기네 집 포오치 위쪽의, 
침례교회에서 울려 퍼지는 개회 찬송소리를 들었다.  
그는, 굿선 목사가 그 찬송가를 고른 건 자신이 듣고 
있는 것을 알기 때문이 아닐까 궁금했다.

  우리 모두 강가에서 만나리
  빛나는 천사가 딛고 건넌 강
  수정빛 물결 영원하리
  하나님 보좌 옆을 흐르리

  클레이는 교회 언덕을 올려다보며 따라 불렀다.

  우리 모두 강가로 가세
  아름답고 아름다운 강가로
  강가에서 거룩한 이를 만나세
  하나님 보좌 옆으로 흐르는 강가로

  찬송이 끝나자 클레이는 만족스러운 미소를 띄면서 
로킹체어에서 일어나 연장을 챙기려고 창고로 들어갔다.  
그는 스펜서 동산으로 가면서도 즐겁게 콧노래를 불렀다.

    제 5 장

  석양이 산너머에서 묻어와 봄 풀밭에 지며 꽃이 핀 
돌능금 과수원으로 스며들고 있었다.  나무는 꽃으로 
덮여 있었고 그 향긋한 냄새는 뉴도미니언 전역으로 
퍼져나갔다.
  날씨는 서늘했지만 늙은 과목 아래 서 있는 
클레이보이 스펜서는 기대와 흥분으로 가슴이 
달아올랐다.  태양이 건너 지평선으로 가라앉으며 
과수원에 푸른 어둠이 깃드는 모습을, 그는 보기보다는 
느꼈다.  클레이보이는 생각할 거리가 있어서 과수원을 
찾은 것이었다.  그날 일어난 일이 믿을 수 없었고, 거의 
불가능한 것이었기 때문에 그는 어딘가 조용히 생각할 
수 있는 곳을 찾지 않으면 안되었다.
  한 시간 후, 그의 고등학교 선생님인 미스 파커와 신임 
침례교회 목사인 미스터 굿선이 가정방문하기로 되어 
있었다.  가정방문이 끝나면, 그 일은 이제 부모님과 
마을 전체에 알려지게 마련이었다.  그러나 현재로서는 
비밀이었다.  전부터 꾸어왔지만 갑자기 클레이보이의 
현실 문턱에 다가선 꿈이었다.
  아직 모든 것은 그날 밤의 가정방문 결과에 달려 
있었지만 소년은 불안을 느꼈다.  우선 이 가정방문의 
날이 마침 금요일이라는 게 문제였다.  금요일이면 
아버지 클레이가 집으로 오지 전에 푸울 홀에 들러 맥주 
몇 잔을 마시고 오기 때문이었다.  두 번째 문제는 
그날이 바로 주급을 받는 날이라는 것이었다.  
주급일이면 아버지는 거의 어김없이 집으로 돌아오기 
전에 맥주 몇 잔을 마시고 왔다.  그러나 아버지는 술을 
마신다고 추하거나 천해지는 법이 없었다.  다른 
사람들은 술에 취하면, 화를 내며 집으로 돌아와 가구를 
때려부수거나 마누라를 두들기거나 아이들을 집밖으로 
쫓아내었다.
  클레이는 술을 마시기 시작할 때의 감정을 조금 
과장시키는 것뿐이었다.  술을 마시기 시작할 때 조금 
슬픈 기분이었다면 취하면 그 슬퍼하는 정도가 조금 
더했다.  약간 소리를 지르며 아이들을 일일이 끌어안고, 
세상은 차갑고 비정한 것이어서 밤낮없이 일해도, 
아이들을 위한 새 집을 지을 시간도 돈도 마련되지 
않는다고 그는 푸념했다.  기분이 좋을 때는 아이들을 
조금 더 세게 끌어안고 자기가 얼마나 그들을 사랑하고 
있는가를 상기시켰다.  유쾌할 때면 자신의 소년시설과 
세상에서 모험담을 재미있게 들려주곤 했다.
  그의 기분이 어떻든, 올리비아는 클레이가 술을 
마신다는 사실 자체를 못마땅해했다.  그래서 남편이 
집안으로 들어올 동안 조용히 그렇게 말하면서 바라보는 
것이었다.  그러나 그는 아내 다루는 방법을 알고 
있었다.  아내를 덥석 끌어안고 방안을 돌며 왈츠를 
추거나 겨드랑을 간지르거나 키스를 퍼붓는 것이었다.  
질려버린 아내는 "놓아요, 이 주책바가지 같으니." 하고 
소리를 질렀다.  그가 아내를 놓으면, 그녀는 곧 
저녁밥과 김이 무럭무럭 나는 블랙커피를 준비했다.
  태양이 사라지면 돌능금 과수원을 어둠 속에 
남겨두었다.  클레이보이는 기대 서 있던 돌능금 나무 
둥치에서 일어서서 몇 발자국 걸었다.  그는 
뉴도미니언의 중심지, 산 사이의 조그만 분지에 자리잡은 
건물들을 바라보았다.  상가와 그의 프란체스 아주머니가 
근무하는 우체국은 어두웠다.  그러나 푸울 홀과 
야간작업 중인 공장에는 불빛이 보였다.  집들 주위에 
드문드문 채석공장이 있어서 산과 초원이 곰보자국처럼 
보였다.
  표면적으로 그것은 보기 흉했다.  그러나 소년은 
그것보다 아름다운 것을 본 적이 없었다.  따라서 그는 
그런 채석공장이 보기 흉하다고는 생각지 않았다.  그저 
상상의 세계 속에서, 그가 읽어온 글로 책에서 본 
사진으로, 산너머 저쪽에는 다른 세계가 있어서 사람들이 
이곳과는 다른 방식으로 살고 있으며, 바로 그 다른 
세계로 통하는 문이 자신에게 열려 있음을 어렴풋이 
느낄 수 있을 뿐이었다.
  "여기에서 나가자." 그는 이렇게 말했다.  자신을 향한 
그 목소리에는 승리의 환희와 슬픔이 동시에 묻어 
있었다.  
  희미하게 자기 이름을 부르는 소리가 들려왔다.  
그러나 그는 집으로 돌아갈 준비가 되어 있지 않았기 
때문에 어머니가 부르는 소리를 무시했다.  그는 상급반 
교실에만 불이 켜진 학교를 한동안 바라보았다.  미스 
파커는 아직 거기에서 시험지를 정리하거나 다음날의 
수업준비를 하고 있는 모양이었다.  다시 한번 기대와 
흥분이 홍수로 그의 마음을 덮쳐왔다.  그는 그날 밤의 
가정방문이 어떻게 끝날 것인가를 생각하며 천천히 집 
쪽으로 발걸음을 옮겼다.
  그는 과수원을 나와 길을 건너 집 문 앞의 등나무 
넝쿨로 덮인 아치 아래 섰다.  그는 집을 올려다보았다.  
어머니와 아버지가 결혼하자 이사해온 바로 그 집 
그대로였다.
  처음에 클레이는 그 집수리를 반대했다.  머지않아 
스펜서 동산에 자기 손으로 집을 지을 것이었기 
때문이었다.
  그러나 아이들이 자라나면서 동산 위에 집은 그리 
쉽게 구체화되지 않았다.  클레이와 올리비아는 회사 
소유의 집을 아름다운 가정으로 꾸미는 데 최선을 
다했다.  클레이는 하얀 페인트를 칠하고 앞문에서 집 
앞에 이르기까지 판석으로 보도를 깔았다.  그는 집 
주위에 굵직한 말뚝을 박고 철조망을 쳐 집 바로 앞으로 
달리는 길로 아이들이 뛰쳐나가지 못하게 했다.  그는 
숲으로 들어가 단풍나무를 캐다 심었는데 이제 그 
크기가 30-40피트에 이르렀다.
  집수리는 클레이가 했고, 올리비아는 그 집을 아름답게 
가꾸었다.  마당에는 그녀가 심은 아이리스, 피투니어, 
수선화, 크로커스, 블랙아이드 수잔이 만발해 있었다.  
울타리를 따라 그녀는 장미넝쿨도 올렸다.  그녀는 
넝쿨이 이웃집으로 넘어 들어가지 않도록 깨끗이 
잘라주기도 했다.  아치 위에 클레이는 아내를 위해 
등나무 넝쿨을 올려주었는데 봄이면 여기엔 보라색 
꽃들이 만개했다.
  떠난다고 생각하니 소년은 슬퍼졌다.  그는 가만히 
서서 자기 집을 올려다보았다.  장막이 가족과 그를 
갈라놓고 있는 것 같았다.
  "모두들 들어와, 얘들아." 올리비아의 목소리가 
들려왔다.  "어두워졌어.  놀다가 다치면 어떻게 해.  
밤이면 뱀이 나와요.  어둠 속으로 잘못 딛기나 하면 
어쩌려고.  어서 들어와요."
  철창문이 소리를 내며 닫혔다.  어머니의 목소리가 
봄의 초저녁 공기를 울렸다.  그는 어머니의 목소리가 
여느 때보다 높다고 생각했다.  정체 모를 근심이 거기 
배어 있었다.
  "이젠 다시 안 부르겠어, 어서들 와, 지금."
  어디선가 아기가 울었다.  멀리, 어디선가 말을 보고 
개가 짖었다.  그는 집안에서 어머니가 아이들을 
타이르는 소리를 들었다.
  "자, 이제 모두 앉아요.  식탁에 저녁이 준비되어 
있으니까."
  소년은 집안으로 통하는 판석을 걸어 올라갔다.  
아버지 소리는 들리지 않았다.  일찍 잠자리에 들었거나 
아직 집에도 돌아오지 않은 모양이었다.
  "어딜 갔었니?" 클레이보이가 부엌문을 들어서자 
어머니가 물었다.
  "산보했어요, 조금." 그는 벤치에서 자기 자리를 
잡으면서 대답했다.
  "산보도 좋지만, 시간이 좋지 않다.  손님이 오신다지.  
아버진 어디 계시는 지도 모르지."  올리비아의 
말이었다.
  "아버지가 오시면 좋을 텐데요." 클레이보이가 말했다. 
  "빨리 저녁 먹고 나가서 찾아봐."
  "알았어요, 어머니." 클레이보이는 이렇게 말하면서 
나이프와 포크를 잡았다.
  "좀 기다려."  올리비아의 말이었다.  "기도할 여유도 
없을 만큼 바쁘진 않아, 누구 차례지?"
  "제 차례예요." 네 살 짜리 죤이 자랑스러운 듯이 
말했다.  죤은 눈을 크게 뜨고 형제들을 둘러보았다.  
기도할 수 있을 정도의 경건한 분위기가 마련되었는가를 
살펴보는 것이었다.  모두가 주위를 자기에게 돌린 채 두 
손을 모아 턱 아래 대고 있는 것을 보자 그는 
만족스러운 표정으로 단조하게 기도문을 외기 시작했다.
  
  우리가 먹는 음식을 감사합니다.
  아름다운 세상을 감사합니다.
  노래하는 새를 감사합니다.
  모든 것을 주셔서, 하나님, 감사합니다.
  아멘.

  '아멘'의 합창이 죤의 뒤를 이었다.  이어서 모두 
포크와 나이프를 딸각거리며 앞에 차려진 접시로 
덤벼들었다.
  "베키는 '아멘' 안 했어." 셜리가 재잘거렸다.  셜리는 
몹시 귀여운 애였다.  셜리의 다갈색 고수머리는 거의 
허리까지 내려왔다.  겨우 아홉 살인데도 머지않아 예쁜 
처녀가 될 것 같은 애였다.
  "'아멘' 했어" 베키가 말했다.  베키는 영리했다.  
얼굴은 갸름했고 머리카락은 빨간색이었다.  최근에 
학교에서 싸워 한쪽 눈에 시커멓게 멍이 들어 있었다.  
이 멍이 든 눈은 베키의 자랑거리였다. 루크를 때려주는 
애들과 싸워 이긴 증거였기 때문이었다.
  "'아멘' 안했어" 셜리가 주장했다.  "했대도 아무도 
못들었잖아?"
  "작은 소리로 했기 때문에 네가 못 들은 거야." 베키가 
대답했다.
  "넌 왜 조그만 소리로 하니?" 루크가 물었다.  루크는 
음악에 재능이 있는 음악적인 아이였다.  여덟 살 때 
이미 피아노를 쳤다.  스펜서 가엔 피아노가 없었다.  
그러나 어느 날 루크가 피아노 의자에 올라가 무턱대고 
치기 시작했다.  그 곡은 '유아 마이 선샤인'이었는데, 
물론 제대로 치진 못했다.  모두가 놀랐지만 올리비아는 
담담하게 말했다.  "그애는 전부터 음악적인걸요."
  하나님이 들으시는가 보려고 작은 소리로 한 거야." 
베키가 대답했다.
  "그래 들으셨어?" 루크가 물었다.
  "모르겠어." 베키가 대답했다.  "난 그저 시험해보고 
있는 거야."
  "물론 들으셔." 올리비아가 말했다.  "하나님은 모든 
소리를 다 들으신단다."
  "오늘 매트가 한 말은 못 들었음 좋겠는데."
 매트는 수프 접시에 얼굴을 파묻고 있었다.  그 말을 
듣자 매트는 얼굴을 들고 베키를 잡아먹을 듯이 
노려보았다.  "넌 입 좀 작작 놀리는 게 좋겠다.  그게 
너에게 이익이니까." 하고 그가 말했다.
  "동생에게 그렇게 말하는 법이 어디 있니, 매트." 
올리비아가 나무랐다.  어머니는 한 손으로 아기를 안고 
한 손으로 저녁을 먹고 있었다.
  "매트는 지옥 갈 거예요." 베키가 재잘댔다.  "오늘 
망치에 손가락을 다치자 욕을 했어요."
  "뭐라고 했는데?"
  "뭐라고 했는가 하면, '빌어먹을, 빌어먹을, 곱빼기로 
빌어먹을, 새곱배기로 빌어먹을, 젠장' 이랬어요." 베키가 
만족스러운 듯이 대답했다.
  "정말 그랬니, 매트?" 올리비아가 물었다.
  매트는 어머니의 말을 못 들은 척하고 수프만 퍼먹고 
있었다.
  "너 베키가 말한 대로, 그랬니?" 올리비아가 다시 
물었다.
  "아빠가 늘 그러던걸." 매트의 대답이었다.
  "그렇다고 너희들이 그럼 되겠니?" 올리비아가 
나무랐다.  "엄마가 또 그런 소리하는 걸 들으면 팔각형 
비누로 입술을 박박 문질러 씻어주겠다."
  "매트가 왜 가니?" 하고 세 살짜리 패티케이크가 
물었다.  패티케이크는 제 앞에 놓은 음식과 씨름하고 
있었다.  패티케이크는 늘 중력과 싸웠다.  식사시간 
내내 패티케이크는 음식물을 떨어뜨리는 일과 싸우다 
보니 대화엔 미처 낄 겨를이 없었다.  이따금씩 우유도 
엎질렀다.  패티케이크 주위의 바닥엔 입으로 가져가려다 
수송 도중에 떨어뜨린 고기 토막으로 너저분했다.  
팬티를 제대로 입고 있는데도 패티케이크는 어지간히 
애를 먹었다.  하도 잘 흘러내리는 바람에 토실토실한 
엉덩이는 늘 내어놓고 다녔다.
  "매트가 가는 건 싫어."  패티케이크는 어쩌다 제대로 
찍은 햄버거를 입으로 가져가며 말했다.
  "매트는 아무데도 안 가요."  올리비아가 말했다.  
"어서 저녁이나 먹어."
  "매트가 어딜 가요?"  패티케이크는 큰소리로 물었다.
  "지옥 간대." 베키가 대답했다.  "욕을 했으니까."
  "나도 따라 갈래." 혼자 남는다고 생각하자 두 눈엔 
눈물이 그렁그렁했다.  그러다 갑자기 울음을 터뜨렸다.
  "얘, 이게 무슨 짓이니." 하고 셜리가 말했다.
  "도니, 너 앉아." 올리비아가 아기에게 말했다.  등이 
높은 의자에 가만히 앉아 있지 못하는 도니는 일어서서 
팔이 자라는데도 접시를 엎었다.  올리비아는 도니를 
의자에 앉히고 식탁을 돌아가 울고 있는 패티케이크를 
달랬다.
  일곱 살짜리 마크는 주위의 소동에 아랑곳하지 않고 
조용히 비스킷을 들고 버터를 발라 계속해서 먹고 
있었다.  매트는 이 집안의 작은 사업가였다.  여름 내내 
그는 부서진 자동차의 고철 토막, 찌그러진 알루미늄 통, 
신문지, 잡지, 포장지, 끈, 털실뭉치, 헌옷, 쇠붙이 따위의 
고물을 모았다.  그는 이 고물을 한 달에 한 번씩 마을에 
오는 고물장수에게 팔았다.  고물을 수집하지 않을 때는 
돼지풀인 명아주를 뜯어 이웃에다 팔았다.  이웃집엔 
적어도 한 마리 이상의 돼지를 기르고 있었기 
때문이었다.  철이 맞지 않으면, 딸기를 따다 팔았다.  
그런 마크가 어느 정도의 돈을 가지고 있는지는 
올리비아밖에 몰랐다.  올리비아는 우연히 침대 밑에서 
월터 롤리 담배곽을 발견했다.  거기엔 그가 모은 돈이 
5달러 80센트나 들어 있었다.  올리비아는 마크의 일을 
걱정했다.  어머니로서도 이 조그만 아이의 속을 알 수 
없었기 때문이었다.
  이제 패티케이트가 조용해졌다.  패티케이트는 마크가 
지옥에 가지 않을뿐더러 저를 혼자 내버려두지 
않는다는데 만족했다.
  올리비아는 도니가 높은 의자 위에서 거꾸로 
떨어지는걸 보고 식탁 한쪽 끝의 자기 자리로 달려왔다.  
올리비아와 애들이 소리를 질렀다.  식구들은 도니가 
쓰러진 곳으로 모여들었다.  하얗게 질린 도니는 
움직이지 않았다.
  올리비아가 도니를 안고 흔들었지만, 아무 응답이 
없었다.  조그만 머리가 한쪽으로 힘없이 떨어졌다.
  "아이고, 맙소사." 올리비아가 외마디 소리를 질렀다.  
"목이 부러졌구나."
  애들이 울음을 터뜨렸고 방안은 순식간에 수라장으로 
변했다.  "의사를 불러와!  클레이보이." 올리비아가 
소리쳤다.
  클레이보이가 울고 있는 아이들과 벤치와 식탁 사이를 
빠져 철망문을 열고 달려나갔다.  뒷마당을 달려나가다 
그는 느티나무 고목의 드러난 뿌리에 걸려 쓰러져 
차돌에 손을 찢겼다.
  언덕을 넘자 의사관의 불빛이 보였다.  그는 지름길을 
택해 루크 스니드의 목장을 건너가기로 마음먹었다.  
클레이는 금작화와 조그만 유럽 전나무 사이를 달렸다.  
그의 옷과 피부는, 철조망과 옥수수대, 그리고 딸기 
넝쿨에 걸려 수없이 찢어졌다.
  병원에 소속된 의사는 아모스 캠벨 박사였다.  그는 
훌륭한 의사일 뿐만 아니라 능력있는 신사이기도 했다.  
그는 앰허스트 마을에서 온 의사로 그의 부모들은 
그곳의 초기이민들이었다.  그는 마을 사람들의 존경을 
받았다.  특히 여자들은 그를 높이 평가했다.  그가 
휴가라도 떠나면, 다른 의사에게 아이를 보이는 대신 
무슨 수를 써서라도 그가 돌아오기를 기다렸다.
  회사가 지어준 의사관에 이르러 클레이보이는 집이 빈 
것을 알았다.  문 앞에 걸린 전언판에서 클레이보이는 
다음과 같은 글귀를 발견했다.
  "비브 바로 아기를 보러 감.  필요하면 병명과 메모를 
남겨두고 가시오."
  손이 떨렸지만 클레이보이는 쓰기 시작했다.
  "클레인 스펜서 가로 와주십시오.  도니의 목이 
부러졌습니다."
  그는 연필을 떨어뜨리고 온 길을 다시 달렸다.  
달리면서 달릴수록 그의 근심은 점점 커져갔다.  부엌문 
앞에 이르렀을 때는, 아이가 이미 죽어버렸기 때문에 
집안이 이렇게 조용하거니 하고 생각했다.
  클레이보이가 문을 열고 들어섰지만 부엌은 비어 
있었고 집안 조용했다.  접시는 깨끗하게 닦여져 있었고 
부엌은 티끌 하나 없이 말끔했다.
  문을 닫으면서 그는 거실에서 어머니가 부르는 소리를 
들었다.
  "클레이보이냐?"
  "네, 어머니." 하고 그가 대답했다.  그는 거실로 
들어갔다.  어머니는 도니를 안고 로킹 체어에 앉아 
있었다.  도니는 말짱하게 눈을 뜬 채 목을 놀리고 
있었다.  부어진 것 같지는 않았다.  클레이보이가 
들어가자 아기는 웃기도 했다.
  "널 괜히 보냈구나." 올리비아의 말이었다.  "도니는 
네가 나고 나서 2분 뒤에 깨어났다.  머리를 조금 부딪친 
것 뿐이었어.  따라가서 부르려고 했는데, 들리지 않을 
것 같았어."
  안도의 기색이 한순간 그의 얼굴 위에 밀려오면서, 
잠시 후 그것은 분노로 변했다.  그의 얼굴과 손과 옷은 
가시넝쿨과 철조망으로 찢겨져 있었다.  그의 숨결은 
아직 헐떡거렸다.  그는 웃고 있는 아이 쪽으로 다가가 
말했다.
  "이 말라깽이 꼬마자식아 어쩌자고 날 그렇게 
괴롭히니?"
  "클레이보이!" 올리비아가 소리쳤다. "그 따위 소리 이 
집에서 두 번 다시 하지 마!"
  "어머니, 저도 이제 지쳤어요." 클레이보이가 불평을 
늘어놓았다.  "제가 하는 일이란, 의사를 부르러 가고, 
가게로 심부름 가고, 접시를 닦고, 애들 옷 갈아 입혀야 
하고, 버터 만들고, 그리고 모두가 잠든 다음에야 숙제할 
수 있어요." 
  "맏아들이니까 그렇지."
  "맏아들 노릇에 지쳤단 말예요."
  "그건 나도 어쩔 수 없다." 올리비아의 말이었다.  
"네가 살고 있는 건 네 운명이고, 네 운명은 맏아들로 
태어나는 거니까."
  "저, 여기서 떠나겠어요, 어머니." 소년은 엄숙하게 
말했다.
  "뭐라고 하는 거야?"
  "떠나겠어요.  미스 파커와 굿선 목사님이 오늘밤에 
여기 오시는 것도 그 때문이에요.  어머니와 아버지께 그 
허락을 얻으려고요."
  "어디로 간다는 거냐?" 
  "리치먼드로."
  "나는 애들을 이 세상의 그런 구석으로 보내본 적 
없다.  대체 그 사람들이 왜 네 머리에 그런 생각이 들게 
했지?"
  "어머니, 그분들은 저에게 대학교육을 받게 해주시려는 
거예요.  리치먼드 대학의 장학금을 받게 해주시려는 
거라고요.  그분들이 오늘 여기서 상의하기 전에는 
말씀드리지 않으려고 했지만."
  "맹세코 말하지만, 이따금씩 나는 교육받은 사람들 
머리가 우리들 바보보다 나을 게 없다고 생각한단다."
  올리비아의 말이었다.
  "제가 대학가는 게 싫으세요, 어머니?"
  "클레이보이, 나는 네가 달로 날아가는 것보다 
대학가는 걸 더 보고 싶다.  하지만, 우리가 어디서 그런 
큰돈을 돌려댈 수 있겠니.  대학가는 덴 많은 돈이 들어.  
샤알러츠빌의 버지니아 대학 다니는 학생들 못 봤니?  
그애들은 모두 부잣집 아이들이야.  아버지가 돈이 많지 
않다면 그 애들은 거기 다닐 수가 없어."
  "그래도 장학금을 받으면 큰돈이 들지 않아요.  미스 
파커와 굿선 목사님이 주선해주시겠다고 했어요."
  "장학금이 뭔지 알만큼은 나도 읽었다.  그러나 
그걸로는 반 경비도 안 돼. 거기서도 먹어야지, 옷을 사 
입어야지. 책 사고, 연필 사고, 잉크하고, 만년필 사야지.  
우린 가난해요.  그 많은 돈을 어디서 구해내?"
  "파커 선생님은 거기서도 일할 수 있다고 했어요.  
파커 선생님과 목사님은 그럴 계획이에요."
  "클레이보이, 네가 대학가는 건, 엄마도 바라고 있다.  
세상에 대학을 꼭 가야 할 얘기 있다면 그건 바로 너야.  
그러나 달에 가는 것만큼이나 어려운 일이 아니냐?"
  "어머니, 제가 어머니, 아버지께 바라는 건 파커 
선생님과 굿선 목사님의 이야기를 자세히 들어보시라는 
거예요."
  "그러나 만일, 그들에게 네가 대학 공부할 학비를 
모조리 충당할 수 있는 방안이 서 있다면 나도 귀담아 
듣겠지만, 그저 네 머리에 바보 같은 생각만 잔뜩 
집어넣고 네 가슴만 잔뜩 부풀게 한다면, 그 이야기만 
하고 일찍들 돌아가시는 게 좋을 거다."
  "제가 엄마한테 바라는 게 그거예요.  한번 귀담아 
들어보세요."
  "그래, 듣지."  올리비아가 말했다.  그는 잠든 아이를 
침대로 옮겨 눕히려고 일어났다.  계단을 오르며 그녀가 
다시 소리쳤다.  "클레이보이, 이리 와서 패티케이트 좀 
도와줘라."
  클레이보이는 복도로 달려갔다.  계단 한가운데, 두 
손으로 머리를 싸안고 멍하게 앉아 있는 것은 세 살 
짜리 동생 패티케이트였다.
  "가서 자." 클레이보이가 나무랐다.  "졸리는 
모양인데."
  "잠잘 수가 없어."  패티케이크가 슬픈 듯이 말했다.
  "왜, 없어?"
  "쉬 해야 하는걸." 패티케이크가 참다못해 설명했다.
  "그럼 가서 해. 화장실이 어딘가는 너도 알잖아."
  "날 좀 데려다줄래, 클레이보이?"
  "그래."
  패티케이크는 차마 내려오기가 싫은 듯 우물쭈물 
계단을 내려왔다.  클레이보이가 패티케이크를 화장실로 
데려가 파자마를 벗기고 변기 위에 올려놓아 주었다.
  "이제 오빠는 복도에 나가 기다려.  나 혼자 있고 
싶어."
  "아이고 맙소사." 클레이보이가 한숨을 쉬었다.  "너 
밤새도록 거기 있을래?"
  그는 화장실을 나와 복도를 통해 부엌 싱크대로 
달려갔다.  얼굴과 손을 씻으려는데 점잖은 노크소리가 
들려왔다.  그는 앞 포오치 문으로 달려나가 포오치 위로 
연결된 전등의 스위치를 켰다.  포오치 한다운데 파커 
선생과 굿선 목사가 서 있었다.
  "어서 들어오십시오." 클레이보이는 문을 열었다.  
손님들은 거실로 안내하면서 그는, 어머니가 아기를 
재우러 갔으니까 곧 내려올 것이라고 설명했다.
  파커 선생이 자리에 앉아 클레이보이를 안심시키려는 
듯이 웃었다.  그녀는 이 지역의 명물적인 존재였다.  
일부 사람들은 그녀를 웃음거리로 보았지만, 자녀 교육에 
관심있는 학부형들은 그녀를 칭찬하고 존경했다.  실제로 
그녀는 천성적으로 치밀한 교사였다.  그녀는 
뉴도미니언의 아이들에게 배움의 목적과 배움의 
신성함을 가르쳤다.  사람들이 그녀를 비웃는 이유는, 
색깔이 변할 때마다 머리카락을 회색으로 염색하는 
것이었다.  그 지역에는 다른 미혼부인을 찾아볼 수 
없었기 때문에 그녀가 미혼부인이란 사실은 쉽게 눈에 
띄었다.  처녀는 자라 남편을 구했다.  그러나 그녀는 그 
길을 택하지 않은 것이었다.
  이 지역에 어렵게 선보인 굿선 목사는 단시일 안에 
신도들의 신뢰를 얻는데 성공했다.  전임 목사가 
구세주를 가혹하고 빈틈없는 완고한 존재로 만든 것에 
반해, 부드럽고 관대한 존재로 부각시킴으로써 그는 
자신이 타협적이고 지적이며 유쾌한 사람임을 증명한 
것이었다.  파커 선생, 굿선 목사 그리고 클레이보이는 
거실에 앉아 서로들 할 말을 찾고 있었다.  결국 파커 
선생의 시선이, 올리비아가 창문 아래 심어둔 양치류 
식물 붙잡았다.  올리비아가 지난 가을에 심은 이 식물은 
겨울을 지나면서 잎이 무성했다.
  "이 근처에선 으뜸이겠는데." 미스 파커가 말했다.  
"세상에, 저런 멋진 양치 식물을 본 적 있으세요, 굿선 
목사님?"
  "없는걸요."
  "어머닌 가꾸시길 좋아해요." 클레이보이가 말했다.
  "비결이라도 여쭈어 둬야겠다." 하고 미스 파커가 
말했다.
  "내가 소의 똥을 주며 길러요." 하고 클레이보이가 
말했다.  "그게 가장 좋은 비료라는 거예요." 
클레이보이는 말 실수를 했다.  '소의 똥'이란 말은 미스 
파커 앞에서 할 말이 아니었던 것이다.  그녀는 다른 
곳을 보고 있었다.  그러나 목 아래가 조금 붉어지기 
시작했다.
  "식물엔 뭐니뭐니해도 햇빛이 제일이죠." 클레이보이가 
고쳐 말했다.
  "우리 모두가 햇빛 덕분에 살고 있는 거지." 미스 
파커가 말했다.
  "아버지도 오늘 밤 자리를 같이하시기로 되어 있어?" 
하고 굿선 목사가 클레이보이에게 물었다.
  "그랬으면 좋겠는데요." 클레이보이가 대답했다.  
"이따금씩은 밤늦게까지 일하시거든요."
  바로 그때 올리비아가 거실로 내려왔다.  그녀는 새 
옷으로 단장하고 있었다.  손수 만든 초록색 비단 옷으로 
교회에 갈 때나 특별한 경우에만 입는 옷이었다.  루즈는 
바르지 않았지만 머리를 곱게 빗고 분도 바른 것 같았다.  
그 수많은 아이들을 낳고 기른 어머니 답지 않게 그녀는 
아직 젊고 아름다웠다.
  "뵙게 되어서 반가워요."  올리비아는 두 손님과 
악수를 나누고 자리에 앉으면서 말했다.  "미안해요. 
클레이보이의 아버지가 계시지 않아서, 돼지를 
사들인다고 사람을 만나러 하워즈빌에 가셔야 해서요."
  클레이보이는 마음을 조이며 어머니와 자기의 말이 
일치되기를 바랬었다.  그는 비굴한 태도로 머리를 
긁었다. 그러나 마침 거실로 뛰어들어온 침입자가 있어서 
그 어색한 순간을 면할 수 있었다.  파자마가 내려가 
엉덩이를 드러낸 채 패티케이크가 거실 한복판으로 
뛰어들어 주위를 둘러보았다.
  "쉬쉬 다 했어, 클레이보이, 이제 자러 가도 되겠지?"
  클레이보이는 패티케이크의 엉덩이를 꼬집어주고 
싶었다.  그는 꼬마를 들쳐안고 복도로 내달았다.  계단 
아래서 그는 패티케이크의 파자마를 올려주고 계단을 
오르려 했다.  그러나 거기엔 매트, 셜리, 베키, 루크, 
마크, 그리고 죤이 않아 있었다.
  "잠들 안 자고 대체 여기서 뭘 하고 있니?"  
클레이보이가 사나운 표정으로 속삭였다.
  "듣고 있지." 베키의 말이었다.
  "빨리 올라가, 모두."  그가 화를 내자 아이들은 
방안으로 우루루 몰려갔다.  그는 패티케이크를 침대에다 
눕히고 말했다.  "오늘밤에 또 한 번 일어나면, 엉덩이를 
새빨갛게 때려, 네 모습이 거기 비춰 보이게 해줄 테다."
  "키스해줘, 그럼, 클레이보이." 패티케이크의 
대답이었다.  그는 허리를 굽혀 패티케이크에게 재빨리 
키스하고는 계단을 내려왔다.
  거실 안으로 들어서는 순간, 그는 그날 밤의 가장 
중요한 이야기가 시작되고 있음을 알았다.  미스 파커가 
어머니에게 이렇게 이야기하고 있었다.  "스펜서 부인, 
클레이보이가 오늘 저희들이 할 이야기가 무엇인지 
말했었나요?"
  "네, 조금." 올리비아가 대답했다.  "오늘밤 굿선 
목사님과 선생님이 오신다더군요?"
  "클레이보이 앞에서 말씀드리면 그애가 당황할 것 
같아서요.  클레이보이는 뛰어난 애예요." 파커 선생의 
말이었다.  "그애의 학교성적은 놀라운 거예요."
  "네, 클레이보이는 언제나 하는 짓이 영리해요." 
어머니의 대답이었다.  "다른 애들은 야단을 쳐야 
공부하는데 클레이보이는 저 혼자 책상 앞에 앉아 
공부해요.  언제나 그렇답니다."
  "혹시 부인과 스펜서 씨께서는 그의 졸업 후 
계획이라도 세우셨는지요." 파커가 물었다.
  "네." 올리비아가 대답했다.  "그애 아버지와 
웨인스보로에 있는 듀퐁 회사 사람들 간에 이야기가 
있는 모양이에요.  그애 아버지는 경제공황이 계속될 
동안 거기에서 일했는데, 듀퐁 회사를 상당히 좋게 
생각하고 있어요.  아시다시피, 우린 그애를 이곳의 
공장에는 보내고 싶지 않거든요.  그애가 할 수 있는, 
그보다 나은 일이 있을 것예요."
  파커 선생은 고개를 끄덕였다.  그녀 자신이 마을의 
채석공장과 끊임없는 전쟁을 벌여온 것이었다.  때로는 
장래가 촉망되는 소년도 있었고 배움을 갈망하는 소년도 
있었다.  그러나 그들을 기다리는 것, 그들을 파커 
선생의 손아귀에서 빼앗아 가는 것에 채석공장의 천한 
일자리였다.  어쩌다 파커 선생이 그곳을 지나다 몇 살씩 
더 나이 먹은 옛날의 제자들을 보노라면, 그들은 
손수레를 끌거나 석재를 절단하는 기계를 만지거나 파커 
선생을 야유하는 다른 인부들의 농담에 덩달아 
키득거렸다.
  "클레이보이가 대학에 진학하는 건 어떻게 
생각하시죠?"  하고 파커 선생이 물었다.
  "파커 선생님." 올리비아가 대답했다.  "그런 건 생각도 
못해봤어요.  우리는 애들을 고등학교까지는 
졸업시키기로 맹세했어요.  그러나 그것부터가 벌써 짐이 
되고 있어요.  우리에겐 먹이고 입혀야 할 애들이 
아홉이나 됩니다.  솔직하게 말씀 드리면, 한 푼이라도 
절약하지 않고는 그것조차 힘드는 일입니다."
  "허지만," 굿선 목사가 말했다.  "만일, 길이 있다면 
허락해주시겠지요?"
  "물론이죠.  제가 원하다면 갈 수도 있어요."  
올리비아가 대답했다.  "그러나 한 가지만 더 
말씀드리죠.  저는 이 애가 기대에 부풀 대로 부풀었다가 
좌절되는 꼴을 보고 싶지 않아요."
  "그건 우리가 각오하지 않으면 안됩니다."  파커 
선생의 말이었다.  "그리고 너도 그건 알고 있어야 한다.  
클레이보이." 그녀는 클레이보이를 바라보았다.  그가 
고개를 끄덕였다.
  "파커 선생님께서는 무슨 생각을 하고 계시길래..."
  하고 올리비아가 물었다.
  "고등학교 졸업으로 클레이보이의 교육을 
끝마쳐버린다는 게 꼭 죄를 짓는 것 같아서 제가 굿선 
목사님께 말씀드렸어요.  목사님께서는 장학생 선발을 
지원해보라고 했어요.  목사님은 리치먼드 대학의 
장학생을 추천하는 재량을 가진 분이세요.  목사님이 그 
학교 출신이시고, 저도 훌륭한 학교로 알고 있어요."
  "장학생 수는 제한되어 있지만 아직은 가능합니다." 
하고 굿선 목사가 말했다.  그는 잠깐 망설이다가 말을 
계속 했다.
  "그러나, 이 장학제도는 다소 특수한 성격을 가진 
겁니다."
  클레이보이는 긴장했다.  잘 나가다 여기에서 이야기가 
뒤집혀버릴 가능성이 있기 때문이었다.
  "굿선 목사님이 말씀하시는 건..." 파커 선생이 말했다.
  "...남은 장학금은 신학 계통 분이라는 거예요."
  "장학제도에 대해서는 저도 잘 모릅니다만." 
올리비아의 말이었다.  "그게 어떤 건데요?"
  "즉, 말하자면 클레이보이가 그 장학금으로 공부하면, 
침례교회 목사가 되어야 한다는 겁니다." 미스 파커가 
대답했다.
  지금까지 올리비아는 당황하고 있었지만, 일말의 
희망은 걸고 있었다.  그러나 이제 그 희망은 고스란히 
사라졌다.
  "스펜서 부인, 이야기를 다 들으시기까지는 거절하지 
마십시오." 파커 선생이 말했다.
  "더 말씀을 계속하게 함으로써 두 분의 시간을 
낭비하게 해드리고 싶진 않습니다." 하고 올리비아가 
잘라 말했다.  "충분히 들었지만 실현 가능성은 극히 
희박하겠군요." 
  "클레이보이에게 목사가 되고 싶은 생각이 없다는 건 
저희들도 압니다.  그러나 저희들은 클레이보이에게 그런 
생각이 있는 것으로 치고, 그러니까 대학 당국에는 
그렇게 말하는 겁니다.  그렇게 해서 대학에 
입학시키려는 겁니다.  신학교육이라고 해도 교육을 받지 
않는 것보다는 나은 거예요."  파커선생은 미안한 듯이 
굿선 목사를 바라보았다.  그러나 목사는 조용히 고개를 
끄덕였다.
  "아, 저도 무슨 말씀인가는 알겠습니다." 올리비아가 
대답했다.  "그러나 그건 불가능한 거예요."
  "그렇지만은 않을 거예요.  해볼 가치는 있습니다." 
파커 선생이 말했다.
  "안됩니다." 올리비아가 단호하게 말했다.  "그런 짓은 
할 수 없습니다."
  "왜 안된다는 건지 이해할 수 없군요."  미스 파커가 
말했다.  그녀는 어떤 반대에 부딪치든 그것을 
극복하기로 결심하고 있었다.
  "이유는..." 올리비아가 말했다.  "이애 아버지가 극구 
반대할 것이기 때문입니다."
  "부인께서 말씀하셨듯이, 스펜서씨가 아이들을 모두 
고등학교까지 졸업시키기로 작정하셨다면, 그분은 
교육이라는 것을 귀중하게 아시는 분임에 틀림없습니다." 
하고 굿선 목사가 말했다.
  "네, 그분은 교육이라는 걸 존중해요." 올리비아가 
말했다.  "그러나 이 세상에 그가 가장 참을 수 없는 
것은 생각하는 것, 그게 바로 침례교예요."
  "클레이 스펜서 씨가 종교인이 아니라는 건 저도 
업니다.  그러나 클레이보이의 앞날을 그런 식으로 
생각하진 않을 것 같군요."
  "만일 침례교만 아니라면 남편도 따를지 모릅니다.  
그러나 그 말만 들으면 그는 아마 발끈 화를 낼 거예요."
  "스펜서 씨가 침례교에 대해 뭐라고 하시는데요." 굿선 
목사 물었다.
  "그 말을 해서 제 혀를 더럽히고 싶지 않아요." 
올리비아가 대답했다.  "그 때문에 제가 얼마나 
걱정하는지 아세요.  어쩌다 제가 아이들을 교회로 
데려가려 하면, 늘 침례교회를 욕한답니다.  끔찍한 
일이에요."
  그들의 주의는 갑자기 문 앞에 나타난 아이에게로 
쏠렸다.  아이는 굿선 목사를 노려보고, 울먹이는 
목소리로 말했다.
  "방귀가 나왔어."
  클레이보이가 일어서서 패티케이크의 손을 잡아끌며 
화장실로 달려갔다.
  변기 위에 앉아, 그 커다란 갈색 눈으로 오빠를 
올려다보며 말했다.
  "목사가 된다면서, 클레이보이?"
  "아냐."  클레이보이가 눈을 부라렸다.  "그 따위 소리 
두 번 다시 했단 봐라."
  "알았어, 클레이보이." 이렇게 대답하면서도 
패티케이크는 두려운 눈으로 클레이보이를 올려다보았다.
  "하지만, 오빠가 떠나는 건 싫어."
  "그건 걱정 마." 그의 목이 메었다.  "아무데도 안 가. 
늙어 죽을 동안 이 뉴도미니언에서 푹 썩을테니까 걱정 
마."
  "좋아." 패티케이크가 말했다.
  "아직 끝나지 않았어?" 클레이보이가 더 기다릴 수 
없다는 듯이 물었다.
  "아직." 패티케이크는 팔꿈치를 무릎 위에다 괸 손으로 
턱을 받치고는, 허공을 멍하게 바라보았다.  
클레이보이는 화장실 문으로 다가가 열쇠구멍에다 귀를 
대고 거실의 이야기를 들으려 했다.  그러나 들리지 
않았다.
  "아빠 오시는 소리가 들려." 갑자기 패티케이크가 
소리쳤다.  그리고는 변기에서 뛰어내려와서는, 
클레이보이를 지나 문 앞으로 뛰어갔다.
  "잠깐 기다려." 그가 꼬마 동생을 붙잡았다.  "팬티도 
입지 않고 나갈 거야?" 
  패티케이크의 파자마를 입히면서 클레이보이는 귀를 
기울였다.  아닌게아니라 패티케이크의 말이 옳았다.  길 
아래쪽에서 아버지와, 공장에서 함께 일하는 사람들이 
집으로 돌아오고 있는 소리가 들렸다.  그들은 
클레이보이가 전에도 들은 적이 있는 노래를 부르고 
있었다.  그 노래의 첫 대목은 이랬다.

  볼티모어에서 여자 하나 봐두었데
  전차가 그 집 창 아래로 지나간다네

  이 노래의 마지막 부분은 극히 암시적이었다.
  클레이보이는, 학교 선생님과 목사가 잠깐 동안 
귀머거리가 되어 그 소리를 듣지 못했으면 얼마나 
좋을까 하고 생각했다.  그러나 거실에 들어간 그는 
그들도 그 음탕한 노래의 구절구절을 듣고 있음을 
알았다.
  그들은 무안을 감추느라고 마룻바닥을 내려다보고 
있었다.  올리비아가 황급히 일어섰다.
  "실례합니다." 하고 그는 복도를 지나 집 앞 포오치로 
나갔다.
  "클레이." 그녀가 불렀다.  대답이 없자 더 큰 소리로 
불렀다.  "클레에에이."
  클레이는 다른 사람들과 헤어져 포오치로 올라오면서 
길을 따라 올라가는 동료들에게 손을 흔들었다.
  "마누라가 내 진을 다 빼어놓아, 저 봐, 견디다 못해 
나와서 기다리는군."
  저마다의 작별인사가 합창을 이루었다.  그는 단정치 
못한 걸음걸이로 보도 위로 올라섰다.  계단 아래서 그는 
걸음을 멈추고 올리비아를 올려다보았다.
  "올라가서 키스해주마, 우리 늙은 마누라." 그가 
키득거렸다.
  "좀 자중해요." 올리비아가 핀잔을 주었다.  "집에 
손님이 와 계셔요."
  갑자기 그가 계단을 달려 올라와 아내를 번쩍 들어, 
프론트 포오치를 돌며 덩실덩실 춤을 추었다.  
내려달라는 그녀의 항의에는 아랑곳하지 않고 그는 몇 
번이고 그녀에게 키스를 퍼부었다.
  "클레이, 집안에 손님이 와 있어요.  그만 둬요, 제발."
  그녀가 나지막하게 외쳤다.
  "우리 마누라, 당신을 사랑해." 그는 이렇게 말하면서 
아내의 엉덩이를 철썩철썩 때렸다.
  클레이는 클레이대로 그녀에 대한 사랑을 
표현하느라고, 올리비아는 올리비아대로 그 손아귀에서 
놓여나려고 발버둥치다 보니, 의사 캠벨이 포오치로 
올라오고 있는 것을 알지 못했다.  그는 그들을 보고 
빙긋이 웃었다.  클레이는 사랑의 말에 지쳐 올리비아를 
내려놓고 뼈가 으스러지라고 껴안았다.  불에도 대고 
한다는 키스가 자꾸만 그녀의 귀 옆에 가 닿았다.
  "안녕하십니까." 닥터 캠벨이 말했다.
  "거기서 뭣하고 있어요, 닥터?" 클레이가 올리비아를 
풀어주며 말한다.
  닥터 캠벨은 클레이보이가 써둔 메시지를 흔들었다.  
"이쪽이제 의하면, 도니는 목이 부러졌는데, 
어떻습니까?" 
  "하나님 맙소사." 클레이가 외치며 올리비아를 
돌아다보았다.
  "아까 하려던 이야기가 이것이었나."
  옷매무새와 머리를 가다듬은 올리비아가 대답했다.  
"조금 전에 도니가 의자에서 떨어져 정신을 잃었어요.  
이젠 괜찮아요."
  "봐야 안심할 수 있겠는데요."  닥터 캠벨의 말이었다.
  "물론 그래야지요 선생님." 올리비아가 말했다.  
"그러나 괜찮은 건 확실해요.  들어오시지 않겠어요?  
커피 한 잔 하고 가셔야죠."
  "사실은 나도 그랬으면 좋겠어요." 캠벨이 웃었다.
  클레이가 집안으로 들어가려 하자 올리비아가 
가로막았다.
  "왜 그래, 이 마누라." 그가 물었다.
  "들어가시기 전에, 알아야 할 게 있어요.  안에 
침례교회 목사님이 와 계셔요."
  "왜 그래, 그 친구.  또 침례교회에서 쫓겨났나?" 
클레이는 한 마일 밖에서도 들릴 수 있을 만큼 큰소리로 
물었다.
  "목사님과 클레이보이의 선생님이 오늘 밤 우리들에게 
할 얘기가 있어서 오셨대요.  클레이보이 장래에 대한 
이야기예요.  그러니 그 사람들 이야기나 듣고 있어요.  
괜히 험한 말투로 주책부리지 말고."
  "닥터 캠벨." 클레이가 말했다.  "우리 마누라는 아직 
내가 천성이 욕쟁이란 걸 모르는 모양입니다."
  "그건 나쁜 버릇이에요.  무슨 천성은 천성이에요." 
올리비아의 저항도 이젠 지쳐 있었다.  결코 이길 수 
없는 논쟁이라는 걸 그녀도 모르는 바는 아니었다.  결코 
이길 수 없는 논쟁이라는 걸 그녀도 모르는 바는 
아니었다.  그러나 이따금씩 그 점을 깨우치는 게 자신과 
같은 크리스챤의 의무라고 생각하는 것이었다.
  올리비아가 옆으로 비켜서서 문을 열었다.  클레이는 
닥터 캠벨을 거실로 안내했다.  닥터 캠벨이 먼저 거실로 
들어가 굿선 목사, 미스 파커와 악수했다.  클레이는 
한동안 문 앞에 서 있었다.  그는 먼저 미스 파커에게 
미소를 보내며 손을 잡고 조용히 고개를 끄덕거렸다.  그 
다음엔 굿선 목사에게 다가가 역시 조용히 미소지으며 
그가 내민 손을 잡았다.
  "다시 뵙게 되어 반갑습니다, 클레이." 목사가 말했다.
  클레이는 다시 미소지으며 그의 말에 동의한다는 듯이 
고개를 끄덕이며 자리에 앉았다.  클레이보이는 이상한 
얼굴로 아버지를 바라보았다.  그가 말을 하지 않는 것이 
이상했다.  평소 같으면 방으로 들어서자 마자 한 마디를 
던져 좌중을 웃기곤 했지만, 그는 한 마디의 말도 없었고 
하고 싶지도 않은 것 같았다.
  모두가 말이 없었다.  방안에서 들리는 소리라고는 
올리비아가 부엌에서 커피를 준비하는 소리뿐이었다.
  방안이 워낙 조용했기 때문에, 클레이보이는 자기 
숨소리를 들을 수 있었다.  그는 얼굴이 붉어질 만큼 
숨을 참았다가 다시 토해내었다.  그가 숨을 토해내자 그 
소리가 사람들의 주의를 끌었다.  그는 황급히 
아버지에게로 얼굴을 돌렸다.  그러나 그는 고개를 
끄덕이고, 정중한 미소를 띄고 앉아 있었다.
  미스 파커가 헛기침을 하고 클레이를 돌아보며 말했다.
  "댁의 아드님이 저희 반에 있다는 건 영광입니다."
  그러나 클레이는 고개만 끄덕일 뿐 일언반구도 하지 
않았다.
  "저희 학교 역사상 클레이보이 만큼 좋은 성적을 거둔 
학생은 없습니다." 파커는 용감하게 말을 이었다.
  그녀는 클레이에게서 응답을 기다렸다.  그는 역시 
고개를 끄덕였다.  그러나 절망의 표정이 그의 얼굴에 
떠올랐다.  클레이보이는 방안으로 들어설 때부터 
아버지의 표정을 살피고 있었다.  처음엔 아버지가 술에 
취해 말을 하지 못하는 것이거니 했다.  그러나 곧 그런 
생각이 옳지 못함을 깨달았다.  클레이는 꼿꼿하게 앉아 
있었고, 위스키를 마신 다음의 핏기가 눈자위에 나타나지 
않았다.  클레이보이는 아버지가 머지않아 폭발해 버릴 
것처럼 느껴져 곤혹스러웠다.
  "아버지, 괜찮으세요?"" 참다 못해 클레이보이가 
물었다.
  "제길, 이보다 더 괜찮을 때는 없다.  그러나 네 
어머니는 내가 무슨 말실수라도 할까봐 입 딱 다물고 
있으라고 했다."
  "아시겠죠, 선생님." 하고 클레이가 미스 파커를 
돌아보았다.  "나는 여섯 살 때부터 욕지거리를 
해왔어요.  지금은 알지만 늙어서 고칠 수도 없구요.  
그래서 저기 앉은 우리 늙은 마누라는 내가 설교단에서 
하는 연설 쏙 뺀 듯한 말씨를 못 쓴다고 어지간히 골을 
냅니다만, 그게 어디 될 일입니까.  걷는 것보다 
욕지거리를 먼저 배웠는데.  내 말씨가 마음에 걸린다면 
누구든지 꼬랑지를 치켜올리고 여기서 나가도 좋습니다.  
그러나 이건 어디까지나 내 집이니 만치 나는 내 말투로 
이야기하렵니다."
  미스 파커는 희망을 갖기 시작했다.  적어도 클레이가 
떠들어댄다는 것은 방을 들어올 때처럼 그저 바보같이 
고개나 끄덕거리는 것보다 훨씬 희망적이기 때문이었다.
  "자, 그건 그렇고, 여기에서 하던 그 이야기 내용이 
뭡니까?"
  클레이의 말이었다.
  "저희들은 클레이보이 군이 대학에 갈 수 있는가 
여부를 타진하러 온 겁니다." 하고 굿선 목사가 말했다.
  그 기고만장하던 클레이가 아연 긴장했다.  그는 기가 
죽은 듯한 얼굴로 클레이보이를 바라보았다.
  "이놈아, 지옥의 불꽃 속에 눈덩어리가 들어갈 수 
있겠나?"
  "스펜서 씨." 파커 선생이 말했다.  그녀는 이제 그의 
욕지거리에 익숙해져 그가 쓰는 생소한 말에도 겁을 
먹지 않을 수 있었다.  "제 생각으로는, 당신이 
얼마동안만 굿선 목사님 말씀에 귀를 기울여주신다면, 
그럴 가능성이 전혀 없지도 않을 거예요."
  "듣고 있소." 클레이가 대답했다.
  "얼마 전에 미스 파커가 클레이보이 이야길 했습니다."  
굿선 목사가 말했다.  "리치먼드 대학에 있는 제 
친구에게 편지했더니 아직 장학금이 남아 있다는 답장을 
보내왔습니다."
  "무슨 금이라구요?"
  "아, 장학금이란, 형편이 어려워 학교에 다니지 못할 
학생들을 위해 준비해놓은 돈입니다.  제 생각으로는 
클레이보이도 그 돈을 따낼 수 있을 것 같다는 겁니다."
  "따내다니, 무슨 시합인 모양이군."
  "아니죠, 지원서만 써보내면 됩니다.  제가 대학에 
편지를 보내어 지원서를 붙여달라고 해뒀습니다.  
지원서가 오면 빈칸을 채우고 당신과 부인이 거기에다 
서명해서 다시 대학으로 보내면 됩니다.  거기엔 학교의 
성적 증명서가 첨부되어야 하는데, 그건 파커 선생님이 
해주실 겁니다."
  "해드리고 말고요." 미스 파커가 고개를 끄덕였다.
  "어이, 클레이보이." 클레이가 말했다.  "이게 제대로 
된다면 리치먼드에 갈 수 있긴 하겠다.  거기까지 너는 
태워다주지 못한다면, 버스비를 마련해주마."
  올리비아가 커피 쟁반을 들고 들어왔다.
  "클레이." 그녀가 말했다.  "그렇게 쉬운데 아니에요.  
그 장학금 신청은 그쪽에서 통과되어야 해요.  
통과된다고 하더라도, 먹고 자는 문제가 남아 있게 
되잖아요?"
  " 그 준비야 안 해주려고?  장학금을 준다면 그런 
것도 모조리 다 해주는 게 아닌가?"
  "클레이, 리치먼드에 당신 동생이 살고 있지 않소?" 
닥터 캠벨이 물었다.
  "버질이 거기 살죠.  거기에서 일하니까." 클레이가 
대답했다.
  "버질이라면 클레이보이를 맡아줄 거요.  그의 방에서 
함께 지내면 되지 않소." 캠벨이 제안했다.
  "형제라도, 그건 쉬운 문제가 아니오." 클레이가 
말했다.  "대가리에 피도 안 마른 녀석이 같이 살기엔.  
버질은 거기에서 계집애 꽁무니나 따라 다니며 맵시나 
부리니까 클레이보이가 거기 있으면 똑같은 물이 들 
거요."
  "아니에요, 아버지.  저는 공부만 할 텐데요." 
클레이보이가 끼여들었다.
  "이 녀석아." 클레이가 말했다.  "그건 문제가 달라.  
너는 대도시가 어떤 건지 몰라.  너는 전차 탈 줄도 
모르지 않나.  나는 도시가 어떤 곳인지 알아.  버질이 
어느 주만에 나는 리치먼드로 데리고 갔는데, 혼줄이 
빠질 지경이었다.  낮이면 자동차가 씽씽거리지, 밤이면 
불자동차가 왱왱거리지, 사람들은 또 얼마나 많고, 
믿어지지 않을 거야.  혼이 빠지기 십상이지."
  "네, 아마 혼이 빠질 거예요."  파커 선생이었다.  
"그러나 그렇게 오래 빠져 있진 않을 거예요.  제가 아는 
한, 클레이보이는 당신에게 있어서 각별한 앱니다.  
스펜서 씨, 물론, 당신의 아들이니까 그렇죠.  그러나 
저애는 저에게도 각별합니다.  이 뉴도미니언 학교에서 
거의 13년간이나 가르친 제자이기 때문이죠.  저는 
아이들에게 셰익스피어를 암송할 수 있도록 가르쳤고, 책 
속에서 아름다움과 지혜를 발견 할 수 있도록 
이끌었습니다.  저는 정부의 기능과 희망에 대해서도 
가르쳐 왔습니다.  지리 시간에는 이 넓은 세계가 발전과 
배움과 행동의 기회로 가득 차 있음을 가르쳤습니다.  
아이들은 굶주린 눈으로 저를 올려다봅니다.  아이들은, 
그런 것들을 외는 것만으로 만족하지 않습니다.  
아이들은 더 알고 싶어합니다.  아이들에게는 채워지지 
않는 마음이 있을 뿐입니다.  아이들이 배우는 것은 
그들의 욕구를 자극할 뿐입니다.  스펜서 씨, 단신의 
아들이 바로 그런 소년입니다.  저는 그에게 제가 아는 
모든 것을 가르쳤습니다.  그러나 그는 여전히 목이 
마릅니다.  먼 훗날, 제가 채석공장 옆을 지날 때, 그가 
허리를 굽히고 기계를 닦고 있을 거라면, 저는 이 
가르치는 직업을 그만 두고 말 것입니다."
  미스 파커는 처음 생각했던 것보다 더 오래 
이야기했다.  그녀 눈동자에 눈물이 가득 차 있었다.  
그녀는 손수건으로 이 격해진 감정을 감추었다.
  "술이 있었으면 좋으련만."  클레이의 말이었다.  "한 
잔 드리고 싶소.  하지만 술병만 보면 가져다 쏟아버리는 
바람에, 이젠 집으로 가져오지 않소."
  "고맙습니다." 파커가 대답했다.
  "내 이야기도 좀 하리다."  클레이가 말했다.  "나도 
교육을 전혀 못 받은 건 아닙니다.  내가 교육이라는 게 
얼마나 중요한가를 아는 것도 아마 그 때문일 겁니다.  
나는 평생을 통해 학교를 네댓새 나갔습니다.  쓰는 것도 
조금, 읽는 것도 조금 배울 수 있을 정도지요.  산수도, 
회사가 내 월급액수를 속이지 못하게 할 정도로는 
배웠습니다.  나는 교육받은 사람을 존경합니다.  그래서 
내 아이들은 나보다 나은 사람으로 교육시키고자 하는 
게 내 소원입니다."
  "클레이!" 닥터 캠벨이 말했다.
  "리치먼드 대학의 평의원 한 사람이 내가 사는 넬슨 
군에 살고 있소.  원한다면 클레이보이 문제를 부탁할 
수도 있는데..."
  "하지 못하게 할 입장도 아니군."
  "그럼 그렇게 하죠." 굿선 목사의 말이었다.  "그럼, 
클레이보이가 장학금을 신청하는 덴 반대하지 않는 
것으로 하겠습니다."
  클레이는 생각에 잠겨 있었다.  한참 뒤에야 클레이는 
아들을 바라보며 물었다.
  "너도 꼭 가고 싶으냐?"
  "네, 아버지." 아들이 대답했다.
  "도시로 나가 잡놈이 되면 어쩔래?" 클레이가 물었다.
  "저는 그렇게 안돼요.  실패하지 않아요, 아버지." 
클레이보이가 약속했다.
  "좋아.  그럼 나는 버질에게, 너를 받아줄 수 있을지 
물어보겠다.  그럼 도시로 나가 도시녀석들에게 본때를 
보여줘라."
  "맹세코, 그렇게 하겠습니다."  클레이보이의 말이었다.
  "좋습니다."  굿선 목사였다.  "저는 곧 지원서를 
받아들이겠습니다."
  "고맙소, 목사님." 클레이는 이렇게 말하고는 
올리비아에게 고개를 돌렸다.  "그건 됐고, 어이, 마누라.  
저녁 준비는 어떻게 됐어.  배가 고프다."
  
  뒤에 두 사람만 남자, 클레이는 커피를 두 잔째 마시면 
말했다.
  "리비, 버질에게 편지 써.  이 이야기를 상세하게 쓰고 
의향을 물어봐."
  "당신 동생이잖아요." 올리비아의 말이었다.  "그러니까 
쓸 사람은 당신인 것 같은데요."
  "여보."  클레이가 웃었다.  "내 이름 쓰는데도 밤이 
깊어 가는 판이야.  자, 여기 와서 써.  내가 불러줄 
테니까."
  올리비아도 그렇게 하기로 했다.  올리비아는 아이들의 
책받침을 꺼내놓고 부엌칼로 연필 끝을 뾰족하게 깎았다.  
그리고는 클레이가 생각을 가다듬을 동안 식탁에 앉아 
기다렸다.  그러나 아무리 기다려도 클레이의 
머릿속에서는 아무것도 나올 것 같지 않았다.
  "지금, 기다리고 있어요."
  "빌어먹을, 어떻게 시작해야 좋을지 알아야지."
  "상대가 누구든, 편지는 대개 '친애하는'으로 시작하는 
거예요."
  "좋아, 그럼 써, '친애하는 버질'."
  올리비아는 그가 부르는 대로 썼다.  다 쓰자 그녀는 
또 남편의 입을 쳐다보았다.
  "친애하는 버질." 클레이가 또 불렀다.  "건강하게 
지내고 잘 먹고 있으리라 믿는다."
  올리비아는 그대로 썼다.
  "우리도 여기서 잘 지내고 있다.  곧 송어 낚시가 
시작될 참인데, 젠장 너도 여기 있었으면 얼마나 
좋을까?"
  "그건 못 써요." 올리비아의 말이었다.
  "뭘."
  "'젠장'이라니요."
  "왜 안 돼?"
  "이건 미합중국 정부의 우체국을 통해 배달되는 
거예요.  그런 말을 편지에다 썼다고 당신을 체포할지도 
몰라요."
  "내가 '젠장'이라고 편지에다 쓴 걸 어떻게 알아서?"
  "뜯어볼 수도 있잖아요."
  "누가 그런 권리를 줬어."
  "편지 속에다 넣은 건 뭐든지 뜯어볼 수가 있어요." 
올리비아의 말이었다.  "그게 법이라는 거죠."
  "이런, 내가 내 동생에게 뭐라고 써 보내건 간섭할 
권리가 없어.  어쨌든 내가 부르는 대로 써.  놈들이 
말썽을 일으키면 나도 맞붙어 싸우겠어.  부리는 대로 
써.  어디까지 불렀지?"
  올리비아는 지금까지 그가 부른 것을 다시 읽어주었다.
  "송어 낚시가 시작될 참인데..."
  "젠장, 너도 여기 있었으면 얼마나 좋을까.  올해 
송어가 유난히 많을 것 같아.  너도 한번 들러 같이 
잡으러 가자."  그는 여기에서 올리비아가 따라잡을 
때까지 기다렸다.
  "내가 부르는 대로 쓰고 있나?"
  "한 자도 안 틀려요."  올리비아는 그렇게 대답했지만, 
실은 '젠장'을 쓸 자리에 "뭐더라"로 대신 쓰고 있었다.
  "너는 내가 무슨 지랄을 하느라고 편지를 썼을까 하고 
생각할 것이다만..." 클레이는 계속했다.  올리비아는 
연필을 놓고 종이를 그에게 내밀었다.
  "그건 못 쓰겠어요."
  "그럼 당신 좋을 대로 바꿔 써."
  클레이가 다시 종이를 내밀었다.
  "너는 갑자기 쓰는 내 편지에 놀랄 것이다만." 
올리비아는 이렇게 쓰고 기다렸다.
  "이유는, 클레이보이가 거기에 있는 대학에 진학할지도 
모르기 때문이다.  대학에서는 잠잘 곳과 먹을 것만 
빼고는 다 대어주는 모양이다.  그들이 클레이보이의 
입학을 원하면서 그런 문제도 걱정해주었다.  그러나 
알라바마 스위처가 주일학교가 뭔지 모르듯이, 나도 
대학이라는 걸 잘 모른다."
  "클레이?" 올리비아가 소리를 질렀다.
  "좋아, 당신은 내가 무슨 소릴 하고 싶어하는지 
알잖아.  당신 좋을 대로 써."
  그녀는 이렇게 썼다.
  "너에게 하고 싶은 말은, 네가 클레이보이를 당분간 
맞아 대학에서 공부할 동안 보살펴주었으면 하는 것이다.  
클레이보이는 좋은 애니까 말썽은 일으키지 않을 거다.  
나도 너를 돕는 데 최선을 다하겠다.  샘물이 다 
마른다고 해도 너를 사랑하는 클레이 스펜서."
  
    제 6 장
 
  3월에 클레이보이는 고등학교를 졸업했다.  그의 
졸업선물은 놀랍게도 졸업반지였다.  아버지 클레이가 
그런 데 돈을 쓰는 걸 반대했기 때문에 클레이보이는 
기대하지 않고 있었다.  그러나 올리비아는 쓸데없는 
장식이 아니라 학업을 완수한 기념품이라고 클레이를 
설득하는데 성공했던 것이었다.
  리치먼드 대학교의 장학금 심의위원에서는 아무 
통보도 보내오지 않았기 때문에, 클레이로서는 대학에 
진학하는 그의 꿈이 이루어질지 여부를 알 길이 없었다.  
날짜는 아직 많이 남아 있었다.  그는 아버지에게 우선 
채석공장에서 일자리를 얻을 수 없겠느냐고 물었지만 
클레이는 그것을 반대했다.
  "나는 늘 그래왔다.  내 자식은 그따위 습기찬 구덩이 
속에서 일을 시키자 않겠다고.  그리고 내 말은 아직 
유효하다."
  "하지만 아버지," 클레이보이가 아버지에게 항변했다.  
"잠깐동안 하는 건데요 뭐.  리치먼드에서 소식이 올 
때까지만 하겠다는 거예요."
  "이봐." 클레이가 목멘 소리로 말하는 건 또 
별일이었다.  "나는 등에 걸친 옷 하나 변변치 않았다.  
그래서 너는 고등학교를 졸업할 수 있었다.  네 어머니는 
구두쇠 노릇을 해왔다.  그래서 너희들이 숙제할 공책도 
연필도 샀다.  우리는 다음날 써야 할 돈이 어디에서 
나올지도 모른 채 잠자리에 드는 날이 하루 이틀이 
아니었다.
  그러나 한 가지는 항상 확실했다.  학교가 거기 있고, 
우리가 자유로운 한, 너희들 발에 신을 신기고, 너희들 
등에 옷을 입혀, 이 마을 채석공장 먼지나 뒤집어쓰고 
등짝이 갈라터진 바보들이 되지 않도록 교육을 받게 
하리라고.  그러나, 너, 너는 달라.  너는 고등학교를 
졸업했어.  네가 받을 수 있는 교육은 다 받았는지 
모른다.  그래 이제 네가 무슨 일을 할 수 있을지 보자."
  클레이보이가 다음날부터 찾아보았지만 고등학교를 
졸업한 소년에게 합당한 일자리는 뉴도미니언에 없었다.  
조금더 큰 마을이었다면 약방의 배달부, 영화관의 
문지기, 혹은 편지 배달부가 될 수도 있었다.  그러나 
뉴도미니언에는 약방도, 영화관도, 서부 연방 우체국도 
없었다.
  학교를 졸업했지만, 클레이보이에게 할 일이 없었던 
것은 아니었다.  아침이면 그는 어머니의 고객들에게 
버터, 달걀, 버터밀크를 배달했다., 올리비아는 남는 것을 
팔아 아이들 학비에 보탰다.  그는 어머니를 도와 집안 
일도 했다.  심지어는 한 손으로 고물 버터제조용 
교유기를 한 손으로 돌리는 재주도 익혔다.  나머지 
손으로 아기를 안고 달래면서도 동시에 책을 읽을 수도 
있었다.
  그는 많은 책을 읽고 싶었다.  그러나 집에 있는 책은 
두권 뿐이었다.  한 권은 '꿀벌치기 첫걸음'으로 경제공황  
대 아버지 클레이가 꿀이나 떠 팔까 하고 사온 책이었다.  
또 한 권은 성경이었다.  그나마 아이들의 손이 닿지 
않는 높은 선반에다 얹어두고 있었다.
  하루에 두 번씩 클레이보이는 리치먼드 대학에서 온 
소식이 없나 하고 우체국으로 달려가 보았다.
  어느 날, 우체국에서 집으로 돌아오던 클레이보이는 
걸음을 멈추고, 채석공장에서 백여 야드 떨어진 길 
한쪽에 버려져 있는 방 한 개 짜리 집을 살펴보았다.  이 
집은 원래 채석회사의 전임 지배인이 자기집들의 
놀이터로 지은 집이었다.  채석공장이 확장되자 그는 
새로운 터에 더 큰 놀이터를 만들었다.  집은 다 낡아 
있었지만, 겉모습은 그대로였다.
  유리창은 깨어지고 문짝은 떨어져 나갔으며 바닥엔 
담배꽁초와 맥주 깡통으로 너저분했다.  마을 사람들이 
이 집을 이따금씩 술판이나 포커 판으로 이용했기 
때문이었다.  그러나 아직 바닥은 튼튼했고 지붕도 새는 
곳은 겨우 몇 군데 뿐이었다.
  "여기서 장사를 벌여도 되겠다."  클레이보이는 이렇게 
생각하면서 길가에 앉아 뉴도미니언에 도움이 될 만한 
것으로 이용할 수는 없을까 하고 궁리해보았다.  마을 
사람들이 모두 가난했기 때문에 공동경비로 물건을 
조달하면 살 때 조금이라도 이득을 보게 할 수 
있으리라는 생각에서 그런 궁리를 한 것이었다.
  며칠 뒤 클레이보이는 근사한 아이디어 하나를 
떠올렸다.  어머니가 이렇게 말하는 순간이었다.
  "나도 읽을 거리가 있었으면 좋겠다."  어느 날 밤 
아이들을 재우고 난 어머니가 말했다.  "언제 읽을 만한 
책을 가질 수 있을는지."
  바로 그때 대여도서관을 열면 되겠다는 생각을 
클레이보이의 머리에 떠올랐다.  장애물은 하나밖에 
없었다.  그에겐 남에게 빌어줄 책이 없었다.  그래도 
아이디어만은 여전히 기발한 것이었다.  그가 로라 파커 
선생에게 이 이야기를 하자, 그녀는 열광적으로 
동의했다.
  "어디 알 만한 사람에게 이야기해보자.  그 사람들의 
도움을 얻을 수 있을지도 모르니까." 하고 그녀가 
말했다.
  "그럼 누가 책을 빌려볼까요?" 그녀에게서 버려진 
집을 이용하자는 클레이보이의 아이디어를 들은 
클라이드 굿선 목사의 말이었다.
  "애들이겠죠." 그녀가 자신 있게 말했다.  "우리는 
학교에서 읽는 걸 가르쳤어요.  그러나 그 애들에겐 
학교책을 빼놓으면, 이따금씩 읽는 성경 외에 아무것도 
읽지 못해요."
  "그럼, 그 대여도서관을 이용할 애들이 많을 거라고 
확신할 수 있나요?"
  "아니, 아니에요." 로라 파커가 설명한다.  
"대여한다는건 클레이보이의 아이디어예요.  제 생각은, 
책을 구해다 도서관을 만들고 무료로 빌어주는 겁니다.  
그리고 클레이보이에게 도서관 일을 맡기고 일정액의 
급료를 주자는 거예요."
  "그 돈은 어디에서 나옵니까." 굿선 목사가 물었다.
  "그래서 목사님께 내려가셔서 보기나 하자는 것 
아니에요.  목사님께서 교인들을 설득하셔서 이 계획을 
마을사업으로 채택하고 주급을 10달러쯤 마련했으면 
해요."
  "선생님은 우리 교회 신도들과 그들의 재정 상태를 잘 
모르십니다.  40주급 10달러라면, 그들이 주는 제 급료가 
그 정도입니다."
  "많은 줄 알았는데." 로라가 말했다.  "그럼 제 2안이 
있어요."
  "그건 뭔데요?" 
  "채석공장으로 가는 거예요."
  "비웃을 겁니다."
  "잊어버렸군요.  셰익스피어나 암송하고 머리를 염색한 
노처녀 선생인 저는 이미 그들의 조롱에 이골이 났어요.  
해봐야 저에겐 별로 새로운 사실이 못 돼요."
  "행운을 빕니다." 굿선 목사가 말했다.  "우선 그 집을 
확보하세요.  그 동안 저는 책을 구할 연구나 할 
테니까요."
  
  뉴도미니언에 있는 채석 회사를 대표하는 최고 
책임자는 총지배인 콜먼 대령이었다.  그에겐 비서도 
없었기 때문에 미리 약속도 할 수 없었다.  그를 만나기 
위해 모라 파커는 어느 날 아침 9시 그의 사무실로 
찾아갔다.  그녀는 앉아서 기다렸다.
  로라 파커는 대령의 사무실에 한 번도 온 적이 없었다.  
로라는 그의 사무실이 그의 전직 대령에 알맞은 
권위주의적이고 군대식으로 정돈되어 있으리라고 
생각했다.  그러나 실제로는 그렇지 않았다.  작고 
더러운 창에 종이가 쌓이고 거위 목처럼 자루가 굽은 등 
하나를 비쳐주고 있을 뿐이었다.  창틀에는 조그만 활석 
견본들이 놓여 있었다.  방 한가운데는 불을 지피지 않은 
배불뚝이 난로가 하나 있었다.  가구라고는 로라가 앉아 
기다리는, 나무 바닥의 의자뿐이었다.
  콜먼 대령은 9시 반에 나타났다.  그는 키가 크고 
깡마른 몸집에 파란 알콜 중독자의 눈을 하고 있었고 
모리는 아직 금발이었다.  아무도 승마복 이외의 차림을 
한 그를 본 일이 없었다.  그는 그런 옷차림에 승마용 
가죽 채찍을 하나들고 다녔다.  그러나 그 채찍으로 
말이나 사람을 때리는 것을 본 사람도 없었다.  화가 
나면 이따금씩 그것을 쓸 듯한 인상을 줄 뿐이었다.
  그는 사무실로 들어와 책상에 앉았지만 로라가 온 
것을 알지 못한 채, 거위 목 등을 한 램프로 돌아앉았다.  
그녀를 발견했을 때도 그리 놀라는 것 같지는 않았다.
  "안녕하십니까?"
  "안녕하세요, 콜먼 대령님, 저는 로라 파커라고 
합니다." 하고 그녀가 말했다.
  "당신이 누군지는 저도 압니다, 미스 파커." 그가 
대답했다.
  "저 뽕나무 아래에 있는 조그만 어린이 놀이집 때문에 
대령님을 뵈어 왔는데요." 로라는 대령의 시선에 짜증이 
났다.  "제가 말씀드리는 집을 아시는지요."
  "압니다." 그는 흥미없다는 듯이 내뱉았다.  "부숴 
버려야 겠다고 생각하고 있었소.  집에서 잠을 자고 
있어야 할 사내들이 거기에서 술 마시고 도박을 
한다니까.  왜 그 집에 흥미를 갖게 되었을까요?"
  "그 집을 도서관으로 만들고 싶어서요."
  "미스 파커, 이 돌무더기 마을을 문화촌으로 만들 
생각이라면, 그건 시간 낭비일 겁니다."
  "그런 게 아닙니다."
  "그럼, 왜?"
  "콜먼 대령님, 제 졸업반에는 오는 가을에 대학에 
진학하고 싶어하는 학생이 하나 있습니다."
  "맙소사." 대령이 비명을 질렀다.  "대학이라니?"
  "뛰어난 소년이기 때문이에요.  그 애 교육이 여기에서 
끝나버린다면 저에게도 죄가 있는 거예요."
  "그 애 이름이 ㅁ니까?"
  "그의 아버지가 여기에서 일합니다.  바로 스펜서 
클레이씨의 아들입니다."
  "클레이는 내 친구요.  이따금씩 같이 사냥을 다니는데 
그 아들이라면 나도 알고 있어요.  그런데 돈이 어디서 
나온다는 겁니까?"
  "리치먼드 대학교에 장학금을 신청해두었어요.  장학금 
지불 결정이 내려지면 그에게 배울 기회가 주어지는 
것입니다.  저는 잘 될 거라고 확신하고 있어요."
  "그러길 희망하는 것이겠죠." 대령이 대답했다.  "그럼 
왜 저 낡은 놀이집으로 도서관을 꾸미겠다는 겁니까?"
  "우리가 얻어내려는 장학금은 대학의 등록금일 
뿐입니다.  그것뿐이에요.  클레이보이는 이 여름 동안 
얼마간 벌어놓아야 합니다.  저는 회사가 고용자들에게 
얼마간의 특혜를 베푼 것으로 알고 있습니다.  그래서 
도서관을 관리하는 그에게도 얼마간의 혜택을 베풀어줄 
수 있을 것 같아서 이렇게 찾아온 것입니다."
  "미스 파커, 당신은 내가 만일 이 제안을 회사에 
상정하면 얼마나 웃음거리가 될지 알고 계신가요?"
  "콜먼 대령님.  회사는 누구를 말씀하시는 건가요.  
제가 아는 한 대령님은 여기 채석공장의 우두머리입니다.  
회사의 다른 사람이란 없지 않아요?"
  "사람이야 없죠."  대령이 말했다.  "주주들 말입니다.  
대부분 뉴욕에 있죠."
  "해봐주시겠습니까?"
  "미스 파커?  내가 왜 그런 곤란을 감수해야 합니까?"
  "제가 알기로는 1880년대부터입니다만, 이 회사가 
설립된 이래로 노동자들에겐 겨우 살아갈 만큼의 돈밖에 
지불하지 않았습니다.  그들은 옛날의 노예들보다 더 
오랜 시간을 일했습니다.  일도 위험하고 천한 
것들이었습니다.  이 노동자들의 자식들은, 어릴 때부터 
아버지가 해오던 일을 역시 어린 몸으로 물려받습니다.  
이래서 그들 역시 짐승이 되어 갑니다.  사람이 
아닙니다!  매일 그런 모습을 보고도 가슴이 아프지 
않으시리라고는 저는 생각지 않습니다."
  "미스 파커, 내가 정에 약한 사람이 아니어서 
다행이군요."
  "그러나 대령님은 지적인 분이십니다.  저 바윗가루와 
붉은 진흙 속에서 이런 아이가 나왔다는 사실이 
대령님의 상상을 자극하지 않습니까?"
  "그렇지 못해 유감이로군요.  미스 파커, 당신이 잊고 
있는게 있어요.  아무도 그들에게 여기서 일하라고, 
여기서 살라고, 혹은 여기에 머물라고 강요하진 않는다는 
겁니다."
  "그러나 아무도 다른 곳을 알지 못해요.  더 먼 곳으로 
나가고 싶고, 나가야 하는 이 소년을 제외한다면.  그 
애를 도와주십시오."
  "그 집은 도서관으로 써도 좋습니다.  맥주 깡통과 
담배꽁초를 치우게 하고, 밤이면 할 일 없는 사내들이 
들어가지 못하도록 자물쇠도 하나 달라고 충고해주시오."
  "그 다음은 급료문젭니다.  일의 성격으로 본다면, 
주급 15달러는 그리 비싼 급료가 아니라고 봅니다.  
대령님 생각은 어떠세요?"
  "아직 고등학교도 채 나오지 않은 애에게 그건 우습군.  
내가 한다면 주급 5달러면 되겠어요."
  "10달러면 어때요, 대령님." 파커 선생이 강경하게 
말했다.
  "파커 선생, 나는 여기에서 예산을 짜는 사람이오.  
도서관 사서에게 줄 급료는 항목에도 없는 거예요.  주급 
5달러도 나는 잡비 속에 섞어서 꾸려넣지 않으면 안 
돼요.  거기서는 한 푼도 더 줄 수가 없어요."
  "콜먼 대령님, 이건 회사가 이곳 주민들을 고용하고 
나서부터 50년 만에 처음 보여주는 자선 제스처예요." 
로라 파커가 일어서며 주먹으로 대령의 테이블을 쾅쾅 
두들겼다.
  "파커 선생." 대령은 냉담하게 대꾸했다.  "이건 자선 
기관이 아니오.  그리고 나도 자선행위라고 생각해서 
이러는게 아니오.  나는 그애 아버지를 퍽 좋은 
사람이라고 생각하고 있소.  아이가 아버지 같다면 
무엇인가 해낼 것 같기 때문이오.  그 집을 도서관으로 
이용하고, 그걸 운영하는 소년에게 주급 5달러를 
지불하도록 하시오."
  그녀가 바라던 대로가 아니었다.  그 이상이었다.  
그러나 또 한번 덤벼보지 않을 수 없었다.  그녀가 입을 
떼려고 하자 콜먼 대령이 그녀의 의도를 눈치챘다.  그는 
책상 서랍에서 위스키 병을 꺼내어 조그만 잔에 따라 
내밀었다.  
  "한 잔 하시겠습니까, 미스 파커?" 그가 물었다.
  "감사합니다만." 로라는 이렇게 말하며 장갑을 꼈다.
  대령은 고개를 젖혀 단숨에 버번을 목구멍에 
털어넣고는 입맛을 다셨다.  로라가 보기엔 레미네이드를 
마시는 것 같았다.  그녀는 그가 숨을 헐떡거리며 말을 
꺼내기를 바랐다.  
  그러나 그는 로라를 노려보며 다시 잔을 내밀었다.
  "정말 안 하시겠어요?" 그가 물었다.
  "정말입니다." 그녀가 대답했다.  "안녕히 계세요 
대령님, 대단히 고마웠어요."
  그날 밤, 로라는 교회와 도서관, 그리고 친구들에게 
책을 보내달라는 편지를 썼다.
  "대중 소설도 환영한다."고 그녀는 한 친구에게 썼다.  
"불량소설이 아니면 말이다.  책의 상태는 그리 문제가 
되지 않아."
  토요일 수업이 끝나면, 파커 선생과 클레이보이, 
그리고 이따금씩은 굿선 목사도 그 조그만 집에서 
일했다.  바닥을 청소하고 부서진 창유리를 떼어내고, 
잿물로 벽을 닦아냈다.  클라이드 굿선 목사는 교회 
지하실에서 널빤지를 찾아내어 서가를 만들게 했다.  
그런 일에는 서툼 그도 즐겨 클레이보이를 도와 서가를 
만들기도 했다.
  첫 번째 책꾸러미는 졸업식 한 주일 전에 도착했다.  
그로부터 책들이 속속 우체국으로 도착했다.  책은 뉴욕, 
리치먼드, 워싱턴 등지에서 상자나 통 속에 넣어 보내어 
왔다.  그 작은 집의 단장이 끝난 어느 방과 후, 파커 
선생과 클레이보이는 이 책들을 서가에다 정리하기 
시작했다.
  지렛대로, 클레이보이가 첫 번째 통을 열었다.  통을 
열고, 그 통이 책으로 가득 찬 것을 본 클레이보이는 
전율을 느꼈다.  책제목이 그의 눈앞을 어른거렸다.  
'가축 기르기 첫걸음', 그가 읽었다.  그 책을 옆으로 
놓고 '초능력 첫걸음'을 집었다.  통 속에서 세 번째로 
집어든 책은 '아마추어를 위한 산양 기르기'였다.
  그 동안 로라는 다른 상자를 열었다.
  "여기 네가 좋아할 만한 책이 있다." 그녀가 그에게 
'마르틴 이든'을 건네주었다.
  "이건 네가 꼭 읽어야 할 책이야." 이렇게 말하며 
'시라노 드 벨쥐락'을 꺼냈다.  그밖에도 그녀가 꺼낸 
책은 '걸리버 여행기', '이던프롬', 그리고 '플로스의 
물레방아', '거울을 통해', 그리고 '죄와 벌'이었다.  
클레이보이는 한꺼번에 많은 책을 보느라고 현기증이 
났다.
  서가에 책을 정리하는 일은 시간이 걸렸다.  한 권 한 
권을 들 때마다, 그는 행복한 꿈이라도 꾸는 것처럼 
조심스러웠다.  상자에서 서가로 옮길 때마다 그는 
제목을 몇 번이고 속으로 읽어보았다.  파커 선생도 
콧노래를 부르다가 이따금씩 황홀한 듯이 탄성을 질렀다.
  "아, '녹생의 장원'을 보내주었구나!" 라든지,
  "여기 '숲 속의 생활'이 한 권 있구나.  크기도 네 
주머니에 넣기 알맞고, 그건 서가에 꽂지 말고, 네가 
가지고 다니면서 읽어라."
  졸업식 다음날 도서관은 정식으로 문을 열었다.  
아이들은 학교에서, 부모들은 회사의 게시판과 교회의 
광고로 이 지역의 새로운 복지시설의 등장을 알게 
되었다.
  도서관의 기능에 대해 약간의 혼란을 일으키고 있는 
클레이는 클레이보이에게 "네가 아는 걸 상세하게 
가르쳐줘라." 든지 "네가 두목이라는 걸 분명하게 
인식시키고 싸움질을 하지 않도록 하라."고 일러주었다.
  도서관을 여는 시간은 12시부터 4시까지였다.  첫날, 
안에서 책을 읽고 있던 클레이보이는 정확하게 12시에 
문을 열었다.  그의 첫 번째 고객은 이 마을에서 그가 
가장 보고 싶지 않던 여자였다.
  마을에는, 자식들이 나면 별나게 남부의 주이름을 
붙이는 스위처 가가 있었다.  스위처 부인은 이제 붙일 
이름이 없어 북부로 이사라도 가야겠다고 생각하던 판에 
또 쌍둥이를 낳았다.  부인은 애들 이름을 버지니아, 
버먼트로 했다.  그러나 남편은 북부의 버먼트 주 이름을 
애들 이름으로 쓰는 것은 덜 애국적이라고 해서 할 수 
없이 쌍둥이 이름은 버지니아와 플로리다가 되고 말았다.
  스위처 부부는 이 수많은 애들을 제대로 기르려고 
애썼다.  그러나 그 가운데 하나인 알라바마는 잠자리만 
제공해 주고 담배와 맥주만 사주면 어느 사내든지 
마다하지 않는 마을에서 버림받은 여자가 되어버린 
것이다.  이즈음 알라바마 스위처에게 걸린 사내는 
채석공장의 야간 경비원인, 루시 갓러브의 남편이었다.
  어쨌든, 알라바마 스위처는 클레이보이 도서관의 첫 
손님이었다.
  "아, 이야긴 들었어." 하고 알라바마가 말했다.  
"그래서 갓러브 씨가 읽을 만한게 있을까 하고 이렇게 
달려왔지.  밤에 잠을 이루지 못해 애를 써요.  그래서 
뭘 빌어갈 게 있을까 하고."
  "그가 어떤 책을 좋아할 것 같아요?"  클레이보이가 
물었다.
  "채석공장에서는 낡은 서부 활극 잡지를 본다더군.  그 
비슷한 것 있을까?"  알라바마의 말이었다.
  "제인 그레이의 책이 있어요."
  클레이보이는 고객의 입맛에 들 만한 책을 재빨리 
골라내는 자신이 자랑스러웠다.  그는 제인 그레이의 
소설 가운데 두 권을 뽑아 카드에 서명하고 
알라바마에게 내어주었다.
  "고마와요.  클레이보이." 알라바마가 진심으로 말했다. 
  "또 오세요." 그녀가 또 오겠다고 약속했다.
  클레이보이는 다음 고객이 올 때까지 책을 읽었다.  
키가 크고 신경질적인, 감독교회 목사의 딸 제랄딘 
보이드였다.  제랄딘의 어머니는 딸이 뉴도미니언 
학교에서 제대로 교육을 받지 못하겠다고 생각하고 
집에서 가르치고 있었다.  그녀는 이제 열 여덟 살이었고 
공부도 제법 한 셈이었으나 어쩐지 감독교회 목사관만 
생각하면 짜증이 났다.  밤에 그런 게 아니라 낮이면 
특히 그랬다.  그런 그녀가 도서관 문 앞에 나타나 책을 
읽는 클레이보이를 방해하지 않고 가만히 그가 다 읽을 
때까지 기다렸다.  어쩌다 고개를 든 그는 자기가 
도서관에 혼자 있지 않다는 것을 알았다.
  "클레이보이, 행운을 축하해." 하고 제랄딘이 말했다.  
"리치먼드 대학교에 간다면서?"
  "아직 확실히는 몰라." 클레이보이의 말이었다.  
"지원서를 냈는데 아직 회답이 없어."
  "기다리기가 지루하겠다."
  "네 말대로야."
  "나는 모르지만.  나는 대학 갈 수가 없으니까."
  "왜?" 클레이보이가 물었다.  "너희 집은 그만한 돈이 
있을 텐데, 그렇지 않아?"
  "그건 그래.  그러나 어머니 아버지는 사람이 교육을 
받는 건 읽고 쓰기 위한 거라고 생각하고 있어.  
대학에선 공부 이외의 것도 많이 배울 수 있잖아.  좋은 
친구들도 사귈 수 있고.  사람이란 제 나이 또래와 
사귀고 싶어하는 법이거든."
  "그래도 내겐 그럴 시간이 없을 것 같아.  일을 해야 
하거든.  수업이 끝나면 오후엔 일하고 밤에 공부해야 
하니까.  대개는 은자처럼 혼자 지내야 할거다."
  "그렇다면 넌 집을 떠나지 않는 게 나을 텐데?"
  "말하기 거북한 거지." 클레이보이의 말이었다.
  "거북할 것 없어.  꼭 은자가 되어야 한다면, 가지 
않는게 좋아.  너 집에서도 그렇게 혼자 지낼 수 있니?"  
내가 너희 집을 지날 때는, 걸음을 천천히 해서, 애들이 
뒷마당에서 노는 것도 보고, 다치지 않도록 조심하라고 
이르는 너희 어머니 이야기도 듣고, 너희 아버지가 
뒤뜰에서 일하는 것도 봐.  집안은 시끄러우면서도 
즐겁고 행복한 것 같아.  난 늘 그런 집이 부럽고 거기 
들어가 살고 싶어."
  "그럼 놀러오면 되지." 클레이보이의 말이었다.  
"아버지 말씀이 그거야.  '3월이면 아무 꽃이나 다 
피듯이, 우리집도 누구든지 들어올 수 있다'고."
  "나도 아버지에게 그런 이야길 한 적이 있는데..." 
그녀는 말을 하다 말고 얼굴을 붉혔다.
  "그랬더니?"
  "미안해.  말을 못하겠어."
  "왜?"
  "너희 아버지 이야기니까."
  클레이보이는 감독교회 목사가 아버지를 좋아할 리가 
없을 것을 생각하며 빙긋이 웃었다.
  "왜 웃지?" 제랄딘이 물었다.
  "아마 너희 아버지가 우리 아버지를 좋게 안 볼 거다 
싶어서 웃었다."
  "너희 아버지께 이야기 않기로 약속하면, 
이야기해줄게."
  클레이보이가 약속했다.
  "아버지는 내가 너희 집에 가는 걸 싫어하셔.  너희 
아버지 말씀이 거칠다고 말이야."
  "확실히 거칠긴 해." 클레이보이가 고개를 끄덕이며 또 
빙긋이 웃었다.
  "애들도 그래?" 제랄딘이 물었다.
  "아니." 클레이보이의 말이었다.  "엄마가 그냥 안 둬.  
그래도 애들은 '저주받을'이란 말을 먼저 배워.  
패티케이크도 몇 주일 전에 '지옥에나 가라지' 했다니까.  
엄마 앞에선 어림도 없지만."
  "어째서?"
  "욕하면 비누로 입을 박박 문질러 씻는데." 
클레이보이가 설명했다.  "그러니까 못 하지."
  "재미있는 건 말이야, 아버지는 매주일 그것도 
설교단에 서서 '저주'니 '지옥'이니 그런 말을 쓰잖아?  
인생이 참 묘한거야.  뭐가 뭔지 모르겠어.  어머나, 내가 
이렇게 떠들어서 네 공부를 방해하고 있구나."
  "이야기가 재미있어, 제랄딘."
  "그럼 더 할까? 우리 또래에 이야기할 만한 애는 
너밖에 없어.  다른 사람들 사이에 가면 나는 이야길 안 
해.  그런데 이상하지?  내가 이렇게 지껄이고 있으니까 
말이야.  이제 그만 귀찮게 할게.  제인 오스틴의 책 
혹시 있어?"
  "그런 이름은 서가에서 못 봤는데, 어디 찾아보자." 
클레이보이는 저자 항목을 찾아보았으나 제인 오스틴은 
없었다.  그는 자신이 지금까지 읽던 책을 생각해냈다.
  "이거면 너도 좋아할 거다.  내가 금방 읽다가 
놓았는데 재미있어."
  "올리버 라 파아지?" 그녀가 표지에서 저자 이름을 
읽었다.  "못 들었는데.  네가 추천하니까 읽어볼게.  
추천해줘서 고마워."
  바로 그때, 문간에서 장난스러운 목소리가 들렸다.
  "거기서 뭐하니?"
  제랄딘 보이드는 깜짝 놀라면서 책을 떨어뜨렸지만 
클레이보이는 그 목소리를 알아듣고 책상 옆으로 
빠져나왔다. 
  "암호가 뭐냐?" 클레이보이가 물었다.
  "산 이슬." 목소리가 대답했다.
  "단가는?"
  "유 아 마이 선샤인." 그녀가 대답했다.
  "한번 불러봐!" 그가 말했다.  문 앞에 선 그녀가 
노래하기 시작했다.
  노래가 끝나자 그녀가 뛰어들어왔다.  클레이보이와 
그녀는 다정하게 서로를 안았다.  그들이 나눈 이야기는 
지난 여름 모임을 만들었을 때, 그걸 다 외고 있어야 
참석시켜주던 일종의 암호와 같던 것이었다.
  그녀는 뉴도미니언 채석 회사의 총지배인의 딸인 
클라리스 콜먼이었다.  클라리스는 겨울이면 워싱턴에서 
어머니와 함께 지낸다.  콜먼 대령과는 이혼한 
어머니였다.  봄이 오자 다시 뉴도미니언에 나타난 
것이었다.
  콜먼 대령은 자기 딸을 이해할 수 없었다.  그러나 
매년 여름이면 그녀는 어김없이 찾아왔고 아버지도 
즐거이 딸을 위해 집안을 정돈하고 기다렸다.  매년 올 
때마다 딸은 아버지를 놀라게 했다.  온다고 해도 서로 
대면할 기회가 그리 많지 않기 때문이었다.
  그녀는 채석공장에서 일하는 사람들의 가정에 관심이 
많았다.  그녀는 아버지가 부러워할 정도로 사회학적인 
관점에서 그들을 주목했다.  아버지가 보기에는, 딸이 
자기와 아내의 생활에서 찾아볼 수 없었던 것을 이 거친 
산사람들의 생활에서 발견한 것 같았다.  그것은 따뜻한 
포용성, 서로를 사랑으로 결속하는 연대의식이었다.  
이따금씩 그녀는 아침이나 저녁상머리에서 벌어지는 
그들의 대화에도 끼어 들었다.  이런 대화는 그녀의 
박식한 견문과 그들의 생활에 대한 날카로운 관찰력, 
그들의 이야기, 그들의 생활방식에 대한 것이었다.
  그 전 해, 그녀는 클레이 스펜서의 집에서 지냈었다.  
대령은 클레이 스펜서가 자기 딸을 잘 돌봐줄 수 있을 
만큼 착하고 원만한 사람이라고 믿고 있었다.  그는, 
클라리스가 스펜서 가를 사랑하고 관찰하고 그 일원이 
되는 데 만족했다.  그다지 걱정이 되진 않았지만 그는 
딸이 스펜서 가에 미칠지도 모르는 악영향을 주시했다.  
그것은 딸이 교묘하게 신성을 모독하는 말씨를 쓰거나 
그런 상상을 하기 때문이었다.  
  "저 도깨비는 뭐하러 왔어?" 클레이보이의 팔을 풀며 
클라리스가 물었다.
  클레이보이는 제랄딘을 잊고 있었다.  둘러보았지만 
그녀는 없었다.  그는 클라리스를 돌아다보고 지난 해 
이래로 그녀가 너무 성숙한 데 대해 어쩔 줄 모르고 
있는 자신을 발견했다.
  "너 많이 컸구나." 그가 말했다.
  "너도 그래, 전기가 오는걸." 클라리스의 대답이었다.
  "대학 간다는데 어떻게 된 거니?"
  "겨우 장학금을 신청해놓았을 뿐이야.  리치먼드 
대학에.  아직 선발될지 안 될지는 몰라."
  "그래서 어쩔 작정인데?"  클라리스가 물었다.
  "정규 코스겠지 뭐."
  "맙소사, 넌 모르는구나.  그런 건 없어.  뭐 하나 
전공해야 하는 거."
  "너는 뭐 전공하니?"
  "처음에는 체육과였어.  그런데 엄마가 알고 나서 
바꿨어.  멋진 것이었는데 엄마는 내가 거기 다니면 
뚱뚱해질 거래.  그래서 가정과로 바꿨지."
  "그건 뭔데."
  "아, 앞치마를 두르고 빵을 굽거나 바느질을 배우는 
거야.  그런데 내가 진짜로 좋아하는 과목이 하나 있어, 
A학점도 자신있어.  그게 뭐냐 하니, 결혼과 가정이라는 
거야.  한 가지 더 가르쳐줄까?  그것만은 하지 않고 
싶은데..."
  "이야기해."
  "흠."
  "왜 안 해?"
  "너 갑자기 너무 컸어." 그녀의 말이었다.
  "너도 그런걸 뭐."
  "나는 32, 22, 32다.  한 해 동안에 그렇게 커진 거야."
  "보기 좋아."
  오후엔 도서관을 찾는 고객이 없었기 때문에 
클레이보이와 클라리스는 시계가 4시를 칠 때까지 
재잘거렸다.  금년에는 그들의 관계에 새삼스러운 무엇이 
생긴 것 같았다. 
  "지난 여름만 하더라도 그들은 애들이었고 따라서 
오누이 처럼 어울려 다녔었다.  아마 클라리스가 대학을 
1년간 다녔기 때문인 것 같았다.  클레이보이도 그 동안 
많이 자랐다.  그러나 그들 사이에는 새로운 무엇이 
있었다.  둘 다 서로에게 말할 수 없는 것이었다.
  클라리스는 클레이보이보다 그것을 더 의식했다.  
그러나 클레이보이도 그 차이를 알 수 있었고 이야기 
도중에서 그것을 의식할 수 있었다.
  클레이보이는 도서관을 잠그었다.  두 사람은 뽕나무가 
파란 지붕을 이루는 길가로 나오기까지 아무 말고 하지 
않았다.
  "너 참 이상한 애다." 클라리스의 말이었다.  "뭐가 널 
그렇게 이상한 애로 만들었니?"
  "모르겠어." 클레이보이는 죄를 지은 사람처럼 
대답했다.  그러나 자기의 이상한 생각을 들킨 것 같아 
슬며시 화가 치밀었다.
  "그래도," 하고 클라리스가 말했다.  "나는 네가 좋아."  
  "나도 네가 좋다."
  "그럼 내 대신 책을 들어."  클라리스는 도서관에서 
한아름이나 되는 책을 그에게 넘겨주었다.
  "뭐 때문에 그렇게 이상하게 됐니?" 콜먼 씨가 사는 
언덕 위로 오르면서,. 그녀가 놀렸다.
  "엄마는, 내가 책을 너무 읽어 그렇대." 그가 대답했다. 
  "제대로 읽은 것 같지 않아." 그녀가 핀잔을 주며 
클레이보이가 집에서 읽으려고 가져가는 모험소설을 
바라보았다.  "진짜 읽어야 할 책들이 뭔지 가르쳐주마.  
우선 디킨즈를 읽고 그 다음엔 성경을 읽어야 하는 거야.  
그 다음엔, 소로우. 에머슨. 밀턴, 호오돈을 읽어야 해.  
또 사전도 있어야 해.  내가 사전을 한 권 주마.  내가 
하는 말도 좀 알아듣게.  어휘를 많이 알고 있다는 건 
중요한 거야.  그런데 너는 위이트 하첼틴 부인이 
임신했다는 것 아니?"
  "몰라." 그가 말했다.  "그런 이야기는 들은 적이 
없는걸."
  "물론 못 들었겠지.  너는 임신이란 말이 뭔지도 
모르고 있어."
  "나도 알아." 하고 그가 주장했다.
  "무슨 뜻이냐 하면, 그녀가 곧 아기를 낳으리라는 
거야.  재미있잖아, 안 그래?"
  클레이보이는 속으로 놀랐다.  위이트 하첼틴 부인에겐 
이미 애들이 너무 많았다.  그러나 클라리스에게, 그게 
뭐 대단한 일이냐고 할 수는 없었다.
  "너도 장차 그런 걸 볼 수 있게 될 거야." 하고 그녀가 
놀려댔다.
  "주의를 기울이지 않았던 것뿐이야."
  "너도 머니 않은 장애에 날 임신시킬 거야." 그녀가 
불쑥 이렇게 말했다.
  그는 놀란 표정으로 그녀를 보았다.
  그제서야 그들이 지난 여름에 비해 무엇이 
달라졌는가를 알 수 있었다.
  "그런, 결혼하기까지는 안 돼." 하고 그녀가 선언했다.
  그도 무슨 일인가 입안에서 우물거였다.  그러나 
그녀에게는 들리지 않았다.  그는 그녀가 미워졌다.  
자신이 대답도 할 수 없을 만큼 대담한 말을 태연히 
지껄이고 있기 때문이었다.
  "넌 내게 미쳤어.  안 그래?" 그녀의 말이었다.
  "미친 건 너다." 클레이보이가 대답했다.
  "자, 이제 그 책을 이리 주실까요?" 그녀가 손을 
내밀었다.  그는 시간을 끄느라고 한 권씩 그녀에게 
주었다.
  "곧 내가 파티를 열게." 클라리스가 갑자기 부드러운 
어조로 말했다.
  "레몬 아이스크림을 만들고 사람들을 부르겠어.  
너도와."
  "고맙다." 그는 이렇게 말하면서 마지막 책을 그녀에게 
넘겨주었다.
  "넌 미쳤어." 그녀가 이렇게 말하며 집안으로 들어가 
버렸다.  클레이보이는 혼자가 되자 외롭고 쓸쓸했다.  
그는 어리둥절했지만 가슴 가득한 사랑을 느꼈다.

    제 7 장

거실은 조용했다.  2층에서 아이들의 잠꼬대 소리가 들릴 
시간이었다.  대개 규칙 적으로 들리는 것은 11시 5분 
전을 가리키는 부엌 시계의 똑딱거리는 소리뿐이었다.
  클레이보이는 도서관에서 가져온 책을 읽었고 
올리비아는 며칠 전의 샤알러츠빌의 '시티즌' 신문을 
앞에 놓고 있었다.  졸음으로 고개를 끄덕이는 그녀는 
글씨를 읽고 있지 않았다.
  클레이보이가 책에서 눈을 떼고 조용히 어머니를 
불렀다.  
  올리비아가 눈을 뜨고 깜짝 놀랐다.
  "들어가셔서 주무시지 그래요.  제가 아버지 오실 
때까지 기다릴께요." 그가 말했다.
  "나도 그러고 싶다.  피곤해서 앞이 잘 안 
보이는구나."
  "들어가셔서 주무세요." 클레이보이가 우겼다.
  "안 돼." 올리비아의 대답이었다.  "아버지가 위스키와 
나쁜 짓으로 월급을 써버리면 내가 잠을 자기 때문에 
그랬다고 할거다."
  "늦게까지 일하시는 모양이에요, 엄마." 클레이보이가 
말했다.
  "늦게까지 일할수록 잠자지 말고 기다려야지.  오시면 
시장한 채 잠이 들지 않도록 저녁을 준비해두어야 
하니까."
  클레이보이는 다시 책장으로 시선을 던졌고 
올리비아는 초점 없는 눈으로 '시티즌'지를 보았다.  12시 
15분 전 그들은 희미한 발자국 소리를 들었다.  그 
발자국 소리가 길을 벗어나자 클레이보이는 책을 옆으로 
치웠고 올리비아는 신문을 떨어뜨렸다.  발자국 소리는 
집 앞 포오치로 올라서고 있었다.  문의 손잡이가 돌며 
클레이가 들어왔다.
  무슨 일이 있었던지 클레이는 으쓱거리고 있었다.
  "어이, 클레이보이." 클레이는 두 사람을 바라보며 
빙긋이 웃었다.  "장가들거든, 너희 엄마 같은 여잘 
얻어라.  내가 돌아오지 않으면 닭이 울어도 잠자리에 안 
들 만큼 날 사랑하지 않나?"
  "어딜 갔었어요?  이 주책바가지 같으니라고." 
올리비아는 억지로 화가 난 척하면서 물었다.
  "도시 계집이 보고 싶어 샤알러츠빌에 갔었지." 
클레이가 대답했다.  "오늘 같은 월급날 밤에 거기 
아니면 내가 어딜 갔겠나?"
  "보나마나 푸울홀에서 술 마시고 도박했겠지요 뭐."
  "임마, 너도," 그가 클레이보이를 돌아다보았다.  "자신 
없으면 아예 장가도 들지 마.  여자란 의심 많은 
동물이고 데리고 살려면 여간 귀찮은게 아냐.  자, 
마누라, 일어서서 저녁 준비나 해오시지.  나는 지금 
겨울잠 자고 나온 곰보다 더 시장하시다."
  클레이보이는 아버지와 어머니를 따라 부엌으로 
들어갔다.
  올리비아는 여전히 화를 낸 척했다.  클레이가 자정이 
가까워 집에 돌아왔기 때문이었다.  그러나 그에게서 
술냄새가 나지 않아서 한판으로는 기쁘기도 했다.  
그녀가 어딜 갔었느냐고 다그쳐 물을 때도 실은 
화가나서 그랬던 게 아니라 호기심 때문에 그랬던 
것이었다.
  "마누라, 당신은 지금 동력톱을 가진 사내를 보고 
있어." 클레이가 으쓱했다.
  올리비아는 클레이를 위해 데우고 있던 커리를 따르던 
중이었다.  그 말을 듣자 그녀는 커리 여과기를 옆으로 
밀어놓고 정말로 화가 난 듯한 표정으로 그를 
노려보았다.
  "클레이!" 그녀가 소리쳤다.  "그래서 월급을 다 
써버렸군요?"
  클레이는 주머니에 손을 넣어 지폐다발을 꺼내 그녀 
손위에 올려주었다.  올리비아가 그 돈을 세고 있었다.
  "세어볼 것도 없어.  6달러가 부족할 거야."
  "도대체 6달러 짜리 동력톱이 어디 있어요?" 그녀가 
이렇게 물었다.  6달러를 제외한 액수는 고스란히 남아 
있었다.
  "가르쳐드리지." 클레이가 말했다.
  "그 중 5달러는 선금이었어.  또 1달러는 나를 
트럭에다 싣고 죤 피켓 영감에게 데려다준 친구에게 
주었고."
  죤 피켓 씨는 부자였다.  이 지역 토지의 원 소유자로 
그 권리를 주장할 수도 있었다.  물론 죤 피켓은 돈 버는 
일은 아무것도 하지 않았다.  록피시 강을 굽어볼 수 
있는 절벽 위에 있던 거대한 담배 농장의 일부에서 
가족들이 돈을 보내오고 있었기 때문이었다.
  "알겠지, 채석공장에서, 저 피켓 영감이 동력톱을 
판다는 소문을 들었어.  30달러를 내라는 거야."
  "그래서 5달러 깎았다, 그 이야긴 할 필요도 없을 
걸요."
  "안 깎았어." 클레이의 말이었다.  "죤 피켓 노인보다는 
내가 장사수단은 낫지.  나는 그 사람과 담판했어.  나는 
그걸 월부로 산 거야.  선금 5달러 주고 한 달에 
5달러씩."
  "클레이!" 그녀가 소리를 질렀다.  "애들에게 새 
신발을 사주어야 하는데 당신은 그런 데다 돈을 뿌리고 
다니는군요.  당신 속은 알 수가 없어요."
  "바야흐로 봄이야.  얼마간 맨발로 다니면 어때.  
그래도 다치지는 않아.  어쨌든, 뿌린 돈은 아니야.  
아침에 클레이보이와 함께 산에 가서 일할 셈이야."
  "무슨 일 말이예요? 허구헌날 땅바닥에 구덩이나 팔 
거예요.?"
  "아니올시다, 부인."  클레이가 말했다.  "거기 올라가 
나무를 베어 널빤지를 만든다.  내가 오늘 밤 늦게 온 건 
그 때문이야.  동력톱은 벌써 산에 있어.  아까 거기 
갖다놓고 오는 길이야."
  "클레이, 당신은 왜 다른 사람들처럼 가만히 앉아 
주말을 보내지 못해요."
  "멍청한 소리 마, 이 여편네.  이리 와서 앉기나 해.  
그리고 클레이보이, 종이와 연필 가지고 오너라."
  클레이보이가 종이와 연필을 가져왔다.  클레이는 
저녁을 옆으로 물리고 그리기 시작했다.
  "자, 여길 봐요." 그가 말했다.  올리비아도 자리에 
앉아 종이 위에 그려지는 그림을 바라보았다.
  "자, 여기가," 그가 설명했다.  "부엌이다.  우리 애들이 
시집 장가 들어서 다시 둘러앉아도 좋을 만큼, 그리고 그 
애들의 애들이 모여 앉아 음식을 먹어도 여유가 있을 
만큼 넓다.  여기에서 큼직한 창을 달아주지.  이 창으로 
내다보면 세상에서 가장 아름다운 전망이 눈 아래로 
펼쳐진다.  창 아래 자작나무 숲이 우거져 있어.  당신이 
접시 닦으면서 볼수 있도록 베지 않고 그대로 놔두지."
  그것은 이미 여러 번 들은 이야기였다.  올리비아는 
이런 클레이의 이야기를 반만 믿었다.  그는 그리고 있는 
그림 쪽으로 고개를 숙이고 있었다.  그의 얼굴은 처음 
사랑을 고백하던 밤의 그 얼굴처럼 젊어보였다.
  윌슨 대통령이 독일에 선전포고한 날 밤, 사람들은 
기도회에 나가 벨기에 아이들을 위해 기도하고, 머지않아 
그곳으로 가게 될 뉴도미니언의 남자들을 생각하며 
'오늘의 야영'이란 노래도 불렀었다.
  기도회가 끝나자 올리비아는 청년 클레이가 교회 밖의 
어둠 속에서 자신을 기다리고 있는 걸 보았었다.  집으로 
돌아가면서 그는 그녀의 손을 잡고 멀리 떠나가 있을 
동안 기다려 달라고 말했다.  다음날 청년 클레이는 
군청이 있는 러빙스턴으로 가 조국을 위해 싸우겠다고 
했다.  그는 독일이란 나라가 어디에 붙어 있는지, 왜 
미국과 전쟁하고 있는지도 몰랐다.  그러나 그는 
패기만만했고 조국이 자신을 필요로 할 것이라고 믿었다.
  그러나 그의 입대 허가는 나지 않았다.  그는 조국을 
위해 싸우겠다는데 14살이라는 나이가 어째서 너무 
어린가 알지 못했다.
  육군에의 입대가 좌절되자 클레이는 고향으로 돌아와 
일자리를 구했다.  회사는 갱품의 일꾼이 부족했다.  
갱품에서는 24시간 계속 다이아몬드 날을 끼운 거대한 
톱이 바위를 자르고 있었다.  클레이는 이곳의 
견습공으로 취직했다.
  해가 갈수록 클레이 스펜서는 이 마을의 전설적인 
존재로 변해갔다.  그는 이 마을의 어느 누구보다도 더 
많은 위스키를 마실 수 있었고, 더 꼿꼿하게 걸을 수 
있었다.  그에겐 욕을 개발하는 재질이 있었다.  그가 
만든 불경스러운 말들은 곧 마을의 유행어가 되었다.
  그는 키가 6피트 2인치나 되었고 싸움을 하지 않으면 
체중이 2백 파운드나 되었다.  할 가치가 있는 싸움이면 
기꺼이 했다.
  광장의 댄스 파티에도 그는 가장 먼저 도착해서 가장 
늦게 그곳을 떠났다.  사회자가 지치면 그가 대신했다.  
마을의 어머니들은 그의 난폭한 성격을 싫어했지만, 
딸들은 그를 좋아했다.
  클레이를 특히 싫어했던 어머니가 바로 아이다 
이탈리아노였다.  아이다는 독실한 침례교인이었기 
때문에, 춤추고 술마시고, 욕지거리를 내뱉는 걸 
죄악으로 여기고 있었다.  클레이는 이 세 가지에 다 
능했으니, 그녀가 자기 딸을 좋아하는 데 입맛이 쓰지 
않을 수 없었다.
  "저 난폭한 녀석이 이 근처에 얼씬거리는 게 싫어요, 
호머." 하고 그녀는 남편에게 말했다.
  아버지 대부터 채석공장의 목수였던 호머는 이렇게 
대답하는 것이었다.  "어디가 싫어, 아이다?"
  "신앙이 없어요.  그게 싫어요.  이 근처에 얼씬 
못하도록 야단 좀 쳐요."
  "리비도 별 관심이 없는 것 같던데?"
  "그런 생각하기엔 아직 어려요."
  아이다가 그렇게 말하는 덴 일리가 있었다.  
올리비아는 그때 겨우 열 여섯 살이었다.  침례교회 
합창단원인 예쁜 소녀 올리비아는 한 가지만 제외하고는 
어머니의 말에 순종했다.  아이다가 그녀에게 클레이 
스펜서를 만나지 못하게 했지만 올리비아는 계속해서 
그를 만났다.
  수요일 기도회가 끝나면, 클레이는 교회 밖에서 
기다리고 있다가 올리비아를 집까지 데려다주곤 했다.  
금요일 밤의 합창연습이 끝나고도 그는 올리비아를 
집까지 데려다주었다.  그러나 집으로 들어올 수는 
없었다.  아이다가 클레이에게 마당을 밟기만 하면 혼을 
내주겠다고 무시무시하게 협박해두었기 때문이었다.
  마을 사람들은 이들의 로맨스를 지켜보며, 클레이 같은 
무법 청년이 그런 신앙심이 깊은 처녀를 택했다는 
사실에 놀랐다.
  "그 애는 너무 순해." 다른 처녀들은 질투했지만, 좀 
나이 먹은 현명한 부인들은 올리비아야말로 클레이에게 
어울린다고 생각했다.
  "그런 청년을 길들이려면 리비 같은 애가 아니면 
안돼." 이런 말이 나돌기도 했다.  아닌게 아니라 
올리비아는 이미 클레이를 길들이고 있었다.  그는 술도 
덜 마셨고 포커판에도 나타나지 않았으며 마을의 
스퀘어댄스에도 극히 드물게 나타날 뿐이었다.
  1922년 6월, 수요일 밤, 클레이 스펜서는 올리비아의 
집이 있는 언덕으로 올라갔다.  이탈리아노 가의 대문 
앞에서 산딸기 나무 가지가 지붕처럼 길 위에 덮고 
있었다.  클레이는 라일락 옆에 서서 막 부를 참이었는데 
그늘 아래서 올리비아가 나왔다.  그녀를 안으며 그가 
속삭였다.
  "겁내지 마."
  "겁 안 내요.  걱정이 조금 될 뿐이에요."
  "어떻게 빠져나왔지?"
  "엄마에게 기도회에 간다고 했어요."
  떨고 있는 그녀를 진정시킨 클레이는, 그녀를 언덕 
아래 자동차 있는 곳까지 데리고 내려왔다.  그날 밤을 
위해 빌린 것이었다.  그들은 조용히 침례교회 
목사관으로 자동차를 달렸다.  자동차에서 내린 그들은 
손을 잡고 목사관으로 올라갔다.
  클레이가 약간 신경질적으로 노크했다.  집안에서 
발소리가 들리면서 이윽고 문이 열리며 늙은 침례교회 
목사인 굴스비 씨가 나타났다.  그는 노크한 사람에게 
등불을 비추었다.
  "들어오게, 젊은이들." 그가 말했다.
  등불로 복도를 비추며 그가 두 사람을 조그맣고 
쾌적한 거실로 인도했다.
  "오래 이야기를 나눌 수 없어서 유감이네.  5분 내에 
일어서지 않으면 기도회에 늦어지네." 목사가 말했다.
  "그렇게 오래 있을 것도 없습니다." 클레이의 
말이었다.
  "결혼식을 주례해주십사 하고 왔습니다."
  "그럴 줄 알았어." 굴스비 목사가 말했다.  "그래서 
뭐라고 대답할까 생각하고 있었다네."
  "무슨 말씀입니까?" 클레이가 물었다.
  "여보게." 굴스비 목사가 말했다.  "결혼은 엄숙한 
거예요.  가볍게 할 일도 아니고 처음부터 장해 요인이 
있다고해서 그걸 무시해버릴 일도 아닐세."
  "굴스비 목사님." 클레이가 말했다. 
  "5분만 할애해주시고 그 대신 설교를 그만큼 더 
하시면 되지 않습니까?"
  "미안하네, 젊은이." 그는 이렇게 말하면서 올리비아를 
돌아다보았다.  "올리비아, 어머니는 내 친구야.  
어머니가 이 결혼을 어떻게 생각할까, 그래서 나로서는 
주례할 수가 없어."
  올리비아가 울음을 터뜨리면서 방을 뛰쳐나갔다.
  "클레이, 와요." 그녀가 외쳤다.  "안 해주실 거라고 
하지 않았어요?"
  "알았어." 클레이의 말이었다.  "가자." 그러나 그는 
목사에게 돌아서며 이렇게 말했다.  "내가 하고 싶은 
말은, 이 세상에 빌어먹을 놈의 목사가 당신뿐이 
아니라는 거요."
  그들이 문 앞까지 오자 굴스비 목사가 불러세웠다.
  "그렇게 생각한다면, 내 해주지." 그가 말했다.
  예식은 5분도 걸리지 않았다.  굴스비 목사가 이 
결혼이 사람들에게 알려질 일을 생각하고 더듬거렸기 
때문이었다.  독실한 침례교도의 아름다운 딸을 이 
지방에서 가장 난폭한 악마와 결혼시켰다고 신도들이 
손가락질할까봐 두려웠던 것이었다.
  목사관을 나오자 클레이는 도로를 따라 스펜서 동산의 
기슭까지 자동차를 몰았다.  여기에서 그는 자갈길로 
접어들어 정상으로 행했다.  그는 정상의 초원에 차를 
세우고 올리비아를 내려놓았다.
  빛나는 달이 그들을 내려다보고 있었다.  그림자가 
검은 잔디 위에 늘어뜨려져 그들 발아래 밟혔다.  
아래쪽으로 마을이 보였다.  주위의 공기는 인동넝쿨의 
냄새로 향기로웠다.
  그는 올리비아의 손을 끌어 초원 위쪽으로 올라갔다.  
거기에는 지대가 평평했고 기분 좋은 숲이 있었다.  그는 
올리비아를 바라보면서 그녀의 반응을 살폈다.
  "아름다운 곳이에요." 그녀가 말했다.
  "내가 집을 지우려는 곳이야." 그가 말했다.  "우리가 
살곳, 우리 가정을 이루어 자식을 키울 곳이다.  우리들 
것이다."
  밤이면, 회사 사택의 잠자리에 들면서 그는 이렇게 
말하곤 했다.  "당신이 좋아하는 색깔로 페인트를 
칠하겠다."
  "제가 좋아하는 건요," 그녀도 이렇게 말했다.  "초록색 
덧문이 있는 거예요.  내려가는 길엔 판석을 깔고, 문 
위엔 등나무 넝쿨을 올려 아치를 만드는 거예요.  길 
양쪽으로는 키투니어를 심고 울타리를 만들어, 제가 보고 
있지 않을 때도 애들이 그쪽으로 들어가지 못하게 했음 
좋겠어요."
  "흰색에 초록색 덧문이 좋겠어." 그는 이렇게 말하다가 
잠이 드는 것이었다.
  "저는 유달리 초록색을 좋아했어요." 그녀는 이렇게 
말하고 그가 잠든 것을 알았다.  그리고는 그녀도 잠이 
들며 그와 같은 꿈을 꾸는 것이었다.  집과 아이들과 
인동넝쿨 향기의 꿈을.

  이제, 클레이를 바라보며, 올리비아는 그가 새삼스럽게 
나이들어 보인다고 생각했다.  이마에 회색 머리카락이 
나타나고 있었다.  그의 눈가와 이마엔 주름살이 깊었다.  
그림을 그리며 앉은 모습을 보니 어깨도 오므라들고 
있는 것 같았다.  마치 그의 등이 조금씩 조금씩, 그리고 
영원히 앞으로 굽어오는 것 같았다.
  그녀는, 이튿날 시작할 클레이의 작업구상을 방해하지 
않았다.  클레이보이가 턱을 팔 위에 올리고 졸다가 
앞머리를 부딪치자 클레이는 비로소 새벽 1시가 
가까웠음을 알았다.
  "저런," 클레이가 말했다.  "한두 시간 있으면 날이 
새겠는데,  내일 일을 제대로 하려면 잠자두는 게 
낫겠다."
  클레이보이가 하품을 길게 하고 "안녕히 주무세요." 
하고 말하면서 비트적 비트적 자기 침실로 갔다.  
올리비아와 클레이는 불을 끄고 조심스럽게 계단을 
올라갔다. 
  침대에 앉자 신발을 벗으며 클레이가 말했다.
  "우선 지하실부터 끝내야하겠어.  당신이 저장식품을 
넣을 곳 말이야."
  "굶주리는 입들을 채워주려면 많이 넣어야 할 거예요."  
올리비아가 말했다.  그녀가 드러눕자 클레이가 코드를 
당겨 천정 한가운데 달린 전등을 껐다.
  "잘 자."
  "안녕히 주무세요, 클레이."
  올리비아는 하품을 하고 돌아누우면서 남자란 참 
이상한 동물이라고 생각했다.  여자에게 한 약속을 
정말로 믿고 있기 때문이었다.  17년 동안이나 그는 
아내에게 집을 짓겠다고 약속했고 이제 다시 그것을 
상기시킨 것이었다.  그녀는 자미 뒤, 여자도 어리석다고 
생각했다.  집 모습이 눈에 어른거렸기 때문이었다.  
햇빛에 빛나는 하얀 비늘판이 보이는 것 같았다.  바람이 
날라온 인동넝쿨의 향내가 나는 듯 했다.  그러다 그녀도 
잠이 들었다.

    제 8 장
  다음날 아침, 클레이보이는 잠도 덜 깬 채 아버지를 
따라 초원을 가로질러 갔다.  갓 떠오른 태양이 먼 산 
위에 걸려 있었다.  초원의 습지에서 아침 안개가 
솟아올라 태양은 오렌지빛이었다.
  클레이보이는 아버지를 따라 비트적거리며 걸었으나 
한때의 메추라기가 주위를 날자 정신이 번쩍 들었다.  
메추라기 떼는 무서운 속도로 공중으로 치솟았다가 다시 
땅 위로 내려박혀 풀밭 속으로 사라졌다.  암탉이 
병아리를 모으는 소리를 제외하면 아침은 다시 
조용해졌다. 
  "열 아홉에서 스무 마리쯤 되겠구나, 내 생각엔.  
메추라기 떼말이다.  네 생각엔 얼마나 될 것 같으냐?" 
아버지가 물었다.
  "저도 그 정도인 것 같아요, 아버지." 클레이보이의 
말이었다.
  "저 조무라기들이 가을철이면 먹음직스러워질 게다." 
클레이가 말했다.  "올해는 메추라기가 유달리 많아.  
대학에 다니다가도 주말이면 집으로 오너라.  둘이서 좀 
잡아보자."
  "리치먼드 대학에서 소식이 빨리 왔으면 좋겠어요.  
하루에 두 번씩 우체국에 가보는데도 아직 아무 소식이 
없어요."
  "그래? 나는 별로 조바심이 안난다. 결정하는데 시간이 
걸리는 모양이니까."
  그들은 아침 공기를 마시며 클레이가 지하실로 파고 
있는 구덩이까지 왔다.  근처에는 새 동력톱이 놓여 
있었다.  굴대 한쪽에 둥근 톱날이 달린 것이었다.  굴대 
한쪽 끝은 모델 티엔진과 두꺼운 피대와 연결되고 
있었다.  거의 쓰지 않은 기계라 상태가 좋았다.
  "너, 엄마에겐 말하지 마." 클레이가 웃었다.  "실은 
너희 엄마에게 이야기한 것보다, 톱값은 10달러가 더 
많아.  피켓 영감은 50달러를 내라는 거야.  내가 
40달러로 하자고 졸랐지.  네 엄마 성질 알지?  그래서 
30달러로 말한 거다.  액수를 제대로 알리면 어느 세월에 
갚겠느냐고 머리를 절레절레 흔들었을 게다.  빨리 
갚아야 한다.  이 톱으로 돈을 벌수야 없겠지만, 그 대신 
집을 빨리 지으면 되잖니?"
  "그 값은 어떻게 하죠?" 클레이보이가 물었다.
  "여긴 죽은 나무가 많잖아.  대개가 밤나무지.  병으로 
말라죽은 거야.  그건 땔감으로밖에 쓰일 곳이 없어.  
집을 지으면서 한편으로는 땔나무 장사를 할 수 있다는 
거야."
  "집 짓는 데도 돈이 들 텐데요."
  "벌어야지.  나는 말이지, 빵 만들 때 리아드도 못 
넣는 이 지방 빈털털이들에게 나무를 팔겠다고 시간을 
낭비하진 않아.  트럭에 싣고 샤알러츠빌에 가서 
팔겠다는 거야.  돈이 될 거야.  도시 친구들은 돈이 
많거든.  여기서 네가 할 일은 그걸 다발로 묶는 것과, 
톱값 이야기를 네 엄마에게 하지 않는 거야."
  초원의 안개가 걷히면서 밝은 햇빛이 클레이와 그의 
아들과 지하실 구덩이를 비추었다.
  "여기서 시작하는 게 좋겠다." 클레이가 이렇게 말하며 
그 자리에 앉아 톱날을 갈기 시작했다.
  톱날이 날카롭게 되자 그는 모델 티엔진을 돌렸다.  
단속적으로 몇 차례 푸득거리다가 맹렬하게 돌기 
시작했다.
  조용하던 아침이 갑자기 소란스러워졌다.  클레이는 
톱날과 모터를 연결하는 피대를 걸었다.  톱날이 
금속성을 내며 돌기 시작했다.
  "자, 우리 쌩쌩톱은 준 끝." 클레이가 아들에게 
소리쳤다.
  "아닌게 아니라 그런 소리가 나는데요." 클레이보이가 
대답했다.
  클레이가 엔진을 끄자 톱날 도는 소리가 작아지다 
드디어 멈추었다.  클레이보이는 즐거움이 넘치는 얼굴로 
아버지와 톱을 바라보았다.
  "자, 널빤지를 만들자."
  "좋아요, 아버지."
  그들은 초원을 가로질러 숲으로 들어갔다.  가다가 
클레이는 걸음을 멈추고 나무를 살펴보았지만 번번이 
딱지를 놓았다.  다람쥐 집이 있거나 썩은 부분이 있었기 
때문이었다.  두 사람은 이윽고 150년쯤 되었음직한 
참나무 아래에 왔다.  그 나무는 숲 가장자리에 있어서 
그 오랜 세월 동안 햇빛을 가장 많이 받아온 것 같았다.  
둥치가 거의 둥근 모양이었고 일정한 간격마다 잎이 
무성했다.  잎은 짙은 초록색이었다.  클레이는 그 
나무가 바로 오랫동안 찾던 지주감이라고 생각했다.
  클레이는 나무를 조심스럽게 둘러보았다.  무게와 위로 
난 가지의 방향을 조사해서 어느 쪽으로 넘길 것인가를 
결정하는 것이었다.
  "여기서 나오는 널빤지만으로도 여섯 채는 짓겠다." 
그가 클레이보이에게 웃어 보였다.
  "소리도 굉장하겠어요."
  "이쪽 초원 위로 쓰러져주면 좋겠는데.  다른 나무들 
위로 쓰러지면 몇 놈은 족히 잡을 거야.  할 수만 있다면 
다른 나무는 상하게 하고 싶지 않아."
  처음에 클레이는 쓰러뜨리고 싶은 쪽의 나무 둥치를 
삼각형으로 찍어냈다.  반경의 4분의 1에 이르기까지 
그는 도끼로 박자에 맞춰가며 찍어냈다.  나무가 거의 
눈에 띄지 않을 만큼 기울어지자 그는 아들을 불러 
가까이 오게 했다.
  그들은 기다렸다.  나무는 꿈쩍도 하니 않았다.  두 
사람은 톱날이 나무 속으로 4인치쯤 파고들어 더 이상 
동력톱을 돌릴수 없을 깊이까지 잘랐다.  클레이는 톱 
뒤로 쇠 쐐기를 박고 안으로 쳐넣어갔다.  나무가 
찢어지는 소리를 내었다.  그들은 다시 썰어들어가기 
시작했다.
  톱날은 맹렬한 기세로 나무의 중심부로 파고들었다.
  이제 나무는 겨우 처음 몇 십년간 자란 부분으로 
버티어 서 있었다.  그들은 나무의 중심부를 잘랐다.  
그들은 나무와, 그 나무를 기른 시간을 자르는 것이었다.  
그들 머리위의 가지와 잎들은 이제 얼마 남지 않은 나무 
둥치로 버티고 서 있었다.
  "이제 곧 쓰러질거다.  너, 물러서." 클레이의 
말이었다.
  "알았어요, 아버지."
  "저쪽 밭까지 나가.  네가 거기 도착할 때까지 쐐기를 
안 칠 테니까."
  "알았습니다." 하고 아들이 달렸다.
  밭에 이르자 클레이보이가 손을 들어 흔들었다.  그는 
아버지의 모습을 볼수 없었다.  나무 그림자 속에 
가려버렸기 때문이었다.  잠시 후 그는 잘려진 나무 
속으로 쐐기를 박는 아버지의 해머소리를 들었다.  그는 
감상과 놀라움이 뒤섞인 묘한 감정으로 꼭대기부터 
흔들리기 시작하는 나무를 보았다.  나무는 거대한 
부채처럼 너불거리며 쓰려졌다.  오랜 옛날 씨앗으로 
생명을 시작했던 바로 그 자리에서 부러지는 소리가 
들려왔다.
  클레이보이는 나무의 뿌리 쪽으로 달려갔다.  아버지는 
부러져나간 나무의 얼깃설깃한 그루터기에 앉아 있었다.  
그는 담배를 피며 조용히 나무를 바라보고 있었다.
  "나무가 쓰러질 때 기분이 이상했어요.  저쪽 밭 
한가운데서도 쓰러지는 걸 느낄 수 있었다니까요." 
클레이보이의 말이었다.
  "저렇게 땅바닥에 쓰러지는 걸 보면, 나무란 참 슬픈 
거야." 클레이가 말했다.
  나무가 완전히 땅바닥에 쓰러진 것은 아니었다.  아직 
엉거주춤하게 굵은 가지가 버티고 있었다.  죽어가는 
몸을 지탱하려는 부러진 팔처럼 그 가지가 다시 나무를 
일으켜 세우고 떨어진 잎을 모아들일 것 같았다.  그러나 
부러진 가지들은 조용했다.  소리도 움직임도 없었다.  
나무는 죽은 것이었다.
  오전 내내, 클레이와 아들은 가지 잘라내는 일을 했다.  
클레이는 가지를 조심스럽게 살펴보았다.  어떤 가지는 
땔 나무로 만들고, 나머지는 나중에 쓸 나무로 따로 
쌓았다.
  "이 정도면 244인치 각목이 나올 거다.  이건 4바4인치 
각목도 나오겠는걸.  저기 따로 쌓아." 그는 이렇게 
말하기도 했다.
  정오까지 그들은 가지의 반 정도를 잘라내었다.  이제 
잔가지를 정리할 차례였다.  클레이는 땔나무를 따로 
모으고 아주 잔가지는 정원의 넝쿨 지주로 쓰려고 따로 
쌓았다.
  정오쯤 그들은 부르는 소리가 났다.  올리비아와 
아이들이 밭을 가로질러 오고 있었다.  애들이 앞서서 
달려왔다.  올리비아는 꼬마 둘을 데리고 오느라고 
그들을 따라잡지 못했다.
  가장 먼저 도착한 것은 셜리였다.  셜리는 클레이에게 
다가갔다.  자기가 가져온 소식의 중요성 때문에 숨을 
가쁘게 몰아쉬고 있었다.
  "편지를 가지고 왔어.  우체국서 온 거야."
  "어디서?" 클레이보이가 물었다.
  "엄마가 아직 안 뜯었는걸.  봉투엔 리치먼드라고 
씌어져 있었어.  엄마는 버질 삼촌에게서 왔대나?"
  "우체국에서, 편지가 왔다고 알려줬어." 베키가 
끼여들었다.  "누가 와서 가져가야 한대나.  엄마는 
셜리와 나더러 갖고 오랬어."
  올리비아가 도착했다.  먼길을 걸어온 데가 두 
아이까지 데리고 왔기 때문에 숨을 몰아쉬었다.  그녀는 
패티케이크를 나무 그루터기 위에 내려놓고 아기는 
클레이보이에게 맡겼다.
  "버질에게서 답장이 온 것 같아요." 그녀가 주머니에서 
편지를 꺼냈다.
  "집에서 뜯어 읽어보지 그랬어?" 클레이가 물었다.
  "당신 앞으로 온 거예요.  당신이 뜯는게 좋을 것 
같아서."
  클레이가 편지를 받아 조용히 뜯어 읽었다.  
올리비아와 아이들은 그가 다 읽기까지 기다렸다.
  "빌어먹을, 유태인이라는 게 뭐야?"
  다 읽고 난 그가 물었다.
  "그것도 종교의 일종이예요.  아랍인이니, 
그리스인처럼 그런 거죠.  샤알러츠빌에도 유태인이 살고 
있다고 들었는데, 왜 그래요?" 올리비아가 물었다.
  "버질이 머잖아 주말에 그런 사람 하나 데리고 온다는 
군."
  "그런 사람이라니요?"
  "유태인이지, 유태인 여자."
  "왜요?"
  "결혼하겠다는 거지."
  "버질이 드디어 여자를 만났다니 기쁜 일이군요.  
하지만 클레이보이 이야긴 안 했어요."
  "여기 와서 하겠다는 거야."
  "어쨌든 결혼한다니 반가운 일이군요."
  "녀석이 유태인 여자와 결혼한다면 클레이보이를 
거기에다 두고 싶지 않아.  유태인이란 침례유인들보다 
더 나쁠 테니까."
  그로부터 유태인을 두고 토론과 추측이 만발했다.  
그러나 결론은 뉴도미니언에는 아는 사람도 없으니까.  
버질이 데리고 와야 안다는 것이었다.  
  통신판매 하는 애스텔레 와츠 부인은, 유태인이 까만 
보닛을 쓰고, 자동차를 믿지 않는 사람들이라고 했지만, 
와츠부인의 말이 틀렸다는 사람은 없었다.  프랭트 
할로우웨이 부인은 어느 날 올리비아에게, 유태인은 
토요일에 교회로 가는 종파이며 셰이커 교도와 
비슷하다고 했지만 아무도 그녀를 나무라지 않았다.  
월리 벤블러드 씨는 일터에서 클레이에게 워싱턴에 사는 
자기 아들 비브는 유태인 여자와 결혼해서 잘 살고 
있는데, 그가 아는 것은 그들이 고기를 먹지 않는다는 
것이었다.  비브는 한 번도 뉴도미니언에 온 적이 
없었다.  따라서 클레이가 들은 것은 남에게 전할 만한 
것은 못 되었다.
  
    제 9 장
   클라리스 콜먼은 스펜서 가족의 일원이 되어 집안 
일을 도왔지만, 잠만은 자기 집에 가서 잤다.  그녀는 
클레이가 일터로 떠날 시간쯤 이 집에 와서는 아이들이 
조반을 끝낼 때까지 식탁 앞에 앉아 기다렸다.  
올리비아도 이따금씩은 그녀가 와준다는 사실이 
고마웠지만, 대개의 경우 클라리스라는 존재는 그녀를 
불쾌하게 했다.
  "뱃속의 아기는 이제 15인치쯤 될 거예요." 어느 날 
아침 올리비아의 솟아오른 배를 보며 클라리스가 불쑥 
말했다.  
  "뱃속의 아긴 너와 상관없어.  우리 집에서 환영을 
받고 싶거든 그 따위 말은 아예 하지 마." 올리비아가 
이렇게 말했다.
  "태내 인체의 생성에 관심이 많아서 그런 소리 해본 
것 뿐이에요.  집에서 의학서적을 읽었는데, 그건 정자와 
난자에서 태아로 발전하는 과정에 대한 것이었어요."
  "그만 둬!"
  "알았어요." 클라리스가 대답했다.  "저는 흥미 있는 
화젯거리를 찾으려고 했을 뿐이에요."
  "흥미 있는 화젯거리는 다른 것도 얼마든지 있잖아?" 
아침식사가 끝난 접시를 모으면서 올리비아가 말했다.
  클라리스가 도와주겠다고 나섰지만 올리비아의 화만 
돋울 뿐이었다.  접시 닦기는 종종 베키와 셜리 몫으로 
돌아가기도 했다.  두 딸은 어머니가 침대를 정리한 동안 
재잘거리며 접시를 닦아 말렸다.  그러나 클라리스가 온 
이후로 올리비아는 애들을 그녀에게 맡겨둘 수가 없었다.  
어쩌다 맡겨놓고 돌아와보면 클라리스는 애들에게 
열대어의 번식과정이라든지 침례교와 비교한 불교의 
장점 따위를 강의하고 있는 것이었다.
  클라리스가 이 집안의 일원이 되고 나서부터 
올리비아는 자신의 일과를 바꾸어 되도록 클라리스와 
한곳에 있으려고 했다.  그래야 클라리스가 애들에게 
해로울 만한 이야기나 너무 의학적인 이야기를 시작하면 
제동을 걸 수 있기 때문이었다.
  "제가 떠나기 전에," 하고 클라리스가 말했다.  "두 
분이 일주일쯤 휴가를 즐길 수 있게 해드렸으면 
좋겠어요."
  "휴가 가본 적은 없지만," 올리비아가 말했다.  "아마 
근사할 거야, 휴가란 건."
  "그럼요." 클라리스가 꿈꾸는 듯한 표정으로 말했다.  
"한 일주일 동안 새처럼 자유롭게 즐기는 거예요.  그 
동안 여기 일은 제가 돌볼께요.  기저귀도 갈아주고 
접시도 닦고 잠자리도 깔아주고 요리도 하고.  조금은 
피곤할 거예요.  하지만 두 분이 즐겁게 지내신다면 
그걸로 만족이에요. 가치 있는 일이고요."
  "글쎄다.  간다면 어디가 좋을까?" 올리비아가 물었다.
  "사정이 사정이니 만치 너무 멀리는 못 가실 거예요.  
버지니아 비치는 어때요? 거기 가보신 적 있으세요?"
  "없어."
  "그럼 거기 가보셔야 해요.  그리 멀지도 않고 주말을 
보내시려면 경비도 많이 들지 않아요.  춤출 수도 있고 
수영할 수도 있고 일광욕하기에도 안성맞춤이에요.  
거기라면 재미있게 놀다 오실 수 있을 거예요."
  "그래, 재미있겠다.  그렇지만 나는 저 앞 포오치에 
10분간만 앉아 있을 수 있어도 그걸 휴가라고 할 수 
있겠구나." 올리비아가 말하면서 클레이와 자신의 침대 
쪽을 바라보았다.
  "침대 정리는 제가 도와드릴께요." 클라리스의 
말이었다.
  "고맙다만, 넌 저기 포오치로 나가 쉬어라.  
클레이보이가 거기 있을 거다."
  "너희 어머니 아버지가 버지니아 비치로 구혼여행 
하실지도 몰라." 포오치에 앉아 있는 클레이보이를 보자 
클라리스가 말했다.
  "두 분이 가시고 나면 너와 내가 엄마 아빠가 
되는거다.  같이 그 침대에서 자고, 네 생각은 어때?"
  "미쳤군."
  "성의 있게 대답하는 법을 좀 배워야겠군." 그녀가 
말했다.  "바깥 세상으로 나간다면 말이야.  나는 미치지 
않았어.  사실은 내가 솔직하게 말했고, 그래서 네가 
입장이 난처해 졌다고 하고 싶지?"
  "맙소사." 클레이보이가 신음소리를 냈다.  "너와 같이 
살 남자가 누군지 몰라도 속께나 썩겠다."
  "같이 산다면, 젠장, 주도권은 내가 잡을 테다."
  "그 따위 소리 하지 마." 클레이보이가 손가락을 세워 
입으로 가져갔다.
  "무슨 소릴 하지 말라는 거야?"
  "젠장이라니, 엄마가 들으시면 당장 널 쫓아낼 거다."
  "매일 아침 너희 엄마는 그보다 더 지독한 소리도 
들을텐데?"
  "그건 그래." 클레이보이가 설명했다.  "하지만, 
여자들에게서 그런 소리 듣는 덴 익숙해져 있지 않아."
  클라리스는 두 손으로 턱을 괴고 아침을 내려다보았다.  
둘이서 이야기를 나눌 때마다 그녀는 입을 다물고 
생각에 잠기는 일이 많았다.  클레이보이는 그녀의 
생각을 방해하지 말아야겠다고 생각했다.  기다리다 보면 
새로운 화젯거리가 생겼다.  그것을 둘이서 나누는 
것이었다.
  한참 뒤 그녀가 말했다.
  "내가 어떤 사람이 되고 싶어하는지 너 아니?"
  "어떤 사람?"
  "너희 어머니 같은 사람이 되고 싶다.  내가 만나본 
사람 가운데 너희 어머니가 가장 성공한 여자야."
  "어째서 그런 생각을 하게 됐지?" 클레이보이의 눈이 
휘둥그래졌다.
  "이것 봐요, 너희 어머닌 애들을 아홉이나 낳아 
길렀어.  나도 그만큼 운이 좋았으면 하는 거야."
  "미쳤군."
  "그래, 너한테 미쳤다.  결혼하면 네 마음대로 될 줄 
아니? 그렇지.  내가 두목이 되는 거야?  꼼짝없이 
휘두를 테다.  말해봐.  너 대학 졸업하면 뭐 할 
작정이니? 그것 먼저 결정해놓아야겠다."
  "고고학자가 되고 싶다."  그가 진지하게 대답했다.  
그는 이집트 고적 발굴에 대한 책을 읽고 그들 발굴단이 
사용했던 방법이며 출토된 유물에 상당한 자극을 받았던 
것이었다.  그래서 그는 그 도서관에 있는 고고학의 책을 
모조리 모아 읽었던 것이었다.
  "그거라면 나도 할 수가 있어." 클라리스가 그의 
의견에 찬성했다.  "우리 둘 다 유명한 고고학자가 되어 
옛날의 미이라를 발굴하고 새로운 고대 이집트 왕의 
존재를 찾아낸다.  세계의 신문이 우리 둘의 사진을 싣는 
건 재미있지 않니?  둘이서 책을 써서 세계 각국으로 
다니면서 강연회를 열고."
  "그만 둬." 클레이보이가 그녀의 말을 가로막았다.  
"유물을 파내는 거라면 이집트까지 갈 것 없어.  여기서 
그리 멀지 않은 곳에 있는데, 내가 알고 있어.  여러 번 
내가 혼자서 파냈는걸."
  "그게 어딘데?"
  "옛날 인디언의 무덤이야.  인디언들이 죽은 조상을 
묻었던 곳." 그가 말했다.
  "나도 보고 싶다." 클라리스가 말했다.
  "네가 가기엔 너무 멀어.  그리고 나만이 아는 비밀 
장소라서 곤란해."
  "안 데려가주면 나 워싱톤으로 돌아간다.  너하고는 
평생 다시 안 만나."
  "여기서 멀다니까."
  "어딘데."
  "스펜서 동산 꼭대기야."
  "다음에 네가 갈 때, 날 데리고 가주겠지?"
  "글쎄다."
  "네가 왜 허락을 안 하는지 모르겠군.  너 날 데리고 
가주고 싶지 않은 모양이다?"
  "가도 상관없어.  하지만 다른 사람과 같이 간 적이 
없는 걸.  너무 멀고 너는 여자야.  네가 그렇게 높은 
곳까지 올라갈 수 있을 것 같지 않아."
  "이 근처에 있는 산이면 다 올라갈 수 있어.  자, 날 
데려간다고 약속해.  그렇지 않음, 네 엄마에게 네가 내 
사타구니를 만졌다고 소리칠 테다."
  "하지만 난 안 그랬는데 뭐." 그가 말을 더듬거렸다.
  "너는 그렇게 하고 싶어하고 있어.  그건 한 거나 
마찬가지야.  자, 데려가겠다고 약속할래, 아니면 내가 
목청껏 소리를 지를까?"
  "너 정말, 그렇게 외칠 수 있을까?" 그의 말이었다.
  클라리스는 숨을 크게 들이쉬며 머리를 뒤로 젖히고 
소리를 지를 참이었다.  클레이보이가 보자 그녀는 다시 
한번 그를 위협했다.
  "소리지르지 마."
  "그게 좋겠지, 아무래도." 그녀가 숨을 토해냈다.  "자, 
언제 가는 거지?"
  "빠져나갈 수 있으면 토요일 아침에 가지."
  "너는 왜 늘 나랑 싸우려고 그러니?" 그녀가 물었다.  
"왜 바로 승낙을 못하느냐 말이야."
  "모르겠어." 그가 대답했다.  "아마 너 같은 여자와 
다닌 적이 없기 때문일 거야."
  "그렇겠지, 바보 같으니.  나 같은 여자애는 없어." 
그녀가 소리를 질렀다.
  클라리스가 집으로 가겠다고 한 것은 해질녘이었다.  
여느 때에 비해 일찍 떠나기로 작정한 것이었다.  평소엔 
애들이 목욕을 끝내고 잠자리에 들 때까지 있었기 
때문에 클레이나 클레이보이가 밤길에 그녀를 
데려다주어야 했다.  그러나 오늘은 그녀 아버지가 
샤알러츠빌에서 영화를 보여주고 저녁을 같이 하기로 
했기 때문에 일찍 떠나는 것이었다.
  클레이보이가 그녀를 집까지 바래다주었다.  집 앞에서 
그녀는 곧 파티를 열 작정이라고 말했다.
  "네가 본 파티 중에서 가장 기묘한 파티일 게다.  나는 
파커 선생님, 굿선 목사, 제랄딘 보이드, 알라바마 
스위처, 루시 갓러브 부인, 네 양친, 그리고 물론 너도 
초청할 예정이야."
  "그래도 난 안 가."
  "왜?"
  "서로 만나봐야 재미도 없을 사람들인데 뭐."
  "그건 모르겠어.  우리 엄마는 파티의 명수야.  늘 
서먹서먹해할 만한 사람들을 모으는 게 엄마의 비결이야.  
괴팍한 사람들끼리 만나는 거, 보기만 해도 재미있지 
않겠어?"
  "재미는커녕 구역질이 나겠다."
  "물론 대령님이 내 말을 듣지 않으실 거야.  그러나 
걱정마시라.  하려고만 하면, 나말이지, 설득의 명수야.  
어때, 재미있는 모임이 될 것 같지 않니?"
  "글세, 기다려지지 않는데." 클레이보이가 건성으로 
말했다.
  "물론 대령님에게는 초청자 명단을 가르쳐주지 않아.  
알면 화가 머리끝까지 오를 테이까."
  흥미로운 기사가 다음 수요일 미스 유니스의 기고로 
'시티즌'지에 게재되었다.

   채석공장 총지배인 콜먼 대령의 딸 클라리스 
콜먼양이 금요일 밤 그녀 아버지의 집에서 야회를 
개최한다고 한다.  음악은 매주 토요일 밤 버킹검에서 
스퀘어댄스 반주를 맡고 있는 더 선더스 페밀리가 맡을 
예정이다.  초청 대상은 루시 갓러브 부인, 미스 로라 
파커, 클라이드 굿선 목사, 알라바마 스위처 양, 제랄딘 
보이드 양, 그리고 클레이보이 스펜서이다.
  명예 손님으로는 클레이 스펜서 부처가 초청된다.  
워싱턴에서 이곳 아버지를 방문 중인 콜먼 양에 의하면, 
레몬 아이스크림, 맥주, 담배, 그리고 식사 후에는 
박하사탕이 나올 예정이라고 한다.

  "세상에, 그건 어떻게 된 노릇이야." 아침상머리에서 
신문기사를 읽은 콜먼 대령이 물었다.
  "뭐라니요, 아빠." 클라리스가 반문했다.  "뭘 읽고 
계시는데요?"
  "금요일 밤에 네가 파티를 연다고 되어 있어.  
정말이야?"
  클라리스가 아버지 뒤로 돌아가 그 기사를 읽었다.  
아버지가 들으랍시고 그녀는 웃기 시작했다.
  "이건 재미없겠어." 대령이 말했다.
  "아빤 모르시겠어요?  그 여자 완전히 속은 거예요.  
그 여자가 하도 여기저기 기웃거리며 기사거리를 찾길래 
제가 만들어낸 거예요.  전에도 그랬잖아요?  
기억나세요?  작년에 제가 영화사에서 뉴도미니언으로 
배우를 물색하러 온다는 이야길 하자, 그 여자는 금방 
신문에다 기사로 썼잖아요?"
  "그 여자다운 짓이지." 대령은 웃으면서 말했다.  
"기왕할 바엔 이 동네 촌놈들을 부를 게 아니라 딴 
친구들을 부르는 게 좋지 않니?  샤알러츠빌의 내 골프 
클럽에만 해도 친구들이 많아요.  네가 원하면 그 
친구들의 아들딸을 초청하게 해주마.  그게 낫지 
않겠지?"
  "좋아요, 아빠." 클라리스의 말이었다.
  "그러나 여기서도 한 사람은 초청해도 되겠죠?"
  "신문 기사에 난 이 동네 돌대가리가 아니라면."
  "실은 바로 기사에 난 사람 가운데 하나예요.  
클레이보이 스펜서."
  "연락이나 해보렴.  그 친구라면 괜찮겠다."
  최초의 파티 계획이 취소되고, 두 번째 파티의 소문이 
마을에 돈 것은 그리 오래지 않아서였다.  클레이보이는 
양쪽다 초청된 유일한 인물이었다.  따라서 두 번째 
파티에 초대된 이 마을 청년 이야기는 저녁상머리에서나 
담장너머로의 화젯거리였다.
  클레이보이가 모세 휴즈 부인에게 버터밀크를 
배달하러 가자 그녀는 그를 부엌으로 불러 수다를 떨기 
시작했다.
  "길시 죠플린에게서 들었는데, 네가 다음 금요일 저녁 
상류사회 파티에 가게 된다면서?"
  "네, 초대받았어요.  거절하기도 뭣하고."
  "네가 상류사회에 어울리는 걸 어머니는 어떻게 
생각하시니?"
  "엄마는 가도 좋다고 하셨어요." 그가 대답했다.  
"그래도 제가 결정할 거예요."
  "네 사진이 머잖아 샤알러츠빌의 '시티즌'이나 
리치먼드의 '뉴우슬리이더'에 날거다." 휴즈 부인이 그를 
놀렸다.
  "그랬으면 좋겠어요." 그는 웃으려고 했지만 입술 
양쪽을 조금 일그러지게 할 수 있었을 뿐이었다.
  "네가 그 집 딸과 결혼하고 채석공장의 반을 차지해도 
난 놀라지 않을 거다."
  그녀가 급소를 찌르자 그의 얼굴은 그를 배반했다.  
달아오른 것이었다.
  "그 여자 애와 너와의 약혼은 언제 발표할 거니?" 
휴즈 부인이 웃으면서 클레이보이의 옆구리를 쿡 찔렀다.  
그녀의 뚱뚱한 얼굴이 바로 그의 얼굴 옆에서 
키득거리고 있었다.
  "휴즈 아주머니, 어머니가 빨리 오라고 하셨어요."
  "알았다.  버터밀크 값 50센트는 거기 테이블 위에 
있다.  내가 놀린다고 너무 화내지 마라.  네가 그 
파티에 초대되어 기뻐서 그래.  넌 으쓱거릴 줄 모르는 
애라는 걸 알기 때문이야.  가서 즐겁게 놀아라."
  "고맙습니다, 아주머니." 그는 이렇게 말하며 테이블 
위의 50센트를 집어 도망치듯이 그 집을 나왔다.
  
  파티가 있는 날 오후, 클레이보이가 도서관에서 집으로 
돌아오자 어머니는 거의 울음을 터뜨릴 것 같은 표정을 
하고 있었다.
 "네 바지를 깨끗하게 입히려고 빨았는데, 글세 무릎이 
다 해어졌지 않니?  입을 수가 없겠어."
  그가 바지를 보았다.  교회에 갈 때나 그밖에 정장해야 
할 때 입는 바지였다.  그에겐 바지가 두 개밖에 없었다.  
다른 하나는 상태가 더 나빴다.
  "그냥 집에 있는 게 아무래도 나을 것 같아요." 그는 
실망을 감추려고 했지만 어머니를 속일 수는 없었다.
  "하지만, 너는 클라리스의 파티에 빠지고 싶지 않은 
걸.  어디 보자.  버질 삼촌이 너무 작다고 아버지께 
드린 바지가 하나 있어.  거기 아버지 옷장에 있을 
테니까 가서 입어 보고 와."
  클레이보이가 바지를 입어보았지만 다리가 5인치는 더 
길어야 바지에 맞을 것 같았다.
  올리비아도 바지가 클레이보이에게 맞지 않음을 
알았다.
  "시간이 있으면 줄여줄 수 있을 텐데.  안되겠어.  
다른 방법이 없을까.  그래, 내가 말이지, 그 무릎을 
짜기워주마.  아무도 눈치채지 못하도록, 감쪽같이 하면 
되잖니."
  올리비아는 가족들의 저녁 준비도 물리고 일하기 
시작했다.  7시 15분 전에 그녀가 짜기운 바지를 가지고 
왔다.  클레이보이는 바지만 빼고는 옷을 다 갈아입고 
있었다.  
  "최고의 솜씨는 발휘하지 못했지만, 그럭저럭 괜찮을 
거야." 올리비아가 웃었다.  "입어봐.  어떤가 좀 보자."
  클레이보이가 바지를 입자 어머니가 아들의 무릎을 
살펴보았다.
  "근사한데 그래." 그녀가 탄성을 질렀다.  "어쨌든, 
중요한 건 옷이 아니니까.  중요한 건 머릿속에 든 
거야."
  어머니가 방을 나가자 클레이보이는 거울 앞으로 
다가가 자기 모습을 비춰보았다.  머리카락은 물을 발라 
깨끗이 빗어 넘겨져 있었다.  그리고 와이셔츠는 
어머니가 오후에 깨끗이 빨라 다림질한 것이었다.  푸른 
넥타이도 잘 어울렸다.  바지의 짜집기도 완전해서 어느 
쪽을 보아도 표가 나자 않았다.  구두도 윤이 났다.  
마치 스스로 빛을 내고 있는 것 같았다.
  7시 15분 올리비아가 아래층에서 그를 불렀다.
  "클레이보이, 늦을라."
  "알았어요, 어머니."
  마지막 순간에, 그는 가지 않기로 결심했다.  그는 
옷차림을 어떻게 해야 하는지 몰랐지만 자기의 차림새는 
아무래도 잘못된 것 같았다.
  그로부터 15분간, 그는 어딘가 아파주기를 바랐다.  
갑자기 병이 난다면 부모님에게 다른 이유를 새삼스럽게 
둘러댈 필요가 없기 때문이었다.  클라리스에게 
변명하기도 손쉬웠다.  그녀의 분노와 경멸로 가득 찬 
실망한 얼굴이 눈에 보이는 듯했다.  애를 써보았지만, 
몸은 아파오지 않았다.
  "일곱 시 반이야, 임마." 아버지가 계단 아래서 
소리쳤다.  "갈 생각이라면 빨리 서둘러."
  "안 갈 거예요." 클레이보이가 소리쳤다.  그러나 막상 
말하고 보니 기분이 말하기 전보다 더 언짢았다.
  "뭐라고?" 아버지의 말이었다.
  "파티에 가지 않겠다고 했어요." 그는 목소리에 아무 
감정도 나타내지 않으려고 애썼다.  그러나 짜증이 이미 
거기 묻어 있었다.  클레이가 계단을 올라왔다.
  "왜 안 가겠다는 거냐?" 아버지가 물었다.
  "생각해보니 별 재미가 없을 것 같아서요." 
클레이보이가 아버지의 표정을 살폈다.
  "나는 네가 저 꼬마 아가씨를 좋아하는 줄 알았는데?"
  "그건 그래요.  그래도 생각해보니까 안 가는 게 
낫겠어요."
  "사실은 그렇지 않지, 이 녀석"
  "맞아요."
  "너는 약간 겁을 집어먹고 있는 거다.  아마 얼마간은 
그것 때문일걸."
  "사실은 그래요.  얼마간은."
  "네가 정말 가고 싶지 않다는 것과, 가고 싶긴 한데 
약간 두렵다는 건 문제가 달라, 내 말 알아듣겠니?"
  "네, 아버지"
  "네가 두려워하는 상대를 그대로 두면, 그건 언제나 
너를 얕보게 돼.  결국 넌 지는 거야.  네가 진심으로 
거기 가고 싶지 않다면, 안 가도 좋아.  그러나 두려워서 
가지 않겠다면, 그건 좀 생각해봐야 할 문제라는 거야."
  클레이보이가 침대에서 일어섰다.  그는 테이블로 
걸어가 구두를 집어들었다.  아버지 쪽을 보지 않은 채 
그가 말했다. 
  "가겠어요."
  그가 얼굴을 돌렸을 때, 아버지는 웃고 있었다.
  "그 애는 네가 와주기를 바라지, 네가 겁을 집어먹기를 
바라는 것은 아닐 거다.  그렇지 않을까?"
  "그래요, 아버지."
  "이것 하나는 명심해라." 클레이의 말이었다.  "거기에 
오는 애들이라면 집안도 좋고 교육도 많이 받았을 거다.  
그들이 자기네 집안 이야길 하거든 잘 듣고 있다가, 이 
나라 건국 초기까지 거슬러 올라가 네게도 자랑스러운 
선조가 있다고 이야기해라.  그러나 먼저 이야길 
꺼내지는 말아라.  다른 사람은 가만히 있는데 혼자서 
자기 가문을 뽐내는 건 예의에 어긋나는 짓이다."
  "알았습니다.  아버지."
  "그리고 네 목적을 잊지 말아야 한다.  너는 즐거운 
시간을 갖기 위해 거기 가는 것이다.  먹을 일이 있으면 
마음껏 먹어.  사람들은 잘 먹는 사람을 좋아하기 
마련이다.  춤출일이 있으면, 네가 떨어질 때까지 여자를 
돌려라.  끌어안을 때도 좀 힘있게 끌어안아.  여자는 
그러지 말라고 할거다.  그러나 네가 춤출 때 힘있게 
끌어안는다는 걸 알면 꿀 찾아오는 벌떼처럼 몰려들 
거다.  어른이 있거든 '네 알았습니다', '네, 부인' 이렇게 
정중하게 말하는 걸 잊지 마라."
  "알았습니다, 아버지. 이제 가야겠습니다.  늦겠어요."
  가족들이 모두 클레이보이를 보도까지 배웅했다.  그는 
눈들이 뒤에서 따라오고 있는 것 같았다.  그는 
서먹서먹하고 부끄러웠다.  길모퉁이에 이르자 그가 뒤를 
돌아다보았다.  어머니, 아버지, 그리고 동생들이 
포오치에 줄지어 서서 엄숙하게 그를 바라보고 있었다.  
그는 손을 흔들고 그들에게서 상류사회로 갔다.
  지각이었다.  그는 포오치의 불빛 아래 서서 안에서 
들려오는 소리에 귀를 기울였다.  누군가가 피아노를 
치고 있었고 그림자가 창가에 어른거렸다.  다시 
클레이보이는 정체 모를 불안을 느꼈다.  어색하고 
촌스러울 것 같았다.  뭐라고 말해야 할지, 어떻게 
처신해야 할지 몰랐다.  그는 숨을 크게 내쉬고 안으로 
들어갔다.
  그가 초인종을 누르자, 전혀 낯선 사람이 문을 
열어주었다.
  "왜 이렇게 늦었어?"
  이 말을 듣고서야 그는 하얀 오오건디 주름치마를 
입은 그녀를 알아보았다.
  설명할 사이도 없이 클라리스는 그를 방안으로 
밀어넣었다.  처녀들은 모두 클라리스 같은 옷차림이었고 
청년들은 놀랍게도 푸른 서어지 코트에 흰 플란넬 
바지를 입고 있었다.  그는 방안에서 코트를 입지 않은 
유일한 손님이었다.  니커 바지를 입은, 무릎을 기운 
니커 바지를 입은 유일한 손님이기도 했다.
  그가 들어가자 그들의 게임이 중단되었다.  방안이 
조용해졌다.  그에게 수많은 이름과 얼굴들이 
소개되었다.  그러나 이름은 하나도 기억할 수 없었고 
자신이 했던 대답도 기억할 수 없었다.  그가 기억할 수 
있는 것이라고는 내민 손을 잡을 때마다 나머지 손은 
기운 바지 무릎에 갔다는 것뿐이었다. 
  "어떻게 된 거야?" 클라리스가 레미네이드 한 잔을 
가져다주며 나지막한 소리로 물었다.
  "기분이 좋지 않아." 그의 대답이었다.
  "마셔, 기분이 나아질 거야." 그녀가 말했다.  "진 몇 
방울 떨어뜨린 거니까."
  그는 레미네이드를 마시며 자리에 앉아 멋진 옷을 
입고 불순한 얼굴을 한 다른 친구들을 훔쳐보았다.  그는 
그들의 스스럼없이 이야기를 나누는 태도가 부러웠다.
  파티에 나온 손님들에게 클라리스는 참석자들의 
이름이 모두 적힌 파티 냅킨을 나누어주었다.  냅킨에는 
그것을 가진 사람이 해야 하는 여흥거리도 적혀 있었다.  
클레이보이는 갑자기 좌중의 주의가 저기에게 쏠리고 
있음을 깨달았다.
  "네 차례야, 클레이보이." 클라리스가 방 저쪽에서 
불렀다.
  "아." 그는 그제서야 냅킨을 보았다.  이야기를 하나 
하라고 씌어져 있었다.  클레이보이는 자기 앞의 
얼굴들을 살펴보았다.  수가 갑자기 갑절로 불어난 것 
같았다.  그는 말을 꺼내려고 했지만 목구멍에 먼지가 
가득 낀 것 같은 기분이었다.
  "이야기를 하라는 거겠지." 그는 가까스로 이렇게 
말했다.
  "클레이보이 스펜서는 이야기의 명수야." 
클라리스였다.
 "그럼 해봐라." 누군가가 소리쳤다.
  "무슨 이야기?" 클레이보이가 나지막한 소리로 물었다.
  "그 집 찾아간 돼지 이야기나 하려무나." 클라리스 
졸랐다.
  "이건 우리 아버지에게서 들은 이야긴데. 클레이보이가 
서두를 꺼냈다.  아직 그의 목소리는 좌중에 들릴 만한 
것이 아니었다.  "아버지의 외삼촌이 버킹검에 
살았대요."
  그는 이야기하면서 주위를 둘러보았다.  모두가 그를 
바라보고 있었다.  이 청중의 집중이 그를 격려했다.  
그는 목청을 돋우어, 아버지에게서 골백번도 더 들은 
이야기를 정확하게 되풀이했다.  어쩌다 막힐 때면 
아버지가 하던 이야기를 곰곰히 생각하면서 했다.
  "그래서 어떻게 되었지?" 누군가가 물었다.
  그는 이야기 내용을 조금 바꾸고 아버지가 빠뜨렸던 
부분은 보완하여 실제보다 조금 더 극적으로 과장했다.
  이야기가 끝날 즈음, 그는 좌중의 관심을 독차지했다.
  "아버지 말씀은," 이런 말로 그는 이야기를 끝맺었다.
  "그 돼지새끼가 베니 터커 아저씰 사랑하기 때문에 
그랬는지, 천성적으로 집을 잘 찾아오는 돼지여서 
그랬는지 모르겠다는 거야."
  그가 자리에 앉았다.  그는 이야기가 끝났을 때, 
모두가 터뜨린 웃음과 갈채를 평생 잊을 수 없을 것 
같았다.
  "그 뒤 쟈베츠는 어떻게 되었지?" 그들은 후일담을 
듣고 싶어했다.
  "다른 이야기 하나 더 해줘." 누군가가 졸랐다.
  클레이보이는 상류사회 입문을 훌륭하게 성공시킨 
것이었다.
  그가 집에 도착한 것은 12시 반이었다.  클레이와 
올리비아는 거실에 앉아 그를 기다리고 있었다.
  "재미있었니?" 올리비아가 물었다.
  "정말 재미있었어요." 그는 소파에 앉아 신발을 벗으며 
하품을 길게 늘어놓았다.
  "어땠어." 클레이가 물었다. 
  "여느 파티와 같았어요." 클레이보이가 대답했다.  
"도시애들도 별거 아니더군요."

    제 10 장

  클레이 형님께.
  괜찮다면 일요일에 가 뵙겠습니다.  어머니가 조르던 
대로 여자를 데리고 간다고 전해줘요.  이름은 리자인데 
먼젓번 편지에 썼던 바로 그 여잡니다.  11시쯤 도착할 
겁니다.
                                    버질 스펜서.
  
  엽서는 수요일에 도착했다.  뉴도미니언 사람들은 모두 
다 버질이 온다는 것을 알게 되었다.  그가 여자를 
데리고 온다는 사실 때문에, 그리고 그 여자가 
유태인이라는 사실이 사람들의 관심을 더욱 자극했다.  
그들은 저녁 상머리에 둘러앉아 저마다 이 이야기를 
나누었다.  마을 사람들 가운데 반쯤은 일요일 아침 
클레이의 집 앞에 와서 유태인을 구경하기로 마음먹었다.
  유태인에 대해 이같이 많은 사람들이 관심을 가진 걸 
알자, 클라리스 콜먼은 올리비아에게 유태교에 대해 
설명하려고 했다.  그러나 클라리스의 설명은 주로 
그들이 되도록 많은 아이를 낳음으로써 산아제한에 
역행하고 있다는 나쁜 선입견에 의한 것이었다.  
올리비아는 클라리스의 설명이 성적인 강박관념에 
근거한 것이라는 이유로 한 마디로 믿으려 하지 않았다.
  올리비아는 종교와는 상관없는 문제로 리자에게 
관심을 기울이고 있었다.  올리비아는 리자라는 여자가 
무슨 종교를 믿건 상관없었다.  그녀의 관심은, 대학에 
다닐 동안 클레이보이를 받아줄 것인지 여부에 쏠리고 
있는 것이었다.
  "버질은 결혼할 생각인가봐요." 그녀는 일요일 
아침상머리에서 클레이에게 말했다.  "결혼상대가 
아니라면 이런데 데려와 구경시킬 이유가 없잖아요."
  "그랬으면 좋겠어." 할머니 엘리자베드의 말이었다.  
"그애에겐 마누라라는 게 필요해.  리치먼드에서 그 애를 
도와줄 여자 말이야.  장가들기엔 너무 늦었지만."
  "그럭저럭 재미있게 지낸 거지 뭐." 할아버지 지벌론이 
거들었다.  "나는 그 애를 비난하지 않아.  그 녀석이 
리치먼드에서 도시 계집들과 어울려 시시덕거린대도, 
나는 그애를 비난하지 않는다는 거야."
  "당신이 도시 계집애가 어떤지 알고나 있어요." 
엘리자베드가 핀잔을 주었다.
  "내가 리치먼드에 갔을 때 구경했지.  비단 양말에다 
굽 높은 구두를 신고 광고 카탈로그에 나오는 여자처럼 
걷지.  그런 여자에게 장가들었어야 하는 건데."
  "누가 말리기나 했어요.  주책 같으니." 
엘리자베드였다.
  "걱정스러운 건," 올리비아가 말했다.  "이젠 버질에게 
클레이보이를 데리고 있어 달라고 할 수 없게 되었다는 
거예요.  결혼하면 두 사람만의 생활이 있어야죠.  한 
사람이 더 있다는 게 얼마나 힘드는데."
  "버질은 클레이보이를 받아줄 거다.  어디 두고 봐라."
  엘리자베드가 며느리를 격려했다.  "그리고 
클레이보이도 말썽없이 잘 할 거고.  잠은 간이침대나 
마루에서 자면 되지 뭐. 편안하게 살려고 리치먼드에 
가는 건 아니잖니.  대학 교육을 받으러 가는 거지."
  "아무도 없어?" 부엌 문 밖에서 누군가가 큰소리로 
불렀다.
  "들어오세요, 아버지." 올리비아가 대답했다.
  호머 이탈리아노는 나이가 70인데도 아프다고 엄살을 
조금 부리긴 하지만 그래도 30대처럼 건강했다.  
일주일에 6일을 그는 채석공장에서 목공일을 했다.  그는 
5년 전에 회사에서 정년 퇴직했지만 회사가 약속한 
연금을 사양하고 죽을 때까지 고정적인 일자리를 달라고 
주장했던 것이었다.
  "나는 어릴 때부터 채석공장에서 일했다.  내 다리를 
끌어내기까지는 나갈 수 없어." 그는 입버릇처럼 이렇게 
말했다.  그는 머리털이 굵었다.  우산처럼 무성하게 
뻗은 눈썹 아래의 큰 눈은 따뜻했고 무슨 일이든지 알고 
싶어했다.
  "잘들 잤니?" 그는 반 마일 밖에서도 들릴 만한 
소리로 말했다.
  "아침 좀 같이 들어요, 아버지." 올리비아의 말이었다.
  "고맙다만, 나오기 전에 아이다가 준비해줘서 먹었다."
  "엄마는 어디에 계세요?" 올리비아가 물었다.  "같이 
안 오셨어요?"
  호머 이탈리아노는 아이다를 끔찍이 사랑했다.  그러나 
그는 아내의 행동에 불평을 말하는 일이 더러 있었다.  
호머는 여자를, 하찮고 수상한 이유에서 바보 같은 
동물이라고 생각했다.  그는 여자를 가치 없는 존재라고 
생각하고 있었고 아이다도 예외는 아니었다.
  "할망구는 자기가 무슨 일을 하고 있는지도 모르고 
태연히 그 짓을 한단다." 그가 불평을 늘어놓았다.  
"여기 오는 길에도 블랙아이드 수잔이 피어 있는 걸 
보고는 울타리를 넘어가 한아름 꺾어 교회로 가져갔어.  
내가 그랬지.  울타리를 넘다가 다리라도 부러뜨리면 
어쩌겠느냐고.  네 엄마를 너도 잘 알지.  내 말은 
죽자고 안 들어."
  "호머 씨, 그만 해둬요."  엘리자베드가 이 
바깥사돈에게 말했다.  "아이다 이탈리아노 같은 여자는 
이 세상에 둘도 없답니다."
  "그거야 여부가 있습니까.  그런데, 건강이 좋으신 것 
같군요, 스펜서 부인." 호머의 말이었다.
  "할망구니까 할망구 같겠지요 뭐." 엘리자베드가 
유쾌하게 웃었다.
  "이야기를 들으니까, 버질이 오늘 유태교를 믿는 
여자를 데리고 온다면서?" 호머가 물었다.
  "봐야 알죠 뭐." 엘리자베드의 말이었다.  "여자가 
엉터리가 아니라면, 버질이 덜썩 결혼이나 했으면 
좋겠다오."
  "사람들이 내게 물어요.  집안에서 그 유태인 아가씨를 
어떻게들 생각하고 있느냐고.  내가 이 댁의 누구 이야길 
들어봤어야죠.  그래서 그랬죠.  버질이 데려오는 
아가씨라면 아마 이 집 사람들 마음애도 들 것이라고."
  클레이는 묵묵히 프라이한 달걀 4개, 비스킷 6개, 
돼지고지 3조각, 블랙커피를 큰잔으로 석 잔을 마시고 
일어서서 파란 무명 작업모를 썼다.
  "어딜 가시려는 거예요?" 올리비아가 물었다.
  "버질이 올 때까지 산에 올라가 일할 참이야."
  "집은 어떻게 되어가고 있는가, 클레이." 호머가 
물었다.
  "잘 되어갑니다." 클레이가 대답했다.  "기초가 반쯤 
끝났어요.  내년 이맘 때면 끝날 것 같습니다."
  "그것 빨리 좀 보고 싶네, 클레이." 호머 씨의 
말이었다.  "이 집도 살 만하긴 하지만, 회사가 언제 
무슨 소릴 할지 알 수가 있어야지."
  호머는 회사측에 대해 감정이 좋지 않았다.  그가 
아이다와 결혼할 당시부터 살던 자기 집이 머지않아 
헐리게 되었기 때문이었다.  활석 맥을 따라 지하로 
파들어갔기 때문에 뉴도미니언에서는 이런 일이 자주 
있었다.  실제로 이미 호머의 집까지 채석공장이 
파들어오고 있었고 회사는 그 집을 허물기 전에 빈집을 
하나 찾아야 할 판이었다.
  "제 땅에 제 집을 짓는 이유가 바로 그것 때문입니다, 
장인 어른." 클레이가 말했다.  "그 집이 제 것인 바에야 
어느 개아들 놈이 와서 원하지도 않는 곳으로 애들을 
데리고 이사 가라 말라 할 수 있겠어요."
  할아버지의 목소리에 잠을 깬 아이들이 아침을 먹으러 
우르르 몰려왔다.  클레이는 산으로 갔고 노인들은 앞 
포오치로 밀려나왔다.  그 동안 장작으로 불을 돋우어 
아이들의 장만했다.
  애들의 아침식사가 끝나자 그녀는 큰 애들을 
주일학교에 보낼 준비를 했다.  전날 목욕을 했기 때문에 
몸은 깨끗했다.  그녀가 할 일은 옷을 입혀주고 머리를 
빗겨주고, 적당한 신발을 찾아주면 되는 것이었다.  
신발을 찾아주는 것도 여간 성가신 일이 아니었다.  
신발은 큰 애로부터 차례로 작은 아이들에게 넘어왔기 
때문에 이미 몇 번이나 창을 갈아 끼운 것이었다.  
따라서 그 많은 애들 모두가 안 신어 본 신발이 없었다.  
이따금씩은 어느 것이 누구 신발인지 모를 때도 있었다.
  애들이 주일학교에 나가고 나면, 올리비아는 다시 
부엌으로 돌아와 접시를 닦고 일요일 정찬을 준비해야 
했다.  이것도 보통 일이 아니었다.  왜냐하면 교회에 
왔던 친척들이 그 집으로 몰려들기 때문이었다.  오는 
사람들은 자연히 식사시간까지 있게 되고, 따라서 
올리비아가 서너 번씩 상을 다시 차리는 건 보통 있는 
일이었다.  또 그날 올 손님 수도 예측할 수 없었기 
때문에 올리비아로서는 음식을 모자라지 않게 준비하는 
게 기적이었다.
  누군가가 부엌문을 노크하자 올리비아는 한숨을 
쉬었다.  귀찮았기 때문이었다.  할 일이 많아서 방해를 
받고 싶지 않았기 때문이기도 했다.
  "하도 조용해서 사람이 하나도 없나 했지." 유니스 
크리튼 바아거였다.
  "애들이 주일학교에 가버려서 그래요.  들어와요, 
유니스." 올리비아가 문 앞을 비켜섰다.
  "나도 주일학교에 갈까 했어요.  그러나 손님이 많을 
텐데 리비 스펜서 부인을 돕는 게 나을 것 같아서 왔죠."  
유니스는 팔을 걷고 올리비아가 씻어낸 접시를 헹궜다.
  "아직 안 왔어요?" 유니스가 물었다.
  "열 한 시까지 온댔어요." 유니스가 헹궈낸 접시를 
마른 수건으로 닦으며 올리비아가 말했다.
  "버질이 그 유태인 여자와 결혼할까요?" 유니스가 
물었다.
  "첫 번째 편지에 위하면, 아마 그럴 건가 봐요."
  "결혼해도 클레이보이를 맡아줄까요?"
  "버질이 클레이보이를 맡을 거라는 건 어떻게 
알았죠?" 올리비아가 물었다.
  "그건 비밀이 아니잖아요.  클레이보이가 장학금을 
받게 될 거고, 클레이가 버질에게 그 애가 학교를 졸업할 
때까지 맡아달라고 한 것은 뉴도미니언 사람이 다 아는 
이야기인데요, 뭐."
  "여기선 그 이야기 두 번 다시 하지 말아요." 
올리비아의 말이었다.
  "리비, 그렇게 짜증을 낼 줄 알았더라면 말하지 않는 
건데 그랬어요."
  "짜증을 내는게 아니에요. 단지 클레이보이가 희망에 
너무 들뜨게 하고 싶지 않으니까 그런 거예요.  그 
애에겐 중요한 일이에요.  그러다 제대로 안되는 날이면 
얼마나 실망하겠어요.  난 그게 안타까와서 그래요."
  "이봐요, 당신, 클레이보이 스펜서 걱정은 
접어넣어둬요.  얼마나 영리한 아인데.  졸업할 때 고별 
연설하던 생각 안나요?  그런 멋진 연설문을 쓸 수 있는 
애라면, 마음만 먹으면 미합중국 대통령도 해낼 겁니다.  
알아요?  그래서 내가 그 연설문 전문을 샤알러츠빌의 
일간지 '시티즌'에다 재수록했던 거예요."
  두 사람의 이야기는 클레이의 형인 앤스가 부인과 
애들을 데리고 도착함으로써 중단되었다.  앤스에 이어 
루크도 가족을 데리고 왔다.  올리비아는 부엌으로 
돌아와서도 식구들이 올 만한 쪽으로 눈길을 돌리곤 
했다.
  곧 집안은 웃음소리와 말소리로 시끌짝했다.  
포오치에서는 스펜서 형제들이 자기 양친과 호머 
이탈리아노와 이야기를 나누고 있었다.  식구들이 속속 
도착하자 의자가 모자랐기 때문에 앞 포오치로 나온 
것이었으나 잠시 뒤에는 마당에 앉았는데도 빈틈이 
없었다.
  올리비아는 혼자 부엌에서 일하고 있었다.  유니스는 
사람들이 몰려와 포오치에서 웃고 떠들자 그녀를 
남겨놓고 가버린 것이었다.  웃음소리는, 올리비아가 
부엌에서 포오치로 내려섰을 때 갑자기 그쳤다.  그녀는 
마침 자동차에서 내려서는 버질을 보았다.  그는 자동차 
뒤로 돌아가 차 문을 열었다.
  자동차에서 내려선 여자는 키가 크고 피부가 
가뭇했으며 날씬했다.  그녀는 버질에게 신경질적인 
미소를 보내고는 붐비는 포오치를 올려다보았다.  거기엔 
스펜서가 사람들이 모두 모여 그녀를 내려다보고 있었다. 
  아이들을 포함한 스펜서 일가족은, 버질과 함께 보도를 
따라 올라오는 그녀를 조용히 바라보았다.  집 앞에 
이르자 그가 주위를 둘러보며 소리를 질렀다.
  "뭐가 어떻게 된 것 아니오? 예쁜 여자 첨 봤소?"
  "내가 좀 보게 가까이 데려오너라." 엘리자베드가 
말했다.  모두가 버질과 그녀에게 길을 내어주느라고 
양쪽으로 갈라섰다.
  "어머니." 버질이 말했다.  "리자예요.  우린 어제 
결혼했어요."
  "잘 왔구나 얘야." 엘리자베드가 말했다.  그녀는 
리자의 손을 끌어 뺨에다 키스했다.
  "이 분은 아버님이셔." 버질이 말했다.
  지벌론은 수척해 보였다.  이제는 아들들이 총을 
치워버리고 사냥에도 데려가주지 않았다.  최근에 
이르러서는 그에게 자동차도 빌어주지 않았다.  그래서 
그는 두 친구를 찾아가는 게 여간 힘이 들지 않았다.  두 
친구란 미스 엠마와 미스 이타 피이보디로, 상당히 
떨어진 곳에 살고 있어서 아들 중 누군가가 자동차로 
데려다주어야 했다.  버질의 소개를 받자 지벌론은 
지팡이를 짚고 일어서서, 리자가 고개를 돌릴 사이도 
없이 그녀를 끌어안고는 멋쟁이 콧수염 사이로 그녀 
입술에다 덥석 키스했다.
  "너처럼 예쁜 애를 만난적이 없구나." 지벌론의 
말이었다.  "여기 내 옆에 앉거라." 그는 손짓으로 아들 
하나를 저쪽으로 물러앉게 하고 리자를 위해 의자를 
손으로 툭툭 털었다.
  "고맙습니다." 그녀가 나직이 말했다.  그는 친밀한 
호기심으로 자신을 바라보는 수많은 얼굴들을 
둘러보았다.  그녀는 웃으려고 했지만 입술이 파르르 
떨렸다.  버질을 보며 도움을 구했지만 그는 고개를 
돌리고 올리비아와 이야기를 나누고 있었다.
  "클레이는 어디 갔어요?" 그가 물었다.
  "저 산 위에 집 일 하러 갔어요.  늘 그래요 그는."  
올리비아가 대답했다.  "삼촌이 오시기 전에 오겠다고 
했는데.  하지만 그 양반 성질 알잖아요, 한번 일에 
몰두하면..." 
  "가서 데려옵시다." 버질이 가족들을 보며 말했다.
  그의 형제들이 우르르 일어서서 포오치를 떠났다.  
버질은 리자를 돌아보며 말했다.
  "여기서 낯이나 익혀.  리비, 모두 좀 소개해줘요." 
그리고는 형들과 함께 내려가버렸다.  8형제가 자동차 
위로 뛰어올라 산 쪽으로 내달았다.
  여자와 아이들 속에 혼자 남은 리자는 어디 숨을 곳을 
찾고 있는 것 같았다.  모든 얼굴들이 그녀를 속속들이 
조사하려는 것처럼 노려보았다.  발가락이 나오는 자신의 
구두를 내려다보며, 발가락에 메니큐어를 칠하지 않을 걸 
그랬다고 그녀는 생각했다.  버질은, 뉴도미니언 사람들 
대부분이 침례교인이어서 천박한 멋부리기를 좋아하지 
않는다고 했던 것이었다.
  그녀를 바라보며, 올리비아는 모두에게 소개해야 하는 
자신의 임무를 상기하고 조금 짜증이 났다.
  "우리 스펜서가 사람들을 어떻게 생각해요?" 
올리비아는 그녀의 마음을 편안하게 해주려고 애쓰면서 
이렇게 물었다.
  "많군요." 리자가 말했다.
  "많죠." 올리비아가 말했다.  "이름을 외우려면 몇 년 
걸려요.  우선 소개나 할께요."
  올리비아는 포오치를 돌아가며 리자를 동서들에게 
소개하며 어느 스펜서의 부인인가를 일일이 
가르쳐주었고 마당에 어울려 노는 아이들도 일일이 
소개했다.
  리자는 이 소개에 정중한 인사로 답했다.  그녀는 집 
앞길을 지나는 사람들에게 조금은 당황했다.  일요일이면 
마을에서 사람 구경하기가 어렵다고 버질이 말했지만, 
길은 걷거나 차를 타고 지나는 사람들로 붐볐다.  예외 
없이 그녀가 앉아 있는 포오치를 보는 얼굴들이 무수히 
튀어나와 있는 자동차는 집 앞에서 속도를 줄였다.
  그녀가 이처럼 사람들이나 자동차의 왕래가 빈번했던 
그 이유를 안 것은, 진흙이 묻고 낡은 농장 자동차가 
천천히 다가와 멎고 거기에서 여자가 내려 포오치로 
달려왔을 때였다.
  "버질과 그 여자 아직 안 왔어?"
  "왔어요." 지벌론이 대답했다.  "여기 그린 듯이 예쁜 
여자가 바로 그 애라오."
  "버질에게 이렇게 예쁜 분이 남아 있었군." 그 여자가 
웃었다.  "언제 한번 놀러와요." 그녀는 이렇게 말하면서 
다시 자동차를 타고 내려가버렸다.
  "침례교회 예배가 끝나자 더 많은 사람들이 길로 
쏟아져 나왔다.  클레이의 집 앞에 걸음을 멈추고 
포오치를 들여다보지 않는 사람은 하나도 없었다.  그럴 
때마다 리자는 점점 더 견디기 어려웠다.,
  이런 눈치를 알고 올리비아가 말했다.
  "이것      봐요, 안으로 들어와요.  내가 집안을 
보여드릴게."
  "나중에 보여줘도 돼, 리비." 하고 시아버지 지벌론이 
말했다.  "먼저 내가 그 애를 데리고 뉴도미니언 
구경이나 시켜줘야겠다."
  리자는 빨리 안으로 불러들여 달라는 듯이 올리비아를 
올려다보았다.  그러나 노인은 이미 길 쪽으로 걸어 
내려가다가 리자가 따라오기를 기다리고 있었다.
  "미안해요." 리자는 거기 앉아 있던 동서들에게 이렇게 
말하며 지벌론을 따라 걷기 시작했다.
  "가만 있자, 버질의 차를 쓰면 되겠다." 노인은 이렇게 
말하면서 거기 세워놓은 자동차 쪽으로 걸었다.
  리자는 고분고분 앞자리에 앉았고 지벌론이 
운전석으로 올라와 키이를 돌렸다.
  "이봐요, 무슨 짓을 하려는 거예요." 엘리자베드가 
포오치에서 소리를 질렀다.
  그러나 그녀의 말은 자동차 엔진 소리 때문에 
아무에게도 들리지 않았다.  자동차는 전속으로 
출발하느라고 크게 한번 뒤로 끄덕거리고는 도로를 따라 
언덕 아래로 사라졌다.
  "하나님 맙소사.  저 영감은 요 몇 년간 자동차를 몬 
일이 없어.  게다가 이젠 코앞에 있는 것도 못 볼 만큼 
눈이 가버렸는데." 엘리자베드가 한숨을 쉬었다.
  리자는 물론 그 말은 듣지 못했지만 자동차가 언덕 
아래에 이르렀을 때 같은 결론에 도달했다.  지벌론은 
커브를 돌면서 아슬아슬한 원을 그렸다.  채석공장 옆의 
커브길은 거의 오른쪽 두 바퀴만으로 돌았다.  그는 
좁다란 다리 앞에서도, 철로 앞에서도 속력을 줄이지 
않았다.  그는 이런 식으로 뉴도미니언의 상가가 몰려 
있는 건물 사이로 달렸다.  그러나 자동차를 
정지시키리라는 리자의 추측과는 달리 그는 먼지를 
일으키며 달리다, 변두리 쪽의 언덕으로 자동차를 
몰았다.
  "저, 뉴도미니언 구경을 시켜주실 줄 알았는데요." 
리자는 혹시 이야기를 시켜 운전을 방해하게 될까봐 
두려워하면서 물었다.
  "뉴도미니언은 아까 본 바와 같아." 노인이 말했다.  
"판자집과 채석공장 먼지뿐이지.  내 너에게 이 마을에서 
유일하게 지옥에 보내어도 화약 값이 아깝지 않을 
사람들을 보여주기로 마음먹었다."
  "누군데요?" 리자가 물었다.  그녀는 또 그를 
부추겨올리게 될까봐 겁이 났다.
  "곧 만나보면 안다."
  두 사람은 구릉지대를 벗어났다.  앞으로 고속도로가 
나타났다.  리자는 멀리서 자동차 한 대가 다가오는 걸 
보기 전까지는 제법 숨을 돌릴 수 있었다.  노인도 그 
자동차를 본 것 같았다.  그러나 그는 자동차는 비킬 
생각도 하지 않고 도로의 우측 라인을 따라 자동차를 
몰았다.
  그 차는 정면 충돌하기 직전 그들을 비켜갔다.
  "저 녀석은 앞도 안 보고 다니나?" 노인이 투덜댔다.
  "저, 나머지 길은 제가 운전할까요?"
  "고맙다만.  내가 좀 하고 싶구나." 지벌론이 대답했다.
  "그럼 속도를 조금 줄여주시겠습니까?  그래야 이 
아름다운 경치를 볼 수 있을 것 같아서요."
  지벌론은 시속 40마일 정도로 속력을 늦추었다.  
그러나 리자가 바라고 있는 만큼 천천히 그리고 
조심스럽게 달리고 있는 건 아니었다.  그제야 그녀는 
도어 핸들을 잡고 있던 손을 놓고 안도의 한숨을 
내쉬었다.
  그러나 그녀는 다시 그 도어 핸들을 잡지 않으면 
안되었다.  한 마디 예고도 없이 그가 고속도로에서 
벗어나 조그만 흙길로 자동차를 몰아넣었기 때문이었다.  
흙더미와 자갈에 부딪치며 자동차가 심하게 덜컹거리기 
시작했다.
  "꼭 잡아라, 얘야." 그가 소리쳤다.  "다 왔으니까."
  완전히 그 길로 들어서자 리자는 도로를 바라보았다.  
양쪽에 회양목이 늘어선 길은 우아한, 그러나 폐허처럼 
보이는 그리스식 기둥 네 개가 선 곳으로 이어지고 
있었다.  이 폐허로 보아 독립전쟁 당시의 저택인 것 
같았다.  지벌론은 자동차를 그 앞에 세우고 경적을 
요란하게 세 차례나 울리고 자동차에서 내려섰다.
  리자를 데리고 지벌론은 퇴락한 기둥 사이로 들어섰다.  
그 안쪽 공터에 원래 있던 집과 비슷한 조그만 집이 
자리잡고 있었다.  앞문은 열려 있었고 작업복 차림의 두 
나이든 부인이 철창문 안쪽에 있었다.  지벌론을 
알아보자 그들은 서둘러 밖으로 나와 그를 맞았다.
  "이거 봐, 이타.  손님이 왔어." 두 노부인 가운데 나이 
많아 보이는 쪽에서 소리를 질렀다.  "이런 반가운 대가 
있나."
  "오랜만이에요, 스펜서 씨." 나이가 적어 보이는 
부인의 말이었다.  "며칠 전에 저와 언니는 스펜서 씨가 
웬일로 보이지 않을까 하고 이야기했댔어요.  그런데 
이렇게 찾아와 주시다니."
  "애들이 자동차를 몰게 해야지 뭐." 지벌론이 
설명했다.  "그렇지 않으면 매일이라도 올 텐데 
말씀이야."
  "하여튼 오셨으니 반가와요.  오셨으니 근사하게 
대접해드려야지." 이타의 말이었다.
  "이봐요.  내 며느리를 소개하지.  버질의 아내고 
이름은 리자라고 하네."
  "아니, 버질의 아내라고요?" 엠마가 호들갑을 떨었다.  
"어디 좀 봐요."  
  엠마가 리자를 바라보다가 동생 쪽을 보며 말했다.  
"이타, 네 평생에 저렇게 예쁜 색시를 본 적이라도 
있니?" 
  이타도 그 말에 동의했다.  "우리 둘 다 버질을 
좋아한다오, 색시.  버질이 리치먼드에서 돌아올 때면 
우리집에 들르지 않고 뉴도미니언으로 가는 법은 
없다오."
  "두 분 다 이리 와서 편히 좀 앉으세요."  엠마가 두 
사람을 안으로 안내했다.  "두 분 일행이 오셨으니 
거실로 안내해야지.  이타, 창문을 좀 열고 환기라도 
시켜야지."
  "부엌이라도 좋아요, 엠마." 지벌론의 말이었다.  "우린 
일행이 아니야, 한가족이지."
  "뭐든 마찬가지 아니에요, 스펜서 씨.  리자 색시, 제발 
집안은 둘러보지 말아요.  두 늙은이가 살다 보니 집 
꼴이 옛날 같지 않아요."
  "좋은 집이에요." 리자가 말했다.
  "우리 할아버지 대에서 명실공히 대 저택이었어요." 
엠마가 설명했다.  "할아버지에겐 아들이 많았고 그 
아들들에게도 집을 이어줘야겠다고 생각하시고는 원래 
있던 집과 똑같은 걸 한 채 더 지었어요.  그런데 원래 
있던 저택이 무너져내려 우리 둘은 이곳으로 옮겨온 
거예요.  수리를 할까 했지만 특주 만드느라고 틈을 못 
내어 우선 이대로 살고 있는 거랍니다."
  특주라는 말을 듣자 지벌론의 눈이 빛나다.  부엌에 
들어서자 그가 목마른 듯이 주위를 둘러보았다.
  "이타." 엠마의 말이었다.  "지벌론 씨에게 우리집 별미 
좀 맛보여드려." 그리고는 지벌론에게 말했다.  "조금 
전에 동생에게 제가 그랬어요.  요 몇 년 내에 우리가 
만든 것 중에선 최고라고."
  엠마가 싱크대를 뒤져 주석 국자를 찾아 지벌론에게 
건네주었다.  그는 그 국자를 들고는 옆의 항아리 뚜껑을 
열고 맑고 흰 술을 국자 가득 퍼냈다.
  그는 그 술을 한 모금 마시고, 혀끝에 돌려보다가 
그대로 삼켰다.
  "이건 백 퍼센트군." 이렇게 말하고는 다시 그 술을 
꿀꺽 마셨다.
  "늘 하는 말입니다만," 하고 엠마가 말했다.  "우리집 
특주 맛을 지벌론 스펜서 씨만큼 잘 아는 분도 없어.  
이타, 버질의 색시에게도 특주 맛 좀 뵈드리지."
  이타는 커다란 컵을 깨끗이 씻고, 조금 전에 지벌론이 
한 국자 떠낸 그 항아리에서 특주를 떠내어 리자에게 
가져왔다.  리자는 컵을 들고 조금 마셔보았다.  입 
속에서 불이 일어나 뱃속으로 짜릿하게 흘러 들어갔다.
  두 노부인은 특주 맛에 대한 그녀의 의견을 기다렸다.
  "독하군요." 리자의 말이었다.  "이게 뭐죠?"
  "우리 아버지의 특주예요." 하고 엠마가 설명했다.  
"아버지는 늘 이걸 만들어 마셨어요.  그래서 언니가 
배운 거예요.  드세요, 지벌론 씨. 얼마든지 있으니까."
  지벌론이 국자 가득히 그 술을 떠내었다.
  "노오드 캘럴라이나의 롤리에 사는 신사분이 
왔었어요."  이타가 자랑스러운 듯이 말했다.  "여행하는 
분인데 샤알러츠빌에서 우리집 특주 이야기를 
들으셨다는군요.  어찌나 좋아했던지 한 갤런이나 사들고 
롤리로 갔어요."
  "늙어서 할 일이 뭐 있어야지." 엠마의 말이었다.  
"사람들이 기뻐하는 걸 보고 보람을 느껴요.  이런 내 
정신 좀 봐.  혼자서 떠들고 있잖아.  당신 이야기도 좀 
하셔야지.  버질 스펜서와의 연애담 좀 들려줘봐요.  
어떻게 만나서 어떻게 사랑에 빠졌는가 하는 
연애담말이예요."
  그녀가 항아리를 가리켰다.  "이야기할 동안, 지벌론 
씨는 마음대로 드시고."
  지벌론이 고개를 끄덕이고 항아리 쪽으로 다가가 또 
한잔을 떠 마셨다.
  버질과 그의 형제들은 클레이의 집으로 돌아왔다.  
여자들이 포오치에서 기다리고 있었다.  버질은 자기 
자동차가 없어진 걸 알고 포오치로 올라와 어머니에게 
물었다.
  "제 자동차는요?"
  "너희 아버지가 타고 갔다.  네 아내를 데리고 어디 
가서 자동차 사고라도 내어 둘 다 다치지나 않을까 나는 
정신이 없다."
  "나가서 찾아봅시다." 버질이 형들에게 말했다.  
그들은 우르르 자동차로 몰려갔다.
  "아버지를 찾긴 찾아야겠는데 어디로 간다지?" 하고 
버질이 물었다.
  "아버지가 출출할 때 가시는 곳이 딱 한 군데 있지.  
미스 엠마와 미스 이타의 집이야." 클레이의 말이었다.  
"나도 이따금씩 가니까." 하고 그가 덧붙였다.
  리자가 버질과의 연애담을 마악 끝마쳤을 때 집 
앞에서 경적이 울렸고 잠시 뒤에 문을 두드리는 소리가 
났다.
  "이런." 하고 엠마가 말했다.  "손님이 또 몰려오는 
모양이야.  이타, 가봐, 누군가."
  이타가 잠시 뒤에 돌아왔다.  버질 스펜서와 그의 
형들이 우르르 따라 들어왔다.
  "이렇게 반가울 데가 있나!" 엠마가 외쳤다.  "이타, 
의자를 내어.  버질, 축하해요.  어디서 저렇게 예쁜 
색시를 구했다지?"
  "고마와요, 엠마 아주머니." 버질이 대답했다.  그는 
리자가 있는 곳으로 걸어가 그녀의 손을 꽉 잡았다.  
잔을 반쯤 비운 리자는 뉴도미니언에 도착할 때의 
짜증이 어느 정도 가라앉는 것 같았다.  그녀는 
아무렇지도 않다는 듯이 그를 바라보았다.
  "클레이, 아버지가 그러시던데 클레이보이를 대학에 
보낸다면서?" 엠마가 물었다.
  "사실이요, 엠마 아주머니." 클레이가 대답했다.  "학교 
선생들이 장학금인가 뭔가 내어주려는 모양입니다.  지금 
소식이 오기를 기다리고 있는 중이지요."
  "이건 확실히 운이 좋은 날이에요.  스펜서 가의 
형제들과 스펜서 씨가 한꺼번에 와주시다니 말이에요." 
이타가 특주 한 잔씩을 권하면서 호들갑을 떨었다.
  올리비아가 클레이와 그의 형제들, 그리고 리자가 
오는가 보려고 수십 번이나 거실과 앞문 사이를 
들락날락거리고 있을 즈음엔, 어둠이 언덕 저쪽에서 
묻어오고 있었다.  동서들은 부엌에 모여 있었고 놀이에 
지쳐 일요일 정찬을 기다리던 아이들은 마당에서 뛰고 
놀고 싸우고 있었다.
  "아직 안 오니, 리비?" 어느 틈에 그녀 뒤에 다가선 
엘리자가 물었다.
  "아직 안 오는데요, 어머님." 올리비아가 대답했다.
  "어디서 위스키나 퍼마시고 있는 모양이다." 엘리자가 
투덜거렸다.
  "내 말이 맞지? 영감쟁이와 그 애가 무사하기만 해도 
좋겠다."
  "사고도 사고지만 술타령도 작은 일은 아니에요." 
올리비아의 말이었다.  "그래도 자동차로 어디 부딪치는 
것보다야 그 쪽이 낫긴 하지만."
  올리비아로서는 견딜 수 없는 하루였다.  하루종일 
그녀는, 리치먼드 대학에서 장학금에 관한 희소식이 오면 
클레이보이를 데리고 있어 주겠느냐고 버질에게 
개인적으로 이야기할 기회를 노렸었다.
  "우리끼리 애들과 먼저 저녁을 먹는 게 낫겠어요, 
어머님." 그가 시어머니에게 말했다.  "스펜서 형제들이 
술타령을 한다면 아마 저녁 늦게까지 돌아오지 않을 
거예요." 목청을 돋구어 그녀가 아이들에게 소리쳤다. 
"얘들아, 저녁 먹자!" 스펜서 가의 잔뜩 시장해 있던 
꼬마 부대가 우르르 집안으로 몰려들어왔다.
  아이들과 어머니들의 저녁식사가 끝나자 모룸의 
아내인 비니는 그날 온 동서와 애들을 로움의 자동차에 
싣고 집에다 떨어뜨려주러 갔다.  올리비아는 
클레이보이만을 제외하고 애들을 전부 잠자리로 
올려보냈다.  집안은 다시, 클레이보이와 그녀가 접시를 
닦는 소리만 들릴 뿐 조용했다.  엘리자베드가 2층에서 
애들의 기도소리를 듣고 있을 즈음, 올리비아도 문 
앞에서 자동차 멎는 소리를 들었다.
  여자의 발자국 소리가 보도를 지나 포오치로 올라섰다.  
올리비아가 문을 열었다.  리자였다.  리자는 지쳐보였고 
약이 올라 있었다.
  "올리비아." 그녀가 말했다.  "모두 자동차에 있어요.  
거기에서 노래를 부르겠다고 거예요."
  집 아래쪽에서 '험한 십자가'의 합창이 어두워지는 
단지밭을 넘어와 거기까지 들렸다.

  "...험한 십자가 고이 간직하여 먼 훗날 면류관으로 
바꾸겠네."

  올리비아가 리자를 보고 웃었다.
  "이제 스펜서 가의 사나이와 결혼한 걸 
실감하겠어요?"
  "그래요." 하고 그녀가 말했다.  "저는 하루종일 
뉴도미니언에 머물었으면서도 제가 가장 만나고 
싶어하던 사람을 만나지 못했어요."
  "그게 누군데?"
  "클레이보이죠." 그녀가 대답했다.  "버질이 
그러더군요.  올 가을부터 우리와 같이 살게 될 거라고."
  하루종일 올리비아를 괴롭히던 짜증과 피로가 일시에 
사라져버리는 것 같았다.  그녀는 리자의 손을 잡고 몇 
번이고 고맙다고 말하면서 자신의 진심을 이야기했다.
  "그럼 한집에서 두 스펜서와 살 수 있다는 건가요?" 
올리비아가 동서에게 물었다.
  "한 사람과 결혼하면 그 집 가족 전부와 결혼하는 
거나 마찬가지 아니에요." 리자가 말했다.  "저는 
고등학교까지밖에 못 나왔으니까 공부하는 걸 도울 수는 
없을 거예요.  그래도 요리 솜씨는 그대로 괜찮아요.  
맛있는 걸 충분히 먹여줄 수는 있어요."
  "고마와요, 리자." 올리비아의 말이었다.  "어서 
부엌으로 들어가요.  우리도 좀 먹어야지.  시장했을 
텐데."
  리자의 저녁식사가 끝나자, 클레이보이와 올리비아도 
식탁 앞에 앉았다.  그녀가 저녁을 먹을 동안 
클레이보이는 호기심 어린 눈으로 그녀를 보고 있었던 
것이었다.
  "클레이보이, 내게 뭐 물어볼 거라도 있어?" 식사를 
끝낸 리자가 물었다.
  "네, 있어요." 클레이보이가 말했다.  "하지만 여쭤봐도 
좋을지 모르겠어요."
  "좋아요, 어디 물어봐요." 그녀가 웃었다.
  "유태인이 뭔가요?" 클레이보이가 물었다.
  "내가 유태인인데?" 하고 리자가 대답했다.
  "그런데 어떤 점이 다르냐는 거예요." 클레이보이가 또 
물었다.
  "내가 달라 보이나?"
  "그래서 여쭤본 거예요.  달라 보이지 않으니까 
말예요."
  "다른 건 종교밖에 없어." 리자가 설명했다.  "우리는 
하나님과 십계명을 믿어요.  우리는 인간에서 영혼이 
있고, 인간이 선한 것을 사랑하고 악한 것을 미워하는 한 
그 영혼은 영원하리라는 걸 믿어.  우리는, 우리 
종교만이 옳다고는 생각지 않아.  내가 아는 랍비는 
이렇게 말씀하신 적이 있어.  '우리 유태인은, 수많은 
산꼭대기가 있되, 모두가 별에 이른다는 것을 알고 
있습니다.' 라고."
  "내가 생각했던 것과 같아." 올리비아의 말이었다.  
"나는 유태교라는 것도 침례교와 같을 거라고 
생각했거든."
  아래쪽에 있는 자동차에서는 새로운 찬송가를 
시작했다.

  "생명줄을 던져라!  생명줄을 던져라!  누군가가 
빠졌다아아아."

  다른 목소리가 따라 불렀다.

  "생명줄을 던져라!  생명줄을 던져라!  누군가가 
가라앉으니..."

  "어머니, 내려가서 보고 올까요, 집으로 가시라고 
해야하지 않아요?" 클레이보이가 물었다.
  "가봐야 소용없다." 올리비아가 말했다.  "너까지 
자동차로 끌어올려 노래하자고 할 거다.  피곤하거든 
가서 자거라."
  클레이보이가 2층 침실로 간 뒤에도 올리비아와 
리자는 부엌에 앉아 커피를 마시고 이야기를 나누었다.
  자동차에서 노래소리가 그친 것은 자정 가까워서였다.  
잠시후 올리비아와 리자가 플래시라이트를 들고 
나가보았다.   한 덩어리로 어깨동무한 채, 그들은 
얼굴에 미소를 띄고 잠들어 있었다.
  "이젠 우린 어쩌죠?" 리자가 물었다.
  "우리도 자야지 뭐."
  두 사람은 플래시라이트 불빛을 따라 이슬 맺힌 
잔디를 건너 집안으로 들어갔다.

    제 11장

  '우정의 집'.  클레이보이의 도서관을 사람들을 이렇게 
불렀다.  이 도서관이 영리목적으로 운영되지 않은 것은 
여러모로 크게 다행이었다.  왜냐하면 몇몇 고정된 고객 
이외에는 다른 손님이 거의 없었기 때문이었다.  제랄딘 
보이드가 일주일에 한 번쯤 들렀다.  클레이보이가 혼자 
있을 때는 그녀도 도서관으로 들어와 책에 대한 
이야기를 했다.  클라리스가 와 있는 날이면 제랄딘은 
되도록 빨리 책을 골라 도망치듯이 나가버렸다.  더 
있어봐야 클라리스의 호기심에 가득 찬, 그리고 무자비한 
질문을 받아야 했기 때문이었다.
  알라바마 스위처는 오래지 않아 클레이그 갓러브에게 
가져다줄 서부활극 소설을 더 이상 찾을 수 없었다.  
클레이보이의 제안에 따라 그녀는 살인탐정물을 골라 
갔다.  그러나 갓러브가 얼마나 왕성하게 읽어대는지 
클레이보이는 이 살인 탐정물의 공급이 바닥나버리면 
무엇을 추천할까 고민했다.
  대부분의 시간은 클레이보이는 혼자서 책을 읽었다.  
클레이보이는 여름 내내 뉴도미니언의 전 주민이 평생 
읽은 것보다 더 많은 책을 읽었다.
  처음에는 그도 이것저것 닥치는 대로 읽었다.  
서가에서 책을 뽑아내면 제목이 소설이든, 자서전이든, 
의약계통의 서적이든, 백과사전이든, 첫 페이지부터 
끝까지 다 읽어버리는 것이었다.  그러나 그가 읽은 책은 
독서에 대한 갈증을 더하게 할 뿐이었다.  그래서 여름이 
끝나기 전에 도서관의 책 전부가 바닥나버리지 않도록 
천천히 읽으려고 무진 애를 썼다.
  오후 늦게 그가 읽고 있는 책 위로 그림자가 
드리워졌다.  그는 그 그림자의 주인공을 올려다보았다.  
클라리스 콜먼이었다.
  "우리 둘은 지금 어딘가 가야 하는 거지?" 하고 
그녀가 물었다.
  "집에 저녁 먹으러 가야 해." 클레이보이가 말했다.
  "진짜 어딜 가고 싶은가 말해봐."
  "그래?  그럼 예루살렘에 가서 사해를 보고 싶다.  
조금 전에 읽었는데 그 호수엔 소금이 하도 많아서 
헤엄칠 필요가 없대.  들어가기만 하면 누구든지 뜬다는 
거야."
  "딕시 벨레 유랑극단 구경가지 않겠어?"
  "좋지, 어떻게 그 먼 곳까지 간단 말이야?"
  "내가 자동차로 데려가지.  대령께서 업무차 테네시에 
가셨어.  자동차는 내 차지야.  써도 좋다고 하셨다."
  "가고 싶다.  하지만." 클레이보이가 망설였다.  
"어머니 아버지가 뭐라고 하실지 모르겠어."
  "이 풋나기야." 클라리스의 말이었다.  "약올리지 말. 
넌 지금 더 넓은 세상으로 나가 더 많은 것을 배우려고 
하는 사내야.  그런데도 그 따위 허락까지 얻어야 한다는 
거니.  언제 그런 허락받지 않고, 가고 싶으면 갈 수 
있니?"
  "내가 카니발에 가고 싶다고 했지만 집 밖에도 못 
나서게 하셨어.  어머니는, 그런 곳에 가는 걸 
죄악이라고 하셨고, 아버지는 산에 집일이나 하러 가자고 
하셨지."
  "그런 델 간다고 하지 않으면 되잖니?  날 만나러 
간다고 하고, 내게서 바이올린을 배운다고 하면 되지 
않느냔 말이야.  이 바보, 참을 수가 없군."
  "그런 넌 뭣하러 날 찾아오는 거지?"
  "네가 순진한 성가대원 같은 얼굴을 하고 있기 
때문이고, 이 근처 백 마일 안에서는 내가 말상대한 
촌뜨기가 너 뿐이기 때문이야.  자, 갈래 안 갈래?"
  "나올 수 있으면."
  "8시까지 기다리겠어.  그때까지 오지 않으면 너희 
집으로 쳐들어가 부모님께 그러겠어.  네가 내 몸을 
망치고는 목사님께 데려가려고 하더라고."
  "너 참 큰일날 애구나.  내가 마음 한번 잘못 먹으렴 
넌 어떻게 되는 줄 아니?" 클레이보이가 말했다.
  "무슨 뜻인지 모르겠구나?" 클라리스가 가볍게 
반문했다.
  "내 말은, 내가 하려고만 한다면 말이다."
  "하다니, 뭘?"
  "알 텐데." 클레이보이가 얼굴을 붉혔다.
  "푸하하!" 클라리스가 웃음을 터뜨리며 의자에서 
일어나 도서관 안을 빙글빙글 돌았다.  "푸하하, 푸하하." 
그녀는 주먹으로 책상을 치며 웃어대었다.
  "너 왜 그래?" 클레이보이가 물었다.
  "이, 촌뜨기 같으니라고." 그녀가 소리쳤다.  "네가 
생각하는 건 섹스구나, 섹스." 그러다 클레이보이 앞에 
섰다.  그녀의 눈은 클레이보이를 놀려대고 있었다.
  "나, 도시에서 온 순진한 처녀가 여기 온 건, 너를 
친구로 사귀고 딕시 벨레 유랑극단과 더불어 하룻밤을 
즐겁게 지내자는 것뿐이야.  네가 불순한 짓을 한다면 
여기엔 10분도 있지 않을 거야."
  그러나 이런 말과는 달리 클라리스는 갑자기 
클레이보이에게 몸을 기대어왔고, 클레이보이는 자신도 
모르게 팔을 발려 그녀를 안아버렸다.  그녀의 입술은 
아직 웃고 있었다.  웃음소리는 그 입술에서 터져나오지 
않았다.  그녀의 반쯤 감긴 눈은 두려워하고 있지 
않았다.  클레이보이로서는 그녀가 자신의 반응을 
기다리고 있는 것 같았다.  그는 그녀의 입술 위로 몸을 
구부리고 긴 키스를 퍼부었다.
  자기 몸으로 밀착해오는 그의 몸을 느끼면서 
클라리스는 묘한 흥분을 느꼈다.  그녀가 속삭였다.
  "여기선 안 돼.  불안해."
  그러나 클레이보이는 그녀의 말을 듣지 못했다.  그의 
손이 오랫동안 만져보고 싶던 곳을 더듬어 내려가기 
시작했다.  그녀가 그의 손을 안내하며, 몸을 그에게 
밀착시키므로써 클레이보의 욕망에 대답했다.
  소리를 들은 것은 클라리스였다.  문 쪽에서 
낄낄거리는 소리가 난 것이었다.  그녀는 클레이보이에게 
저항하기 시작했다.  그러나 클레이보이는 이 저항을 
격정 때문인 것으로 잘못 알고 더욱 힘주어 껴안으면 
달콤한 말로 그녀를 달래었다.  클라리스는 다른 
방법으로는 안되겠다고 생각한 나머지 소리를 질렀다.
  "놔줘!"
  그녀가 그의 팔을 비틀어 겨우 풀려났다.  
클레이보이가 다시 그녀에게 다가서기 시작했다.  
클라리스는 고개를 돌려 문간 쪽을 바라보았다.  
클레이보이도 그 쪽으로 고개를 돌려, 자신을 노려보고 
있는 베키를 발견했다.
  "너 왜 왔니?" 클레이보이가 물었다.
  "엄마가 빨리 오래.  지금 당장 오라는 거야."
  "빨리 달려가서 내가 지금 간다고 해."
  "기다리다 같이 가겠어, 클레이보이."
  "시키는 대로 해.  유리창을 닫고 문을 잠궈야 하지 
않겠니?"
  "싫어."
  "말 안 들으면 엉덩일 걷어차버리겠어." 클레이보이가 
엄포를 놓았다.
  "내게 손만 대봐라.  엄마한테 지금 본 대로 이를 
테니까."  베키가 위협했다.
  "얘, 꼬마야, 네가 본 건, 클레이보이가 내 눈에서 티를 
꺼내주려던 거야.  우체국 쪽에서 오다가 채석공장 
먼지가 눈에 들어갔어.  그래서 클레이보이가 그걸 
빼내주려던 거야.  그렇지, 클레이보이?"
  "그렇지."
  "손이 클라리스 언니의 얼굴에 가 있지 않던데?" 
베키의 말이었다.
  "그 따위 소릴 또 하면, 너." 클라리스가 베키를 
노려보며 말했다.  "턱이 돌아갈 만큼 때주겠어.  평생 
뒤나 돌아보고 살게."
  베키가 돌아서서 우정의 집을 나갔다.  무사히 
빠져나가 도로까지 도망치자 베키가 소리를 질렀다.  
"늬들, 엄마한테 이를 테다."
  "맙소사." 클레이보이가 소리쳤다.  "엄마한테 이르기 
전에 저 애 입을 막하야 해.  문 좀 잠궈줘!"
  그가 뛰어나가자 클라리스가 물었다. 
  "오늘 밤 구경은 어떻게 되는 거니?"
  "노알 수 있으면 나올게." 그가 약속했다.
  "8시까지 안 나오면, 쳐들어간다." 클라리스까지 
위협이었다.  "너희 어머니한테 네가 한 짓을 그대로 
일러바치겠다, 나도."
  "올게." 그가 절망적으로 소리치며 누이동생을 
쫓아갔다.  그녀는 이미 언덕을 반쯤 올라가 달리고 
있었다.  클레이보이가 뒤따라가면서 소리를 질렀다.
  그는 베키가 집안으로 달려들어가는 걸 보고 걸음을 
갑절로 빨리했다.  그러나 너무 늦었다.  그가 부엌에 
들어가자 올리비아는 부엌의 레인지 옆 의자에 앉아 
있었다.  그녀는 국에다 채소를 잘라 넣으면서 베키의 
이야기를 듣고 있었다.
  "그리고 말이지." 베키의 말이었다.  "클라리스는 내 
뺨을 때려 아예 돌려놓겠대요.  그래서 도망쳐왔어요."
  "이 애는 무슨 얘길 하고 있는 거냐, 클레이보이." 
하고 올리비아가 물었다.
  "모르겠어요, 엄마. 뭐라고 하던데요?" 클레이보이가 
태연하게 반문했다.  
  "너와 클라리스가 나쁜 짓을 했다는구나."
  "아니에요, 아무 짓도 하지 않았어요."
  "베키, 네 말은 그럼 어떻게 된 거니?"
  "엄마, 둘이서 지렁이처럼 뒤엉켜 있었어요." 베키가 
소리를 질렀다.
  "안 그랬어요." 클레이보이의 말이었다.
  어머니는 얼굴을 조금 찌푸리고 나서 한숨을 내쉬었다.  
클레이보이는 그 고통의 표정은, 자기가 한 짓과 거짓말 
때문이 아닌가 생각했다.
  "엄마." 클레이보이가 고백했다.  "키스한 것밖엔 
아무짓도 안 했어요.  그것뿐이었어요.  하나님께 
맹세해도 좋아요."
  "그래, 됐어, 클레이보이.  나는 널 믿으니까." 그녀는 
의자 위에 꼿꼿이 앉아 있다가 자꾸만 한쪽으로 
기울어졌다.  "널 부르러 보낸 건, 채석공장에 가서 
아버지를 빨리 모셔오라고 그랬다."
  "왜요, 엄마, 뭐 잘못된 거라도 있어요?"
  "잘못되다니, 그런 건 없어.  그래도 너와 애들은 
외할머니한테 가서 자는 게 좋을 것 같다."
  클레이보이는 그제서야 어머니의 얼굴에 나타난 
고통의 표정이 무엇을 의미하는가를 알았다.  그와 
아이들이 외할머니 댁에서 자고 오는 날이면 어머니 
옆에는 새로 태어난 아기가 누워 있었다.
  "가서 아버질 모셔오겠어요." 그는 이렇게 말하고 
채석공장 쪽으로 달렸다.
  올리비아는 저녁식사가 끝나자, 아이들에게 외할머니 
댁으로 가야 한다고 말했다.  그 말을 듣자 셜리가 
울음을 터뜨렸다.
  "왜, 그래, 우리 아기." 하고 어머니가 물었다.
  "엄만 또 애기를 까려는 거지." 하고 셜리가 소리쳤다.  
"우리가 외할머니 집에 가는 날은 엄만 애길 까거든."
  "그렇단다." 올리비아가 다정하게 말했다.  "하지만 울 
일은 아니야.  새 애기가 태어나는 건 기쁜 일이 
아니니?"
  "엄마, 아기는 어디에 있어?" 루크가 물었다.
  "캠벨 의사님이 조그맣고 까만 가방에 넣어 들고 
온단다." 하고 올리비아가 대답했다.  "클레이보이, 내가 
애들 칫솔과 파자마를 챙겨주마.  넌 곧 애들 데리고 
떠날 준비나 하렴."
  클레이는 캠벨 박사에게 진통의 시작을 알리러 떠났고, 
올리비아는 자기 방으로 올라갔기 때문에 애들은 
맏아들인 클레이보이의 차지였다.
  그는 애들 얼굴을 하나씩 씻기고 재빨리 타올로 
문질러 닦았다.  그는 애들이 겁을 집어먹을까봐 
조심스럽게 다루었다.  그는 아기가 어떻게 태어난다는 
걸 알고 있었지만 믿을 수 없었고 어째서 그런 
불가사의한 일이 생기는가는 알 수 없었다.  그런 생각을 
하고 있으려니 어머니가 불쌍하고 염려스러웠다.
  베키가 셜리의 귀에다 대고 무어라고 속삭이자 셜리가 
울음을 터뜨렸다.
  "왜 그래?" 하고 클레이보이가 물었다.
  "베키는 아기가 엄마 뱃속에 들어 있대.  그래서 
의사가 칼로 엄마 배를 째야 한대." 셜리가 울먹이면서 
말했다.
  "베키 너 미쳤구나." 클레이보이가 소리를 빽 질렀다. 
  베키가 혀를 쏙 내밀자, 클레이보이가 베키의 뺨을 
후려 갈겼다.  베키의 울음소리가 셜리의 흐느낌과 
어울려 한동안 계속되었다.
  "빌어먹을, 그치지 못해!" 클레이보이가 베키에게 
호령했다.
  베키는 울음을 그치고도 이렇게 말했다.
  "엄마한테 이를 테다.  또 욕했다고." 그리고는 또 
훌쩍 거리기 시작했다.  등 높은 의자에 앉아 있던 
아기가 따라서 울기 시작했다.  패티케이크는 벤치에서 
테이블로 기어올랐다.  패티케이크는 테이블 위에서 삶은 
감자를 집게손가락으로 조금씩 파먹고 있었다.  죤은 
엄지손가락을 빨면서 이 소동을 가만히 바라보고 있었고 
마크는 빵접시에서 비스킷을 집어 제 앞에다 쌓아올리고 
있었다.  클레이보이는 애들을 달래려다가 패티케이크가 
국물을 엎지르고 있는 걸 발견했다.  그는 국물 접시를 
치우고 패티케이크를 바닥에 내려놓았다.  패티케이크는 
목청껏 소리를 질러대었다.
  클레이보이는 집을 뛰쳐나가버리고 싶었다.  그래서 
애들이 제멋대로 치고 부수도록 내버려두고 싶었다.  
애들은 마치 못된 방아깨비 새끼들 같아서 서로 어울려 
뛰고 치고 부수고 소동을 피웠다.
  그는 맏아들이라는 자신의 위치에 지쳐 있었다.  늘 
동생들을 돌봐야 하고 모범을 보여야 하는 일에 진력이 
났다.  그러나 그는 어머니의 얼굴에 나타났던 고통의 
표정을 떠올리고 자기 할 일을 했다.  베키는 아직 식탁 
앞에 앉아 단조로운 소리를 흐느껴 울고 있었다.  그가 
다시 베키에게 다가가서 뺨을 갈겼다.  베키가 겁을 
집어먹은 얼굴로 그를 올려다보았다.
  "잘 들어.  한번 더 훌쩍거리면 엉덩이를 
걷어차버리겠어.  아기를 데리고 방에 가서 기다려." 
그가 단호하게 협박했다. 
  겁에 질린 베키가 울음을 그치고 일어섰다.  그 다음엔 
매트를 안아 베키 뒤에 세우고 움직이면 죽여버리겠다고 
으르렁거렸다.  이렇게 줄을 지어 2층으로 보내고 있는 
광경을 올리비아가 보았다.  그녀는 옷을 꺼내들고 
나오던 참이었다.
  "엄마, 클레이보이가 또 욕을 했어요." 베키가 
재잘거렸다.
  "정말이야, 클레이보이?" 올리비아가 물었다.
  "네, 했어요, 엄마." 클레이보이가 단호하게 대답했다. 
  "내 말 좀 들어봐, 클레이보이." 올리비아가 말했다.  
"이따금씩은 나도 욕을 하고 싶을 때가 있어.  그러다 
하나님이 우리가 하는 짓을 전부 내려다보고 계신다는 
생각을 해.  너도 그렇게 생각해봐.  그럼 욕을 하지 
않고도 참을 수 있을 거야."
  "노력하겠어요, 엄마." 하고 클레이보이가 대답했다.
  "이제 엄마와 헤어져야 해." 하고 올리비아가 
아이들에게 말했다.  "클레이보이의 말 잘 들어."
  아이들이 문을 나가자 그녀는 일일이 안아 키스했다.
  "엄마, 애기 잘 낳아요." 하고 베키가 말했다.  
올리비아가 그러겠다고 약속해주었다.
  "토끼 새끼였음 좋겠다." 루크의 말이었다.
  "나도 아길 낳으면," 하고 셜리가 말했다.  "길들여서 
가지고 놀아야지."
  클레이보이가 꼬마 도니를 안고 앞장을 섰고 베키가 
패티케이크의 손을 잡고 뒤따르자 애들이 줄을 지어 
문을 나섰다.  올리비아는 애들이 도로를 지나 사라질 
때까지 바라보고 서 있다가 집안으로 들어갔다.
  접시를 닦고 거실을 치운 그녀는 침실로 들어가 
서랍을 열고, 아기를 위해 지어둔 옷가지, 탯줄을 자르고 
붙일 반창고, 조그만 플란넬 내의와 접은 기저귀, 그리고 
긴 잠옷을 떠냈다.  도니가 태어났을 때부터 서랍 속에 
있던 이 물건들을 꺼내 챙겨놓은 그녀는 목욕탕으로 
들어가 몸을 깨끗이 씻었다.
  목욕을 끝낸 그녀는 잠옷으로 갈아입고 침실로 
들어갔다.  침대 윗부분은 주철이었고 발치는 나무로 
되어 있었다.  하얗게 페인트를 칠한 침대 위에는 
시어머니 엘리자베드가 결혼 선물로 주었던 뜨개질한 
깔개가 깔려 있었다. 이 침대 위에서 올리비아는 이미 
9남매를 낳은 것이었다.  출산의 진통 때문에 붙잡고 
당겨 침대 머리맡의 부철 가름대는 앞으로 휘어져 
있었다.  이 대문에 침대 머리판이 뒤틀려 보였기 때문에 
언젠가 클레이에게 고쳐달라고 할 생각이었다.  그러나 
그녀는 그 말을 하지 못했다.  여자가 어떻게 남자에게 
그것을 참기 위해 강찰을 휘게 해야 할 정도의 고통을 
설명할 수 있으랴?  그리고 지금 다시 그 고통을 겪어야 
하리라는 것까지?  남자에게 그런 것을 설명할 수는 
없어서 그녀가 잊어버린 고통의 순간을 상기시켜주고 
있는 것이었다.
  올리비아는 침대 깔개를 걷고, 서랍 맨 아래에 있던 
고무 시트를 침대 위에 깔았다.  그녀는 다시 그 고무 
시트 위에다 낡은 무명 시트를 덮었다.  위낙 낡은 
시트라 버려도 아깝지 않을 정도였다.  그녀는 뜨개질한 
깔개를 접어 서랍 속에다 넣었다.
  이제 더 할 일은 없었다.  이제 진통의 주기와 강도는 
시시각각으로 심해졌다.  서 있으면 좀 나을 것 같아 
그녀는 방안을 걷기 시작했다.  그녀는 혼자 있게 된 걸 
여간 다행스럽게 생각하는 게 아니었다.  진통이 참을 수 
없을 정도에 이르면 비명이라도 지를 수 있는 것이었다.
  
  "거봐요.  이 떼거리들이 올 거라고 했잖아요?" 
클레이보이와 애들이 막 저녁식사를 끝내고 있는 
식당으로 들어가자 외할머니인 아이다가 말했다.
  "잘들 왔어." 호머가 이렇게 말하면서 여러 아이들을 
한꺼번에 끄러안고 숨도 못 쉴 정도로 조였다.
  "뭐 좀 먹겠니?" 하고 아이다가 물었다.
  "괜찮아요, 할머니." 클레이보이가 대답했다.  "어머닌 
저희들 저녁 다 지어 먹이셨어요.  애들은 세수까지 
했으니까 자면 돼요."
  "난 배고픈걸." 죤이 투덜댔다.
  "나도 그래." 몇몇 애들이 이구동성으로 말했다.  
애들은 식탁에 둘러앉아 아이다 할머니가 내어주는 
비스킷을 버터와 복숭아잼에 찍어 와삭와삭 부쉬 먹었다.
  조금 있다가 아이들의 더럽혀진 손을 씻겨주고, 
아이다는 쓰지 않고 있던 방으로 애들을 데려갔다.  
아이다는 통신판매소에서 번 돈으로 그 방을 멋진 
가구로 장식해두고 있었다.  등받이가 높은 의자와 고급 
융단은 그녀의 자랑거리였다.  호머도 창 아래에다 
조그만 서가를 짜넣어주었다.  그러나 서가에는 그녀가 
받은 크리스마스 카드만 잔뜩 쌓여 있었다.  벽에는 갈색 
수염이 덥수룩한 예수의 등신대 초상화가 내려다보고 
있었다.  그의 눈은 어느 곳에 있든지 자기를 따르라고 
하는 것 같았다.  크기와 엄숙하게 치장한 분위기에 질린 
아이들은, 아이다가 축음기로 찬송가를 틀어 주었지만 
그저 꼿꼿하게 앉아 있었다.
  얼마 뒤 클레이보이만을 제외한 애들은 그 방에서 
즐겁게 놀고 있었다.  창 밖에서 어둠이 몰려오기 
시작하자 그는 걱정스러웠다.  어머니 일도 
걱정스러웠고, 8시까지 나오지 않으면 집으로 쳐들어가 
오늘 한 짓을 고해바치겠다는 클라리스의 위협도 그랬다.  
집으로 온다면 클라리스는 못할 짓이 없었다.  
클레이보이는 자기 집 침실 창 밖에서 귀를 기울이고 서 
있는 클라리스의 모습이 눈에 선했다.  그는 어떻게 해야 
좋을지 몰랐지만 한 가지 명백한 사실은 어떻게 하든지 
클라리스가 자기 집으로 와 어머니가 아기를 낳는 
모습을 보게 해서는 안된다는 것이었다.
  그러나 외할아버지 집에서 나갈 방법이 생각나지 
않았다.  그러다 애들이 졸기 시작하면 2층으로 데리고 
올라가 파자마를 갈아입히고 재워야 하는 것이었다.
  아래 위층으로 수없이 오르내리다 그는 애들이 놀던 
방으로 가보았다.  빅트롤라 축음기는 먼 훗날 험한 
십자가를 면류관으로 바꿀 수 있으리라고 부드럽게 
노래하고 있었다.  할머니는 꿈꾸는 듯한 얼굴을 하고 
있었다.  그녀의 시선은 예수의 얼굴에 고정되어 있었다.  
할아버지는 아기인 도니를 안고 있었다.  도니는 
일찌감치 자친 아기답게 조용히 잠들어 있었다.
  클레이보이가 들어가자 아이다가 그를 올려다보았다.
  "파티가 끝난 것같이 잠잠해." 그녀의 말이었다.
  "도니는 제가 안아다 눕히죠." 클레이보이가 제안했다.
  "내가 안고 자지.  너도 졸리는 것 같으니까, 가서 
자거라."
  "네 할머니." 클레이보이는 방을 나왔다.
  "내일 제대로 일하려면 당신도 가서 주무세요." 
아이다가 남편에게 상기시켰다.
  호머는 잠든 아기를 내려다보고 있었다.
  "우리 애들이 요맘 때 안고 있던 생각이 나는군." 
호머의 말이었다.  "왜 그리도 빨리 커버리던지."
  "조금만 있어봐요, 그 애들 걸음걸이가 당신보다 
빨라질 테니까.  그리고 조금 더 있으면 당신을 잊어버릴 
거예요." 아이다가 웃었다.  "밤새도록 그 애를 안고 
있을 거예요?  거기보다 침대에서 자는 게 도니에겐 더 
편할 거예요."
  아이다가 일어서서 포오치로 나갔다.  채석공장과 
마을광장이 있는 조그만 계곡 건너 쪽으로 올리비아와 
클레이 집의 불빛이 보였다.  그녀는 거기 가서 뭐든 
도와주어야겠다고 생각했다.  그러나 정말 가고 싶은 
것은 아니었다.  아기 낳는 걸 보고, 진통의 비명을 듣다 
보면 여섯 애를 낳던 자신의 고통과 피가 되살아날 것 
같아서였다.  지금까지도 아기를 낳는다는 일은 그녀를 
전율하게 했고 공포로 다리를 휘청거리게 했다.
  아이다는 난간 손잡이를 꼭 쥐고 2층으로 올라가 
삐걱거리는 마루를 조심스럽게 건너갔다.  그녀는 방마다 
귀를 기울여 애들이 잠든 것을 확인하고 다시 
아래층으로 내려와 호머가 꾸벅꾸벅 졸면서도 아기를 
안고 앉아 있는 그 방으로 들어갔다.
  "졸다가 쓰러지기 전에 애를 침대에다 눕히는게 좋을 
거예요." 그녀가 속삭였다.
  호머가 놀라 고개를 쳐들었다.  그는 화가 난 얼굴로 
아내를 올려다보았다.  "무슨 방정맞은 소릴 하는 거야?"
  "애를 침대에 안아다 눕혀요.  난 리비네 집에 
가봐야겠어요.  도와줘야 할지 어떨지는 가봐야 알죠."
  "가고 싶어서 못 견디겠다는 거겠지.  왜 진득하게 제 
집에 좀 붙어 있지 못해." 호머가 말했다.  두 사람이 
그렇게 오랜 세월을 한 침대 위에서 자왔지만, 그가 
아무리 지치고 아무리 졸려도 자기 옆에 아이다가 누워 
있지 않으면 잠을 이루지 못했다.
  "일찍 와서 아침식사는 준비해드릴 테니 염려 마세요."  
그녀는 이렇게 말하며 문 뒤쪽 옷장에서 회색 가디건 
스웨터를 꺼내 어깨 위에 걸쳐 입었다.  "괜찮으시다면, 
당신의 그 플래시라이트 좀 빌고 싶은데." 하고 아이다가 
손을 내밀었다.
  "밤중에 애들이 깨면 어떻게 해? 내가 누구처럼 
밤눈이 밝은 줄 아시나?"
  "알았어요." 그녀가 말했다.  "밤길을 걸으려니까 
그렇지요." 그녀는 문을 열고 나가, 조용히 그 문을 뒤로 
닫았다.  그녀는 초저녁 어둠 속을 걸어 언덕을 내려가는 
도로로 나섰다.  그녀가 막 도로로 나서자 한 줄기 
플래시라이트 빛이 어둠을 뚫고 그녀 앞을 비추었다.
  어둠 속에서 그녀가 웃었다.  "늙은 영감쟁이 
같으니라고." 그리고 혼자 생각했다.  "내가 자기 
마누라가 아니라도 저 짓을 할까?"
  큰길로 나서자 채석공장 주위의 불빛이 그녀 앞을 
비춰주었다.  채석공장을 지나자 눈앞은 다시 
어둠뿐이었다.  그러나 그녀는 통신판매 관계로 자주 
다녔기 때문에 그 길은 손바닥 들여다보듯이 훤히 알고 
있었다.  따라서 무섭지도 않았다.
  아이다가 보도를 올라갔지만 올리비아의 집은 적막에 
쌓여 있었다.  문 앞에서 부르자 올리비아는 침실에서 
대답했다.  올리비아는 혼자 침대 위에 누운 채 쓸쓸히 
천정만 바라보고 있었다.
  "와주셔서 고마워요, 엄마." 올리바아가 말했다.  
"애들이 다 나가버리고 나니 너무 조용해요.  이제 
시작되는 모양인데, 몇 번이나 겪었으면서도 겁이 나요."
  "클레이는 어디 갔니?" 아이다가 물었다.
  "캠벨 박사를 모시러 갔어요.  박사님은 하워즈빌에 
가셨다는 거예요.  클레이는 트럭을 빌러 타고 갔으니까 
곧 올거예요.  그래도 일찍 와주면 좋겠네요."
  "내가 도와줄 건 없겠니, 리비?"
  "없어요, 엄마." 올리비아가 대답했다.  "거기 앉아 
이야기나 들려주시면 돼요."
  "뭘 낳았으면 좋겠니?" 아이다가 물었다.
  "사내자식이죠, 뭐." 올리비아가 단호하게 말했다.
  "왜 또 아들이냐, 계집아이들이 어때서?"
  "어때서 그런게 아니에요." 올리비아가 쓸쓸하게 
웃었다.  "제가 제 몸보다 딸애들을 더 사랑한다는 건 
하나님이 아실 거예요.  그래서 여자애들이 불쌍해요.  
제가 임신했기 때문일 거예요.  얼마 전에 패티케이크 
목욕을 시키면서 그애의 조그만 몸을 보면서 언젠가는 
이 애도 자라 여자가 되고 어떤 사내가 그 애를 맡고 
아기를 밸 거라고 생각했어요.  왜 그랬는지 모르지만, 
갑자기 그 애가 불쌍해서 울어버렸어요.  우는 꼴을 그 
애한테 보이기 싫어서 목욕탕을 나와버렸어요.  저 
엉터리죠?"
  "모르겠다." 아이다의 말이었다.  "남자보다야 여자로 
사는 게 어렵지.  남자들 마음속엔 별별 생각이 다 들어 
있어.  일하고, 사냥하고, 낚시질하고, 집안을 데우려면 
땔나무도 물어와야지, 그래도 남자들이란 애기 낳는 게 
어떤건지 몰라.  아픈 애 옆에서 밤새도록 지켜 앉아 
있는 게 어떤 건지 몰라.  남자들이란 이상한 거야.  
남자들 이야길 듣고 있으면 미치지 않았나 의심이 생겨.  
남자란 남자는 모두 다 말이야."
  "클레이는 말도 잘 하지만 실제로도 행동으로 옮기는 
사람이에요.  제가 다시 애를 낳고 회복되면 어떻게 
하는지 아시겠죠.  밤이고 낮이고 산에서 집일이나 할 
거예요.  애기가 태어날 때마다 그러니까요."
  "내 의견을 묻는다면, 그건 시간 낭비라고 할 거야.  
클레이 스펜서는 절대로 그 집을 완성하지 못해.  도대체 
그 집일을 몇 년째 하고 있는 거지?"
  "그게 얼마가 되었든 저는 상관하지 않아요." 
올리비아가 대답했다.  "그토록 많은 사랑과 시간과 돈을 
그 집에다 쏟아넣었으니까 그 집을 완성하지 않을 수 
없을 거예요.  그 집은 그 양반의 인생이고 꿈이에요.  
사람들이 그를 비웃고 안되는 일을 하려 하는 바보 같은 
사람이라고 한다는 것도 저는 알아요.  그러나 그 양반을 
비웃는 바람들이야말로 속이 좁은 사람들이 아닐까요?"
  "나는 클레이를 비웃는 게 아니다." 아이다가 
대답했다.  "이 집만 해도 못 살 이유가 없지 않느냐, 
그거다."
  "이건 좋은 집이에요, 엄마." 올리비아가 말했다.  
"하지만 집에 대한 클레이의 생각은, 자기 땅에서 자기가 
지은 집에서 살고 죽어야 한다는 거예요."
  고통의 경련이 물결처럼 엄습해오자 그녀는 숨을 
몰아쉬고 눈을 감았다.
 "이번엔 힘들어요." 고통이 물러서자 그녀가 말했다.
  "아무래도 캠벨 박사가 도착하기 전에 낳을 것 
같아요."
  마지못해 하는 듯한 표정으로, 아이다는 부엌으로 
내려가, 클레이와 의사가 도착하기 전에 올리비아가 
분만할 경우를 대비해서 여러 가지를 준비했다.  그녀는 
두려워졌기 때문에 힘을 달라고 예수님께 기도했다.  
딸인 올리비아와 자신에게.

  클레이보이는 외조부의 집 침실에서 매트 옆에 누워 
있었다.  그는 아직 옷을 입고 있었으나 신발만은 벗고 
있었다.  그는 이 신발을 벗어 소리나게 바닥에다 
놓음으로써 자기가 잠자리에 들고 있음을 알리려 했던 
것이었다.
  몇 신지 알 수 없었겠지만 8시 가까이 된 것 같았다.  
침대 위에 누운 채 아이다가 떠나는 소리를 듣고 2층 
발코니에 나와보았다.  마침 할아버지가 아이다의 앞으로 
플래시라이트를 비춰주고 있을 때였다.  클레이보이는 
초조하게 할아버지의 다음 동작을 기다렸다.  아이다가 
사라지자 호머는 다시 방으로 들어갔다.  클레이보이는 
신발을 들고 계단을 내려갔다.  언덕길에서 신발을 신은 
그는 똑바로 클라리스의 집으로 내달았다.
  그는 콜먼 대령의 집 앞에서 자동차의 불빛이 나타나 
도로 쪽으로 다가오는 걸 보았다.  그 불빛과 
클레이보이가 만났을 때 자동차 안에서 당당한 목소리가 
튀어나왔다.
  "타!"
  "못 가게 생겼어." 클레이보이가 대답했다.
  "바보같이 굴지 말고 어서 타!" 클라리스가 호령했다.
  클레이보이는 자동차 문을 짚고 앞으로 기대었다.  
그의 얼굴이 클라리스와 마주쳤다.  자동차의 라디오에서 
쉰 듯한 목소리가 시끌짝하게 노래하고 있었다.  그 
가수는, 이 세상에 불을 지르고 싶은 게 아니라 누군가의 
가슴속에 불을 지르고 싶다고 주장했다.
  "네 말투가 어떤지 아니?" 클레이보이가 물었다.  
"너는 이 세상이 송두리째 네 것인 양 떠들어대고 있어.  
난 네 것이 아니야.  그러니까 그렇게 자동차를 턱 
세우고 타라고 명령하는 게 아니야.  난 네 부하가 
아니니까 말이야."
  "말투가 촌뜨기 같지 않았다면," 하고 클라리스가 
대들었다.  "꼭 험프리 보가트 같은데."
  "내 말투가 마음에 들지 않거든 어디 네 꽁무니만 
따라다닐 녀석이나 찾아봐." 클레이보이가 당당하게 
소리쳤다.
  "너같이 멍청한 녀석은 처음 본다." 클라리스가 이렇게 
내ㅂ으며 그의 뺨을 철썩 올려붙였다.  당황한 
클레이보이가 한 발짝 물러서자 클라리스는 자동차를 
몰고 길을 미끄러져 내려가버렸다.
  그는 한동안 뺨을 문지르고 그녀를 욕하면서 거기 서 
있었다.  수백 가지 하고 싶은 말이 입가를 맴돌았다.  
그러나 한 가지 만족스러운 게 있다면, 자신이 결코 
클라리스의 잰체하는 태도에 굴복하지 않았다는 
점이었다.
  다시는 그녀를 만나지 않으리라고 맹세했다.  그러나 
할아버지의 집에 왔을 때 이내 그녀를 보고 싶어했다.  
그는 그녀 없는 앞날이 길고 공허할 것임을 알고 있었다.
  할아버지 댁은 모두가 잠들어 조용했다.  그는 재빨리 
침대로 숨어들었다.  한참 동안이나 그는 잠을 청하며 
뒤척거리렸다.  그러나 잠은 오지 않았다.
  그의 마음은 두 갈래였다.  양자는 서로와 갈등했다.  
한편으로는 클라리스를 따라 놀러갈 걸 그랬다고 
아쉬워하고 있었고, 다른 한편으로는 자신이 정당한 일을 
했으며 그처럼 잘난 체하는 계집은 본때를 보여줘야 
한다고 생각하고 있었다.  그러나 어느 것도 해결책은 
되지 못했다.  그가 막잠이 들기 시작했을 때 꿈속에서 
할아버지의 목소리를 들은 것 같았다.
  "클레이보이, 너 이리 좀 내려오너라."
  그는 잠을 깨어 계단 꼭대기에 서서 아래를 
내려다보았다.  계단 아래 서 있는 사람은 긴 플란넬 
잠옷을 입은 할아버지였다.  그의 옆에 서서 눈물을 
흘리고 있는 여자는, 바로 클라리스였다.
  "이 처녀가 네게 할 말이 있단다." 호머가 말했다.
  "사과하러 왔어." 클레이보이가 계단을 내려서자 
그녀가 속삭였다.
  "괜찮아." 클레이보이가 대답했다.  잠자리에서 일어난 
할아버지는 다소 귀찮아하는 것 같았다.  "내가 여기 
있는 건 어떻게 알았니?"
  "조금 가다가 되돌아와서 널 찾아봤어.  없길래 집으로 
가봤지."
  "아이고, 맙소사."
  "걱정 마." 그녀가 속삭였다.  "잘못한 건 없어."
  "집에 갔더니 무슨 일이 없었어?" 클레이보이가 
물었다.
  "내가 거기 갔을 땐 이미 끝나 있었어." 클라리스가 
대답했다.  "쌍둥이야."
  "쌍둥이라고?" 호머가 그 자리에서 펄쩍 뛰었다.
  "네." 클라리스의 대답이었다.  "스펜서 씨가 문 앞까지 
와서 말씀해주셨어요.  그 애들 이름도 말해줬고."
  "아버진, 아들이면 커브스라고 불러야겠다고 했는데."
  "아들은 프랭클린 델라노, 그리고 딸애는 엘리노라고 
하시겠대."
  "맙소사, 세 쌍둥이가 아니었던 게 유감이군. 그랬으면 
하나는 헨리 웰레이스가 되는 건데." 호머가 길게 하품을 
해대면서 말했다.  "괜찮다면, 그만 자러 가야겠다."
  "안녕히 주무세요, 이탈리아노 씨. 깨워서 죄송합니다." 
클라리스가 정중하게 사과했다.
  "잘 자요, 귀여운 아가씨." 호머가 말했다.
  "내일 봐요, 클레이보이?" 클라리스가 물었다.
  "내일 봐." 클레이보이는 이렇게 대답하고는 자동차 
있는 곳으로 내려가는 그녀를 바라보았다.  그는 
자동차가 시야에서 사라질 때까지 그곳에 서 있었다.

    제 12 장

  도서관 책상 앞에 앉아 있던 클레이보이는 포오치를 
올라오는 발자국 소리를 들었다.  그 쪽을 바라본 
클레이보이는 놀랐다.  다름 아닌 뉴도미니언의 여자 
우편배달부인, 어머니의 동생 프란체스였기 때문이었다.
  "이게 뭐지?" 그녀는 이렇게 말하면서 편지 한 장을 
책상 위에 놓았다.
  "바로 그것이구나." 그의 뺨은 달아올랐고 심장은 
갑절이나 빠른 속도로 뛰기 시작했다.
  "네가 뜯어." 프란체스 이모가 재촉했다.  "여늬때 
같으면 편지 한 장이 열 사람 손도 더 거친다.  오늘은 
아무도 없어서 내가 특별 배달하는 거다."
  "겁이 나서 뜯을 수가 없어요." 클레이보이가 숨을 
몰아 쉬었다.
  "왜?"
  "제 장학금 신청을 거절했으면 어떻게 해요?"
  "저런, 그렇다고 세상이 끝나는 건 아니야.  자, 
뜯어봐."
  "전 경우가 달라요." 클레이보이가 말했다.  "입학을 
허가했다고 하더라도 장학금을 주지 않는다면 전 대학엘 
못 가거든요."
  "이것 봐, 클레이보이." 프란체스의 말이었다.  "네가 
장차 위대한 사람이 되려고 한다면, 대학을 가고 안 
가고는 아무 상관이 없는 거야.  교육이라고 해서 꼭 
리치먼드 대학에 들어가 받으라는 법은 없다는 거야.  넌 
읽을 줄 알지, 그렇지?"
  그가 고개를 끄덕였다.
  "좋아.  만일 그들이 장학금 신청을 받아들이지 않거든 
편지를 보내.  거기서 가르치는 책을 보내달라고 말이야.  
나는 그런 책을 받을 수 있으리라고 확신해.  느리긴 
하겠지만 거기서 배우는 과정은 제대로 마칠 수 있어.  
그것도 한 방법이야.  자, 이제 그 편지를 뜯고 남자답게 
그 내용을 현실로 받아들여.  내용이 무엇이든 말이다."
  클레이보이가 그녀의 말에 웃어 보이면서 봉투를 
뜯었다.  편지를 꺼내는 그의 손이 떨렸다.  이윽고 그는 
편지를 펴고 읽기 시작했다.
  "장학금 심의위원회는 다음 가을과 겨울 학기의 
장학금 지급 대상자를 다음과 같이 선발 발표함."
  그리고 대상자의 명단이 있었다.  그러나 클레이 
스펜서 2세의 이름은 거기 없었다.
  아무 말 없이 그는 편지를 프란체스에게 내밀었다.  
그녀도 명단을 읽어 내려갔다.  두 사람의 눈이 
마주쳤다.  클레이보이는 그녀의 눈동자에서 자신의 
불행에 대한 연민을 읽을 수 있었다.
  "해나 달, 그리고 별에게 소원을 말해봤던 것으로 
생각해.  그렇지 않을까?" 그녀의 말이었다.
  그는 얼굴을 돌려 두 눈에 고이는 뜨거운 눈물을 
그녀에게 보이지 않으려고 했다.  세상은 그에게 참가할 
수 없는 파티처럼 보였다.  배우려는 욕망도, 정신자세도, 
그 배움의 효용도 제대로 알지 못하는 청년들이 
대학으로 들어가리라.  그리고 그들은 그 현실을 당연한 
것인 양 받아들이리라.  클레이보이에게는 꿈으로만 본 
그 세계의 문이 조금 열려 있다가 이제 그의 면전에 
닫혀버려 다시는 열 수도 없게 된 것이었다.
  "내 생각인데 말이다." 프란체스 이모가 타일렀다.  
"너는 미합중국의 대통령이 될 수도 있을 거다." 그녀는 
일어서서 클레이보이의 뺨에 키스하고 문 앞으로 
다가갔다.  그녀가 돌아보며 말했다.
  "너는 믿지 않겠지만, 내일이면 마음이 좀 가라앉을 
거다.  그리고 날이 갈수록 마음이 가벼워질 거야." 
그리고는 그를 남겨두고 우체국으로 돌아가버렸다.
  클레이보이는 혼자 있는 게 좋았다.  그는 장학금 
신청이 거부된 까닭을 궁금하게 여기면서 자신의 절망과 
좌절감을 나눌 수 있는 사람들을 생각해보았다.
  클레이보이는 지난 봄 고등학교를 졸업할 때 
서명록에다 써준 파커 선생의 글을 생각해보았다.
  
  위대한 사람은 그 높은 봉우리까지 하루 아침에 
올라선 것이 아니다.
  다른 사람들이 잠들어 있을 동안 조금씩 조금씩 
올라간 것이다.

  그 말이 그에게 용기를 주어왔다.  그러나 이제는 아무 
의미도 갖지 못한 것 같았다.  그가 도달할 수 있는 
무한한 가능성을 약속해주던 그 말은 이제 빛이 
바래어져버린 것 같았다.  장학위원회의 회신을 기다릴 
동안 그는 상상의 세계 속에서 살아왔다.  그는 대학의 
캠퍼스 잔디밭을 걸어 담쟁이 넝쿨로 싸인 교실로 
들어가 훌륭한 교수의 발 아래서 다름 목마른 
젊은이들과 지혜의 물을 마시고, 그 지혜로 어린 
동생들과 어머니와 자신의 꿈을 이루고 클레이와 자신이 
함께 꿈꾸어오던 집을 지을 수 있으리라고 상상해왔다.
  이제 상상의 세계는 쓰디쓴 추억에 지나지 않았다.  
그는 다시 불루릿지 산기슭의 작고 우스꽝스러운 마을, 
먼지 뽀얗게 덮인 궁벽한 마을로 돌아와버린 것이었다.  
그 마을엔 도시로 나가는 길도 출구도 없었다.  그는 
영원히 그 마을에 수감되는 것이었다.
  그는 방안을 걸으며 아버지가 하던 욕지거리를 
뱉아내었다.  그러나 그가 아는 욕은 그리 많지 않았다.  
어휘가 떨어지자 그는 울었다.
 
  다음 토요일 아침, 아침상머리에서 클레이는 
리치먼드에 가겠다고 올리비아에게 말했다.
  "정신나간 것 아니에요?" 하고 올리비아가 물었다.
  "내겐 나갈 정신도 없다네." 클레이가 대답했다.
  "그럼 그 먼 리치먼드엔 무엇 하러 가겠다는 거예요?"
  "가서 누가 클레이보이의 장학금 신청을 거절했는지 
알아보고 오겠어." 그가 대답했다.
  "가봐야 울타리 안으로 들여놔주지도 않을 거예요.  
거기 있는 사람들은 모두 교육받은 분들이니까요."
  "내 말 좀 들어." 하고 클레이가 말했다.  "나도 
교육받은 사람들을 만나봤다면 만나본 사람이야.  그런데 
말이지, 교육받은 사람들이란 이 동네 촌뜨기들보다 더 
말이 잘 통해.  클레이보이에게 옷이나 내어줘. 준비가 
끝나면 출발할 테니까."
  "그 앤 안돼요.  같이 가선 안된다는 거예요."
  "그건 또 무슨 소리야?" 클레이가 물었다.
  "그 애 마음을 또 한번 아프게 할 수는 없어요.  그 
애는 별에라도 닿을 듯이 잔뜩 희망에 들떠 있었는데 이 
지경이 되었으니 얼마나 가슴이 아팠겠어요.  이젠 
조금씩 나아져 가고 있어요.  당신이 다시 그 이를 잔뜩 
부풀게 해서 또 한번 실망시킬 수는 없다는 거예요."
  "그런 생각은 해보지 못했는데..." 클레이가 말했다.  
"당신 말이 맞는지도 모르겠군."
  "아마 제 말이 맞을 거예요." 올리비아의 말이었다.  
"게다가 그건 그 애의 잘못이 아니잖아요.  우리 모두가 
자만심과 죄악에 빠져 허덕거리고 있어요.  우리는 너무 
그 애를 뽐냈어요.  그런 애를 아들로 두었다고 해서 이 
주위의 누구보다 잘난 것으로 뽐냈던 거예요.  주님이 
클레이보이의 장학금을 얻지 못하도록 했다고 해도 전 
놀라지 않을 거예요."
  "주님이 무슨 감정이 있다고 그랬단 말이야?" 
클레이가 물었다.
  "우리 욕심이 지나치다는 걸 가르쳐주시려고 
그랬는지도 모르죠.  하나님이 사람을 가난하게 만들면 
죽을 때까지 가난해야 하고, 하나님이 무식장이로 만들면 
무식장이로 죽어야 하는지도 모르죠."
  "젠장, 그 따위 것은 어디서 배운 거야?"
  "성경에 있죠." 올리비아가 말했다.  "그러니까 당신도 
제 앞에서 너무 뻐기지 좀 말아요."
  "그래 성경 어느 귀퉁이에 그런 말이 있어?"
  "정확하게 그 말씀이 어디 있는지는 저도 몰라요." 
올리비아가 대답했다.  "목사님이 여러 차례 그런 
이야기하는 걸 들은 적이 있고, 그건 성경을 인용한 
것이었어요."
  "이것 봐, 도대체 당신은 목사의 말을 너무 곧이곧대로 
듣는단 말이야.  그런 친구들은 다른 데서 읽은 것도 
인용하는 수가 있어.  나는 세례도 받지 않았고 
철들고부터는 교회에 발들여놓은 적이 없어.  하지만 
나는 예수님과 친해.  그러니까 나와 내 자식 사이를 
그런 식으로 갈라놓지 말도록 예수님께 기도하고 있어.  
그러니 그런 일은 없으리라고 확신할 수 있어."
  결국 클레이는 더 이상 클레이보이가 희망에 들뜨도록 
하지 말자는 그녀의 말에 동의하고 혼자 리치먼드로 
떠났다.  그는 스코츠빌에서 제임스 강과 만나는 
구도로로 차를 몰아 콜럼비아, 국립 농장, 구췰랜드, 
매니킨을 지나 이윽고 리치먼드 교외에 이르렀다.
  도시 경계 구역에 들어서자 그는 주요소에 들러 
대학으로 가는 길을 물었다.  깨끗한 건물과 잘 정비된 
도로로 자동차를 몰며 그는 그 건물 중 하나가 
대학이라고 생각했다.  그는 대학이란 게 어떻게 생간 
것인가를 몰랐기 때문이었다.  마침내 그는 깨끗하게 
정비된 언덕으로 오르는 도로를 발견했다.  이 언덕은 
잔디로 말끔하게 단장되어 있었고 그 위로 담쟁이 
넝쿨에 가려진 건물이 무수하게 서 있었다.  클레이는 
책을 낀 학생들이 거기에서 나오는 걸 보고 틀림없는 
리치먼드 대학이라고 생각했다.
  "안녕하신가." 그가 청년을 불렀다.
  청년은 고개를 끄떡이며 옆을 돌아다보았다.
  "안녕하세요."
  "이게 대학인가?"
  "그렇습니다."
  "난 말이지, 대학의 두목, 대장, 아니면 운영하는 
사람을 만나보고 싶은데..."
  "운영하다니, 무엇을 말입니까?" 청년은 무슨 뜻인지 
모르겠다는 듯이 물었다.
  "대학말이지, 뭐긴 뭔가." 하고 클레이가 대답했다.
  "아, 총장님이나 학장님, 그런 분들 사무실은 대학 
본부에 있어요.  저기 언덕 오른쪽에 있는 건물입니다." 
청년이 건물을 손가락질해 보였다.
  "고맙네." 클레이가 언덕 위로 트럭을 몰았다.
  클레이는 대학 본부로 들어가는 문을 열고 안으로 
들어가 테이블 앞에서 타이프를 두드리고 있는 아름다운 
백발의 여성 앞으로 다가갔다.
  "안녕하세요?" 그녀는 이렇게 말하고는 클레이를 
바라보지도 않고 계속 타이프만 쳤다.
  "나, 우두머리를 만나고 싶은데요." 하고 클레이가 
말했다.
  그녀는 타이프 치던 손을 멈추고 그를 돌아다보았다.  
그녀는 웃고 있었다.  "저는 교무처 직원 몬트로스예요.  
용건을 말씀하시면 도와드릴 수 있을지도 모르겠군요."
  "비싼 휘발유를 사 넣어 84마일이나 달려온 건 여자를 
만나기 위해서가 아니오." 클레이가 무뚝뚝하게 말했다.
  "아, 죄송합니다." 미스 몬트로스가 상냥하게 말했다.  
"하지만 누구를 만나시겠다든지 용건이 무엇이라는 
말씀을 하지 않으셨어요.  그러니 제가 어떻게 
도와드려야 할지 모르잖아요?"
  클레이는 주머니에서 대학교의 장학금 심의위원회가 
클레이보이에게 보낸 편지를 꺼냈다.
  "내가 온 건 이것 때문입니다.  왜 내 자식의 이름이 
없는지 알아보고 싶어서 온 겁니다."
  미스 몬트로스가 그 편지를 살펴보았다.
  "아드님의 이름이 무엇인가요." 하고 그녀가 물었다.
  "클레이보이 스펜서." 라고 말하고 나서 클레이는 
'2세'라고 덧붙였다.
  "우선 앉으세요." 그녀가 말했다.  그녀는 뒤에 있는 
문을 열고 안쪽으로 들어갔다.  클레이는 그 동안 조그만 
응접실을 뚜벅뚜벅 걸었다.  그는 벽에 걸린 점잖은 
얼굴의 초상화를 하나하나 바라보았다.  그들의 얼굴은 
준수했고 표정은 근엄했다.  클레이는 그들이 생전에 
일을 해본 적이 없는 사람들이라는 생각을 지울 수 
없었다.
  "스펜서 씨, 들어오실까요?" 그녀가 말했다.
  클레이가 물었다.  "어디로 들어가는 거요?"
  "베크 학장님을 만나시는 겁니다." 미스 몬트로스가 
말했다.  "마침 자리에 계십니다.  스펜서 씨를 
만나시겠답니다."
  클레이는 벽이 책장으로 메워진 방으로 들어갔다.  
거기에서 그는 응접실 벽에 걸린 초상화와 비슷한 
얼굴을 보았다.  그는 약간 기분 좋게 놀라는 것 같았다.  
클레이를 맞아 다정하게 손을 내밀며 자리에서 일어서는 
사람은 키가 땅딸막하고 얼굴이 둥글었다.  놀란 얼굴로 
클레이를 본 그는 곧 의외라는 듯이 유쾌한 미소를 
떠올렸다.
  "만나뵈서 반갑습니다.  스펜서 이웃." 얼굴이 둥글고 
땅딸막한 그가 말했다.  그는 대학의 수위에서부터 
총장까지 모두 '우웃'이라고 불렀다.  "저는 여기 
학장입니다.  미스 몬트로스에게서 당신이 아드님 일 
때문에 오셨다고 들었습니다.  자, 앉으시죠."
  클레이는 수많은 대학생들이 거북살스럽게 앉아 조금 
닳은 듯한 거대한 가죽 의자에 앉았다.  클레이 자신도 
조금 거북했다.  베크 학장이란 작자가 무슨 일을 하는 
사람인지 몰랐기 때문이었다.
  "자, 어떻게 도와드리면 좋을까요." 하고 베크 학장이 
물었다.
  "도와주시겠다니 드리는 말씀입니다만," 하고 클레이가 
말했다.  "제 아들에게 그 장학금을 얻을 기회를 한번 더 
주십시오."
  "스펜서 이웃, 그 장학금은 제한된 숫자의 
학생들에게만 줄 수 있는 것입니다.  지원자를 엄선하여 
우리가 가장 적당하다고 생각하는 사람에게 주지 않을 
수 없는 것입니다.  대학 과정을 공부하는 데 적당한 
적성, 열의, 의지, 학구열 뿐만 아니라 마음의 준비도 
되어 있어야 한다는 겁니다.  즉 준비란, 이 과정에 
필요한 도구를 갖추어야 한다는 것입니다."
  "그렇겠습니다." 그의 말뜻을 대강 알아차린 클레이가 
대답했다.
  "저도 장학금 심의위원이 되어 아드님의 신청서를 
기억하고 있습니다.  그의 성적은 놀랄 만한 
것이었습니다.  학문에 대한 호기심도 추천할 만한 
것이었고, 완벽한 장학금 후보자인 것 같았습니다.  
결정적인 결함이 없었더라면 그가 장학금을 받을 수 
있었으리라고 확신합니다.  그런데, 그는 라틴어를 
이수하지 않았던 것입니다."
  "저는 그게 무엇인지 잘 모르겠습니다." 클레이가 
솔직하게 말했다.
  베크 학장은 놀랐다.  그러나 동시에 클레이의 솔직한 
고백에 마음이 가벼워졌다.
  "라틴어란..." 그가 설명했다.  "일종의 고대 
언어입니다.  다른 언어를 공부하려면 반드시 공부해야 
하는 언어가 바로 라틴어입니다.  달리 말하면, 댁의 
아드님은 여기서 공부하는 데 필요한 준비가 갖추어지지 
않았다는 것입니다."
  "이 라틴어라는 놈을 배우려면 대체 얼마나 
걸립니까?" 클레이가 물었다.
  "우리 학교 일 학년생들은 고등학교에서 한 학기쯤 
배웠습니다.  라틴어가 아니라면 다른 언어를 공부해도 
됩니다."
  "가령 어떤 것입니까?" 클레이가 물었다.
  "프랑스어, 도이치어, 혹은 스페인업니다."
  "우리 뉴도미니언에는 그런 말을 아는 사람이 
없습니다." 클레이가 말했다.  "라틴어를 가르치겠다는 
것입니다."
  "무슨 말씀인지 모르겠군요." 베크 학장의 말이었다.
  "제 말씀은, 그 아이에게 라틴어를 가르칠 사람을 
찾아내겠다는 것입니다.  그런 다음에 그 아이에게 또 한 
번의 기회를 주시면 대단히 감사하겠습니다."
  "스펜서 교우." 베크 학장이 말했다.  "아드님이 
장학금을 얻지 못한다고 말해도 크게 실망하진 
않으시겠습니까? 그리고 이 나라의 위대한 사람들이라고 
해서 모두다 대학 졸업자가 아니라는 사실을 
상기시켜드려도 좋을까요?"
  "물론 말씀하셔도 좋습니다." 클레이가 말했다.  
"그러나 제 자식놈에게는 그렇게 전하진 못할 것입니다.  
그 애는 여기에 다니는 것으로 마음이 들떠 있습니다.  
이것이 그 말씀보다 더 중요한 것입니다.  이건 저도 
이해할 수 없는 것입니다.  하나님 맙소사, 저는 평생 
학교라고는 5, 6일밖에 다니지 못했습니다.  그러나 저는 
등줄기가 벗겨지는 한이 있어도 아이들은 가르치려고 
합니다.  그래서 저는 한 아이도 도중에서 학교를 
중단하게 하고 싶지 않습니다.  이것은 애들이 
고등학교를 졸업할 때까지 그럴 것입니다.  애들의 
엄마도 같은 생각을 가지고 있습니다."
  "만일 댁의 아드님이 정말로 목사가 되고 싶어한다면 
이런 식으로 라틴어를 배우느라고 한 학기를 더 
공부하진 않을 거라고 확신합니다."
  "저는 무슨 말씀인지 모르겠습니다." 클레이가 물었다.
  "제 말씀은, 복음을 전파하려는 아드님의 정열이 
그처럼 절실한 것이라면 다른 방법으로 목사가 되고 
싶어할 것이라는 뜻입니다."
  "그 애는 목사가 되고 싶어하진 않습니다." 클레이가 
말했다.  "오직 대학 교육을 받고 싶어합니다."
  학장은 자기 앞에 놓인 클레이보이의 지원서를 
읽어보았다.
  "하지만 아드님은 신학과 장학금을 신청했습니다." 
하고 베크 학장이 주장했다.
  그제야 클레이는 클레이보이의 지원서가 잘못되어 
있었을 수도 있음을 깨달았다.  그는 누군가가 실수를 
저질러 신학과를 지망한다는 글씨를 잘못 읽었거나, 
클레이보이에게 지원서를 보낸 것이라는 결론에 
도달했다.
  "베크 교우님." 클레이가 말했다.  "누군가가 실수한 
것같습니다.  저는 아들놈이 콩밥을 먹는 걸 보았으면 
보았지 침례교 목사가 되는 꼴을 못 봅니다."
  "왜요, 침례교 목사에게 감정이라도 있습니까?" 하고 
베크 학장이 물었다.
  "아, 감정이 있어서가 아닙니다.  우리 뉴도미니언에 
있는 목사는 제대로 된 백 퍼센트 목사인 것 같습니다.  
제 배알을 뒤틀리게 하는 건 침례교인들입니다.  
선생님은 어떤지 모르겠습니다만, 제가 사는 곳의 
침례교인들은 모두 원시 침례교인들입니다.  그것들은 
담배도 안된다, 술도 안된다, 카드놀이도 안된다, 춤도 
안된다, 욕도 안된다, 키스도 안된다, 어떤 형태로든지 
끌어안는 것도, 사랑하는 것도 안된다는 겁니다.  
립스틱도 못 바른다, 분도 못 바른다, 파마넨트 웨이브도 
못한다는 겁니다.  제가 지금 무슨 말을 하고 있는지 
압니까, 베크 씨.  저는 침례교인인 아내와 결혼했고, 
마누라는 아이들을 모두 크리스찬으로 만들 겁니다.  
그러나, 저희 집에다 침례교 목사를 준다면 차라리 
벼락을 맞겠습니다."
  "아드님이 그 점에 대한 스펜서 교우의 기분을 잘 
알고 있다면, 이 지원서는 분명히 잘못된 것이겠군요." 
하고 베크 학장이 말했다.
  "그 녀석도 그걸 알고 있을 겁니다." 클레이가 
공언했다.  "그리고 제가 집에 돌아가면 또 한번 그 
사실을 알게 만들어주겠습니다.  자, 딱 잘라서 
이야기하겠습니다.  목사 되는 공부 말고 여기서 
가르치는 건 없습니까?"
  "있습니다." 베크 학장이 빙그레 웃었다.  "경영학, 
사회, 미술, 의학, 법률학과도 있습니다."
  "좋습니다.  그럼 클레이보이는 그 가운데서 한 가지를 
선택하면 되겠습니다." 클레이가 말했다.  "자, 한 가지 
더 부탁이 있습니다.  제 아들놈이 지금부터 대학이 
시작할 때까지 라틴어를 익힌다면, 이 학교에서 
받아주시겠습니까?"
  베크 학장은 한동안 생각해보았다.  학부형들은 자기 
아이를 입학시키려고 자신을 위협하기도 하고 
설득하기도 하고 뇌물로 달래기도 했다.  어느 학부형도 
클레이 스펜서라는 시골 사람처럼 단도직입적으로 말한 
적이 없었던 것이었다.
  "내가 만일 안된다고 한다면, 스펜서 이웃이여." 베크 
학장이 또 웃었다.  "어떻게 하시겠습니까?"
  "이 나라에 어디 대학이 이곳밖에 없습니까, 다른 데 
가서 알아봐야지요." 클레이가 공언했다.
  "그럴 필요는 없을 것 같습니다." 베크 학장이 말했다.  
"아드님이 한 학기 동안 라틴어를 배우거든 데리고 
오십시오.  만일 아드님이 아버님을 닮았다면, 틀림없이 
걸물일 것입니다."
  "고맙습니다, 학장님." 클레이가 진심으로 말했다.
  "그러나 금년에는 장학금 지급 결정이 끝나버렸습니다.  
아마 내년이라야 나올 겁니다.  만일 그가 이 학교에 
들어온다면, 첫 학기만은 정규적인 등록을 해야 할 
것입니다.  그런 다음에 여기 이 카탈로그에 아드님의 
이름을 올려드리겠습니다."
  "고맙습니다, 학장님." 클레이가 카탈로그를 받았다.  
두 사람은 일어서 서로 손을 잡았다.
  "혹시 넬스 군에 오시는 일이 있으면, 꼭 한 번 
들러주십시오." 클레이가 말했다.
  "꼭 그러겠습니다." 베크 학장이 약속했다.
  클레이가 나가고 난 다음, 미스 몬트로스가 학장실 
문을 열고 "브라보!" 하고 외쳤다.
  학장은 커다란 가죽 의자에 등을 기대고 앉아 있었다.  
파이프를 물고 있는 그는 만족스러운 미소를 띄고 
있었다. 
  "어쩔 도리가 있어야지, 미스 몬트로스!" 그가 웃음을 
터뜨렸다.  "그 양반 말이 옳아.  이 나라에 우리 대학만 
있는 건 아니지."

    제 13 장

클레이가 뉴도미니언에 도착했을 때는 마을 전체에 
어둠이 내리깔리고 있었다.  그는 배가 고팠고 지금쯤 
저녁준비가 끝나 있으리는 것을 알고 있었다.  그러나 
그는 집으로 돌아가기 전에 그날 일을 파커 선생에게 
보고하기로 결심했다.  파커 선생은 가족과 함께 
리버사이드라고 불리워지는 뉴도미니언 일각에 살고 
있었다.  클레이는 포오치 그네에 앉아 어둠살이 
끼어오는데도 '월리엄 셰익스피어 전집'을 읽고 있는 
파커 선생을 발견했다.
  "미스 파커." 클레이가 불렀다.  "나 리치먼드 대학에 
다녀왔습니다.  그들이 클레이보이에게 딱지놓은 이유를 
알아냈습니다."
  "아, 정말 알고 싶던 것이었어요." 하고 파커 선생이 
그네에서 일어섰다.
  "대학에 가려면 라틴어라는 걸 알아야 하는 모양인데, 
클레이보이는 공부하지 못했어요."
  "저도 그럼 문제 때문이 아닐까 생각했어요." 파커 
선생이 대답했다.  "다른 결격사유가 될 문제는 
없었거든요.  그걸 알았더라면 어떻게 하든 
클레이보이에게 라틴어를 공부시켰을 텐데..."
  "거기서 진짜 멋진 친구를 만났어요.  이름이 베크 
뭐라든가..."
  "학장님이에요!" 파커가 소리 질렀다.
  "아, 그렇다더군요." 클레이가 말을 이었다.  "또 
한가지 더 알아냈어요.  미스 파커, 그 녀석이 엉뚱한 
신청서에다 서명해버린 모양이에요.  아니면 다른 잘못이 
있었거나 그래서 대학에서는 클레이보이가 침례교 
목사가 되고 싶어한다는 엉뚱한 생각을 하고 
있더라니까요."
  "그런 엉뚱한 생각은 저 때문에 한 거예요, 스펜서 
씨." 파커 선생의 말이었다.  "나무라고 싶으시면 저를 
나무라셔야 합니다.  제가 그런 이야기를 굿선 목사님과 
스펜서 씨의 부인, 그리고 클레이보이에게 했던 거예요."
  "미스 파커." 클레이가 소리쳤다.  "나는 지금까지 
당신을 훌륭한 부인으로 생각하고 있었소."
  "그렇다면 그건 스펜서 씨의 잘못이었군요." 파커 
선생의 말이었다.  "저는 그저 제가 가르치는 아이가 제 
소원을 성취시키기를 바라는 노처녀 선생에 지나지 
않습니다."
  "그렇다면 앞으로도 그렇겠군." 클레이가 내뱉듯이 
말했다.  "목사니 뭐니 하는 것은 깨끗이 
취소해버렸어요.  아들 녀석은 다른 학과를 공부하게 될 
겁니다."
  "아니 그렇다면 아직 기회가 있다는 말씀이신가요?"
  "클레이보이가 한 학기 동안 라틴어를 배운다면, 
기회는 있는 겁니다."
  "그럼 어떻게 하든지 그렇게 해야겠군요." 미스 파커가 
환성을 질렀다.  그녀는 클레이보이의 장학금 신청이 
반류된 이후로 줄곧 풀이 죽어 있었던 것이었다.  이제 
제자에게 새로운 기회가 열릴 수 있다는 말을 듣자 그녀 
눈동자가 다시 반짝거렸고 목소리는 흥분으로 떨리고 
있었다.
  "이 뉴도미니언에는 라틴어를 아는 사람이 하나도 
없어요." 그녀가 말했다.  "그래서 라틴어를 가르치지 
못했던 거예요.  하지만 샤알러츠빌이라면 클레이보이가 
개인 교수를 받을 만한 사람이 있을지도 모르겠어요."
  "그건 별로 도움이 안되겠소.  미스 파커." 클레이가 
난색을 지었다.  "그 애를 거기 보낼 방도가 없으니까."
  "그건 큰 걱정거리가 아니에요.  제가 어떻게 주선해볼 
테니까요.  문제는 선생을 찾는 일입니다."  파커 선생이 
말했다.

  클레이는 집에 도착하자 부엌으로 들어가 한동안 화난 
얼굴로 올리비아를 바라보았다.
  "왜 그래요, 이상한 얼굴을 하고!" 그녀가 물었다.
  "한 가지 나 모르게 한 일이 있지?" 하고 그가 물었다.
  "무슨 소릴 하고 있는 거예요?"
  아버지의 목소리를 듣고 클레이보이가 거실에서 
부엌으로 건너왔다.
  "안녕하신가, 목사." 클레이가 아첨하는 듯한 말투로 
아들을 불렀다.
  클레이보이는 수줍어하는 얼굴로 아버지를 
바라보았지만 말은 하지 못했다.
  "아침 예배 때 침례교회에서 하실 설교의 주제가 
뭔가." 하고 클레이가 물었다.  "애비를 속여먹는 건 
죄악이라고 해야 할 테지.  너희 어머니와 굿선 목사와 
미스 파커가 앞자리에 앉아 듣고 있다면 그것 참 가관일 
거다."
  클레이보이는 아버지가 화가 나서 말하는지 화난 
척하고 있는지 알 수 없었다.  그러나 곧 그는 아버지가 
보기보다는 훨씬 기분이 좋다는 사실을 깨달았다.  
어쩌면 농담하고 있는지도 모른다고 생각한 것이었다.
  "아버지." 클레이보이가 불렀다.  "제가 목사가 되려던 
건 아니었어요.  졸업 후에 제가 원한다면 그렇게 될 수 
있다는 것뿐이에요."
  "임마." 클레이가 말했다.  "내가 아는 한, 그건 땜장이 
견습공이 전기 기술자가 되는 것과 같은 거야.  오늘 
하루 종일 리치먼드에서 이 따위 거짓말은 깨끗이 
지워놓고 왔다.  학교에서는 너에게 한번 더 기회를 
주겠다고 했어.  그 대신 그 쪽의 제안을 받아들여야 
해."
  "아니, 어떻게 또 한번 기회를 주겠다는 거예요." 
올리비아가 애타게 물었다.
  "저 애가 먼저 해야 할 일이 있어." 클레이가 
대답했다.  "라틴어라는 외국어를 배워야 한다는 거야."
  "도서관에 라틴어 문법책이 있어요." 클레이보이가 
볼멘 소리로 말했다.  "저 혼자서 공부할 수 있을 
거예요."
  "좋다.  한번 해보아라." 클레이가 말했다.  "그러나 
나는 이미 파커 선생을 만나고 오는 길이다.  그 여자는 
샤알러츠빌에서 네 선생을 찾아보겠다는구나."

  라틴어 선생은 샤알러츠빌에 갈 것도 없이 의외로 
가까운 곳에 있었다.  파커 선생으로부터 클레이보이의 
장학금 신청이 반류된 이유를 들은 굿선 목사가 그 길로 
스펜서가로 달려온 것이었다.
  클레이는 산 위에서 집 일을 하고 있다가 어두워지기 
전에 집으로 왔다.  그는 부엌의 식탁에서 아이들에게 
저녁을 먹이는 올리비아를 발견했다.
  "오, 클레이." 그녀가 속삭였다.  "거실에 가봐요, 굿선 
목사님이 오셔서 당신을 뵙고 싶어해요."
  "그렇잖아도 그 잡놈을 만나보고 싶던 참이야." 
클레이가 씩씩거렸다.  "남의 자식을 꼬여 목사 만들 
생각은 집어치우라고 해줘야겠어."
  "클레이." 올리비아가 주의를 주었다.  "그 분이 먼저 
꺼내기 전에는 그 이야긴 하지 말아요.  가봐요, 어서.  
오래 기다리셨으니까."
  클레이보이는 굿선 목사를 접대하느라고 거실에 남아 
있었다.  두 사람이 진지하게 이야기에 열중해 있었는데 
클레이가 들어가자 목사가 일어서서 손을 내밀었다.
  "자리에 앉으시오." 클레이가 말했지만 목사는 그대로 
서 있었다.
  "저녁밥 축낼까봐 걱정되시는 모양이군요, 클레이." 
굿선 목사의 말이었다.  "내가 여기에 온 목적을 
말하겠습니다.  미스 파커는, 클레이보이가 가을까지 
라틴어를 한 학기 배운다면 리치먼드 대학에서는 기회를 
주겠다고 했다더군요."
  "바로 그렇소, 목사님." 클레이가 심드렁하게 대답했다.
  "그것 참, 다행히도 제가 리치먼드 대학엘 다닐 때 
리틴어를 배웠습니다.  제가 클레이보이에게 라틴어를 
가르쳐줄 수 있을 것 같습니다."
  "나야말로 억세게 운이 좋은 배신자로구먼!" 클레이가 
탄성을 질렀다.
  "물론 내가 훌륭한 선생은 아닙니다." 굿선 목사가 
망설이면서 말했다.
  "제기랄, 그거야 아무래도 좋소." 클레이가 대답했다.  
"당신 같으면, 저 녀석이 다른 녀석들처럼 라틴어를 
지껄일 수 있도록 해줄 겁니다.  그렇소?"
  "물론입니다.  그건 할 수 있죠."
  "여보, 당신도 들었어?" 클레이가 문 앞에 다가서 있던 
올리비아에게 물었다.
  "들었어요.  정말 고맙습니다.  굿선 목사님."
  "여기서 한 가지 이야기하고 넘어가야 할 게 있소." 
클레이의 표정이 진지해졌다.  "이 애의 월사금은 얼마면 
좋겠소?"
  "그런 건 생각지 않습니다." 목사의 대답이었다.  
"저로서는 가르친다는 것만으로 기쁩니다."
  "안됩니다." 클레이가 단호하게 말했다.  "공짜로 할 
수는 없습니다."
  "그렇다고 해서 돈을 주실 필요는 없습니다." 굿선 
목사가 우겨댔다.  "정말로 내게 뭘 주시려면, 낚시하러 
갈 때 한번 더 데리고 가주시면 됩니다."
  "목사님." 클레이가 진지하게 말했다.
  "우리는 처음이자 마지막으로 둘이서 낚시질을 했소.  
그래서 나는 당신을 좋아하고 있소."
  "그렇다면 좋습니다, 클레이." 굿선 목사가 장난스럽게 
말했다.  그러나 그 순간 그는 진지하고도 순진한 미소를 
띄고 덧붙였다.  "그러나, 당신이 정 클레이보이의 
월사금 대신 무언가를 해주시겠다면, 당신을 교회에서 
만나는 것 이상으로 의미있는 것은 없을 것입니다."
  처음엔 목사의 말이 클레이에게 아무런 충격도 주지 
않았다.  그러나 그가 한 말의 의미가 클레이의 뇌리에 
정확하게 꽂혀들어가자, 그의 얼굴이 창백해졌다.  그가 
그 말의 의미를 되새기자 얼굴이 당혹으로 붉어졌다.  
그러나 그의 입술 사이로 욕설이 튀어나오진 않았다.
  굿선 목사는 여전히 그 순진한 미소를 띈 채 손을 
내밀면서 말했다.
  "주일에 뵐 수 있을까요?"
  "거기서 만납시다." 클레이가 기죽은 목소리로 
대답하면서 목사가 내민 손을 잡았다.
  "그럼 내일 아침 목사관에서 만나자, 클레이보이."
  "네 목사님."
  "필요한 교과서는 모두 준비해두었다.  그러니까 
아무것도 가져올 필요가 없어.  자, 그럼 모두들 안녕히 
주무십시오."
  올리비아는 문 앞까지 목사를 따라 나갔다.  그녀가 
돌아오자 클레이는 아이들과 식탁에 어울려 부산하게 
비스킷에 다 버터를 바르고 있었다.
  "소리 안 나는 총이 있으면 쏴버리고 싶어요, 당신." 
올리비아가 원망스러운 얼굴로 말했다.
  "왜 그래, 이 늙은 마누라장이 같으니." 그가 물었다.
  "목사님에게 교회에 가겠다고 약속했죠?" 올리비아가 
말했다.  "당신이 들어가 교회 지붕이 내려앉으면 좋다는 
거겠지요?"
  "일요일 아침까지 기다려요." 클레이가 말했다.  
"지붕을 내려앉힐 양반과 담판이라도 벌여 내려앉지 
않도록 해볼테니까."
  다음날 아침 9시, 클레이보이는 목사관으로 굿선 
목사를 찾아갔다.  월사금에 대한 이야기는 더 이상 
없었다.  굿선 목사와 클레이보이는 학과 진행표를 
만들었고, 점심 시간까지 라틴 문법책의 다섯 단원을 
끝내버렸다.
  오후 도서관에서 클레이보이는 그날 오전에 배운 것을 
복습했다.  저녁이 되어 식사가 끝나고 식탁의 접시가 
치워지자 그는 또 거기에 앉아 공부하기 시작했다.
  "형이 라틴어를 공부할 수 있도록 조용히 놀아야 
한다."
  클레이가 아기들에게 말했다.  "지금부터 잠들 때까지 
바스락 소리라도 내는 녀석이 있으면 볼기짝을 맞을 줄 
알아라."
  클레이보이가 부엌의 식탁에서 공부할 동안 아이들과 
조부모, 그리고 클레이와 올리비아는 조용히 자기네 할 
일을 하거나 잠자리를 준비했다.
  한 주일 동안, 클레이 스펜서가 교회에 나간다는 말이 
마을로 새어나갔다.  그는 그러나 소년 시절부터 담배 
피우고, 술 마시고, 노름하고, 뉴도미니언 침례교인에게 
갖은 욕지거리를 다 해온 불량배였었기 때문에 많은 
사람들이 이 소문의 진실성을 의심했다.
  채석공장에서 클레이의 형인 앤스가 다가와 이렇게 
말했다.
  "네가 교회에 나간다는 괴상한 소문이 돌고 있어.  
알고나 있어야지."
  "앤스, 그건 정말이에요.  나도 신앙을 갖기로 했단 
말입니다." 하고 클레이가 말했다.
  "보기 전에는 못 믿겠어." 앤스가 말했다.
  "지금까지 집놈질이라면 두어 사람 몫까지 했다면 
했소." 클레이의 말이었다.  "그러니 이제 하나님 곁에 
설 때도 된 것 같아요."
  "리비 때문에 그러는구나, 그렇지?" 앤스가 물었다.
  "천만에.  나 자신을 위한 거요." 클레이가 대답했다.
  "좋아, 그렇다면 이 이야기까지 해줘야겠군. 그날 교회 
앞에 군중이 몰릴 거다.  소문의 진부를 확인하려는 
사람들이지."
  아닌게아니라 그 다음 주일 아침의 침례교 예배엔 
수많은 신도들이 몰려와 있었다.
  여자 신도들은 지금까지 남편을 교회에 데리고 
나오는데 애를 먹어왔다.  그러나 이날 아침은 남자의 
수와 여자의 수가 같았다.  교회 좌석 옆으로 서 있는 
무리는 대개가 엉터리 신도, 내노라 하는 '죄인'들이었다.
  거기엔 유명한 마을의 술꾼 오빗드 밀러가 있었다.  
그는 말짱한 정신으로 거기에 선 채 무슨 이유에선지 
혼자서 키득키득 웃고 있었다.  마을의 일류 노름꾼인 
슬림 템플도 있었다.  그는 푸울 홀 도박장에서 나오는 
일이 없는 사람이었는데 이날 아침만은 평생 처음으로 
교회에 나와 군중들 속에 거북살스럽게 서 있었다.  
심지어는 유명한 멋쟁이 오델 하퍼도 눈에 띄었다.  
사람들이 오델을 멋쟁이라고 부르는 것은, 그가 
샤알러츠빌의 노름꾼들과 함께 어울려 다니면서도 
주말이면, 그리고는 심지어는 일하면서도 꼭 정장을 했기 
때문이었다.  모두 클레이의 친구들이었다.
  예배 시작 5분 전, 클레이 스펜서 가의 마당에서 언덕 
아래의 침례교회까지 작은 행진이 있었다.  행진의 
선두는 올리비아와 클레이였다.  그 뒤로 둘씩 짝지어 
손을 잡은 그들의 빨간 머리 남매들이 뒤따라 간 
것이었다.
  클레이는, 자신의 출현에 놀라는 사람들에게 단 한번 
아는 척 했을 뿐이었다.  그가 침례교회 문턱을 들어서자 
누군가가 소리쳤다.  "아이고 하나님 맙소사, 클레이 
스펜서가 정말로 들어가긴 들어가는데요."
  클레이는 뒤로 홱 돌아서서 자기 뒤를 따르는 신도들 
너머로 소리를 질렀다.
  "오냐, 이 빌어먹을 놈들아, 네 놈들 말이 맞다.  그래 
들어간다.  이젠 아무 소득도 없는 잡놈들과는 안 놀아."
  클레이가 올리비아의 손을 잡고 가족이 전부 
교회당으로 들어가자 그녀의 얼굴은 귀뿌리까지 빨갛게 
물들었다.  그들이 들어가는 것을 보자 군중들은 모두 
발걸음을 멈추었다.  그들의 속삭임도 그대로 얼어붙고 
말았다.  클레이는 가족을 이끌고 교회에 나온 적이 
없었다.  그러나 자신의 출현이 많은 신도들의 주의를 
집중시키고 있다는 것은 의식하고 있었다.  올리비아와 
아이들은 의자에 꼿꼿하게 앉아 정면을 바라보고 있었다.  
그러나 클레이가 조용히 앉아있는 것은 한 순간뿐, 잠시 
후에는 주위에 있는 사람들을 둘러보기 시작했다.  
남자들의 모습도 그의 눈에는 생소했다.  채석공장의 
먼지투성이가 되어 있는 모습만이 그의 눈에 익어 
있었던 것이었다.  주일날 정장한 모습을 본 적이 없었기 
때문에 여자들의 앉은 모습도 그에겐 낯설었다.
  마침내 클레이의 눈이 장모, 아이다 이탈리아노와 
마주쳤다.  그녀는 자기가 포기했던 클레이의 영혼이 
다시 구원을 받을 수 있게 된 데 감사하고 있는 것 
같았다.  클레이는 그녀에게 웃어 보였다.  그녀가 
조용히 입을 열었지만 워낙 조용한 교회당 안이라 모든 
사람들에게 들릴 만한 소리였다.
  "주님의 짐에 오다니 대환영일세, 클레이 스펜서."
  "이곳도 괜찮군요, 장모님." 그가 대답했다.  그때 
천정의 선풍기가 돌기 시작했기 때문에 사람들의 
수근거리는 소리가 속삭임으로 낮아졌고 적어도 첫 번째 
위기는 넘길수 있었던 것이었다.
  굿선 목사가 강단 뒤의 조그만 서재에서 나왔다.  강단 
위에 서자 그는 예배 시작을 선언하고 찬송가 37장을 
인도했다.
  여늬때 같으면 찬송가는 성가대가 이끌었다.  교회에서 
노래를 잘 부르는 사람들로 구성된 성가대는 루시 
갓러브가 이끌고 있었다.  다른 신도들은 성가대 
앞부분만 부르고는 가사만 읊거나 성가대를 따라 
콧노래만 불렀다.
  올리비아가 찬송가 37장을 펼쳐 막 부르려고 하는 
참인데 클레이가 유쾌한 듯이 그녀의 옆구리를 쿡 
찔렀다.  평소에 그가 즐겨 부르는 찬송가인 '주의 나팔 
울릴 때'였기 때문이었다.  감동적이면서도 즐겁게 부를 
수 있는 곡이었다.  피아노 반주에 따라 성가대가 선창을 
시작했다.  그러나 신도들 가운데서 유난히 큰 목소리가 
튀어나왔다.  클레이 스펜서의 목소리로, 그는 힘차게 
성가대를 따라 부르는 것이었다.
  
  주의 나팔소리 들릴 때
  어찌 주저할 수 있으랴
  밝고 맑은 영원의 아침이 오면
  세상의 구원받을 자가 모이는
  저 건너 언덕
  주의 나팔소리 울릴 때 내 거기 함께 거하리.

  성가대까지도 그의 노래를 들으려고 소리를 죽였기 
때문에 클레이는 1절을 혼자서 부른 셈이었다.  그러나 
2절이 시작되자 루시 갓러브가 신호를 보내어 성가대도 
후렴을 따라 불렀다.
  그제서야 신도들도 따라 부르기 시작했다.  찬송가가 
끝날 즈음 신도와 성가대는 누구 목소리가 큰가 
시합이라도 벌이는 것 같았다.
  예배가 끝날 때까지 클레이는 열심히 굿선 목사의 
설교를 들었다.  송영이 끝나고 신도들이 교회에 
몰려나왔다.  클레이는 자기 앞을 막아서는 루시 갓러브 
부인을 발견했다.
  "클레이 스펜서." 그녀가 탄성을 질렀다.  "당신의 
목소리는 원래부터 주님을 찬양하기에 알맞은 
것이었어요.  어때요, 다음 주일부터 우리 성가대에 
들어오시는 게."
  올리비아는 클레이가 계속해서 교회에 나올 것인지, 
아니면 한 번 나오는 것으로 굿선 목사와의 약속은 
지켜진 것으로 생각할지 궁금했다.  그래서 특별한 
관심을 가지고 클레이의 대답을 기다렸다.
  "소생을 믿어도 좋습니다, 루시 부인."
  클레이가 대답했다.
  "아멘!" 루시의 반응이었다.
  "나도 아멘이오." 클레이가 이렇게 말하면서 주위에서 
보내는 인사를 목례로 받았다.  그는 자기 아내와 
아이들을 데리고 교회 마당을 나와 언덕길을 오르기 
시작했다.
 
  클레이보이의 시간은 계속되는 라틴어 공부 속으로 
녹아들어갔다.  그는 오전 중에 굿선 목사와 공부하고 
오후와 밤엔 혼자 복습하고 예습했다.  어쩌다 책에서 
눈을 떼고 어린 동생들을 보면, 그는 어린아이라는 
라틴어를 생각했다.  도서관을 오가는 길에 농부를 
만나면 혼자서 농부라는 라틴어를 중얼거렸다. 
  어느 날 밤, 다른 식구들은 모두 잠자고 있을 동안, 
클레이보이는 앉아 있는 데 지쳐 책을 든 채 부엌을 
걸으며 잠을 쫓으려 하고 있었다.  그가 거실로 
들어가자, 조부모님과 부모님이 거기에서 조용히 
이야기를 나누고 있었다.
  "어떠냐?" 클레이가 물었다.
  "잘 나가요, 아버지." 클레이보이는 그들을 바라보면서, 
그들이 4시간 전에 공부를 시작할 때부터 거기 앉아 
있었음을 깨달았다.
  "이젠 조금씩 읽을 수도 있어요." 하고 그가 
자랑스럽게 말했다.
  "나는 라틴어가 어떻게 생겼는지도 몰라." 
올리비아였다.  "어디 그 책 좀 보여줄 수 있겠니?"
  그녀가 책을 펴고 이상한 철자로 된 단어를 
읽어보았다.
  "어디가 머리고 어디가 꼬린지 알 수가 있나." 그녀가 
더듬더듬 읽어보았다.  "'라렌티아 카렘 쿠피트'이건 무슨 
뜻이냐?"
  클레이보이가 책을 받아들었다.
  "이건 영어로 번역하라는 연습문제예요.  '라렌티아는 
고기를 먹고 싶다'는 뜻이예요.  다음은 '그래서 
파우스툴루스는', 그 여자 남편인 모양이에요, '...개를 
몰고 숲으로 들어간다.'는 뜻이에요."
  "그 다음 이야기는 어떻게 되었어." 클레이가 물었다.  
그는 이 사냥 이야기에 귀가 번쩍 뜨인 것이었다.
  클레이보이는 천천히, 그리고 때로는 애를 먹으면서 
번역해 나갔다.
  "사나이는 활에다 화살을 잰다.  그는 개를 숲 속으로 
들여보낸다.  베다토르 -개 이름인 모양이에요- 가 숲 
속을 달린다.  파우스툴루스는 강가에서 기다린다.  
마침내 개가 숲에서 사슴을 쫓아 나온다.  사슴이 재빨리 
숲을 가로지른다.  사슴이 나자빠져 강물에 떠내려간다.
  파우스툴루스는 활로 사슴을 상하게 하고 창으로 
사슴을 죽인다.  그는 조심스럽게 사슴을 집으로 메고 
온다.
  "젠장." 클레이가 툴툴거렸다.  "인디언인 모양이지.  
아니라면 왜 활을 쏘는 거야?"
  "아니에요.  로마 사람들이에요." 클레이보이가 
설명했다.  "로마 사람들은 지금의 이탈리아, 그러니까 
뭇솔리니가 있는 곳에 살았어요."
  "활이 있으면 저놈의 이탈리아의 촌놈을 쏴 죽였으면 
좋겠다." 클레이가 한 마디 더 거들었다.
  지벌론 노인이 조용히 눈을 떴다.  모두들 그가 
잠들었다고 생각했지만 그는 이야기를 처음부터 듣고 
있었던 것이었다.
  "흰 사슴이었어." 노인이 중얼거렸다.  "그때 내가 
말했지.  사슴이 저 녀석을 노린다고."
  클레이보이는 등골이 오싹했다.  흰 사슴을 쏘아 죽인 
그해 가을에 했던 할아버지의 예언을 잊고 있었던 
것이었다.
  "저 애가 개척한 운명이지." 노인이 중얼거렸다.
  클레이보이는 미신을 믿어왔기 때문에 하얀 사슴을 
죽인 일이 어떤 재난의 전조가 되리라고 어렵지 않게 
상상할 수 있었다.  하지만 무슨 전조가 된단 말인가.  
그에겐 생각할 시간이 없었다.  라틴어 공부에 너무 
바빴던 것이었다.

  클라리스는 매일 도서관으로 찾아왔다.  처음에 
라틴어를 시작했을 때는 그녀를 쌀쌀하게 대했다.  그는 
자기 시간을 빼앗긴다고 주장했던 것이다.  그러나 
그녀는 그가 극복하여야 할 시금석과 같은 존재였다.  
그녀는 불평을 삼갈 줄 알았고 그를 놀리는 일도 없었다.
  그녀가 어휘 외기와 라틴어 번역을 경청함으로써 그를 
돕겠다고 제의하자 그도 그것을 승낙했다.
  8월 중순, 클레이보이와 굿선 목사는 두 사람이 쓰던 
교제를 끝마쳤다.  굿선 목사는 일주일 동안 
클레이보이에게 질문을 퍼부었고 월요일에는 세 시간 
동안 시험을 치렀다.  집으로 돌아오는 클레이보이는 
다음과 같이 씌어진 쪽지를 들고 있었다.

  실무자 귀하
  클레이 스펜서 2세는 한 학기의 라틴어 과정을 
이수하였음을 증명함.  이로써 대학교 일 년생 정도의 
어학 실력을 가진 것으로 사료됨.

  클레이보이가 이 쪽지를 아버지에게 보이자 클레이는 
만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
  "좋다.  내일 아침에 베크 학장에 갖다 보이자."
  
  다음날 아침, 클레이 부자가 도착했을 때 리치먼드 
대학교 캠퍼스는 어쩐지 썰렁해 보였다.  클레이는 전에 
방문했던 베크 학장실을 기억하고 있어서 다행히도 쉽게 
찾을 수 있었다.  픽업 트럭을 세우고 그는 클레이보이를 
데리고 대학 본부 건물로 올라갔다.  그러나 문은 잠겨져 
있었다.
  "주말이라서 잠그고 간 모양이구나." 하고 클레이가 
중얼거렸다.
  그는 문을 두드렸다.  그러나 그 소리는 고요에 잠긴 
아침 공기를 뒤흔들며 사라질 뿐이었다.
  "네미랄." 클레이가 투덜댔다.  "들어갔다가 다른 날 
오는 수밖에 없겠다.  아니 기왕 온 김에 구경이나 하고 
갈까?"
  클레이보이는 아무 말도 하지 않았다.  캠퍼스는 그가 
보아온 것 가운데 가장 아름다운 곳이었다.  그는 
지금까지 수십 차례나 그 모습을 상사해왔었다.  그러나 
그의 상상과 일치한 것은 교실의 분위기, 칠판, 그리고 
수염이 텁수룩한 교수의 모습뿐이었다.  이제 그는 
실제로, 서로 교차하는 대학의 산책로를 걷고 있었다.  
새로운 길은 조금 전에 본 것보다 더 아름다웠다.  그는, 
잠을 깨어버리면 자기 집 침대 위에 있고 그래서 모든 
것은 허망한 꿈이 되어버리면 어쩌나 두렵기도 했다.  두 
사람은 이윽고 과학관 건물이 마주 보고 서 있는 
사각형의 정원에 이르렀다.  클레이보이는 대학 교육이란 
그 건물의 유리창 뒤, 이 건물 어딘가에서 받는 것이라는 
사실을 깨달았다.  그것은 상상을 초월한 새롭고 
경이로운 세계에의 출입 허가증과 같은 것이었다.
  클레이는 아들의 눈에서 드릴과 환희를 읽어낼 수 
있었다.
  "정말 멋진 곳이다.  안 그래?" 아버지가 물었다.
  "아버지, 이 사람들이 받아주지 않으면 어떻게 하죠?"
  "받아줄 거다." 클레이가 말했다.  "너는 네 할 일을 
다했어.  지금부터는 여기 있는 사람들이 할 일을 다 할 
차례다."
  그들은 대학 본부 뒤쪽에 있는 주차장으로 걸어갔다.  
거기에서 페인트 얼룩이 묻은 옷을 입고 사다리를 멘 
사내와 마주쳤다.
  "안녕하십니까.  도와드릴 일이라도 있어요?" 하고 
페인트공이 먼저 말을 걸었다.
  "우리는 베크 학장을 만나러 왔소.  오늘은 벌써 
끝내고 간 것 같소만." 클레이가 말했다.
  "방학 중이랍니다." 페인트공이 말했다.  "인부들 몇 명 
밖엔 아무도 없을 겁니다."
  "언제 다시 옵니까?" 클레이가 물었다.
  "학기 초에 오죠.  9월입니다만."
  "네미랄." 클레이가 침을 탁 뱉았다.  "그 전에 
녀석들을 만나야겠군."
  "나 같으면 집으로 찾아가겠소." 하고 페인트공이 
말했다.  그는 학장의 집을 가르쳐주었다.  클레이와 
클레이보이는 산책길을 걸어나와 숲으로 들어가는 
전차길을 건넜다.  교수들은 그 숲 속에 산다는 
것이었다.
  페인트공이 가르쳐준 그 집에 도착하자 클레이가 문을 
노크했다.  베크 부인이 나왔다.  친절한 미소로 클레이 
부자의 어색한 태도를 스스럼없게 만들어주는 그녀는 
아름다웠다.
  "베크 학장님을 뵈어 왔습니다." 클레이가 아닌게 
아니라 스스럼없이 말했다.
  "아, 그럼 들어오셔야죠." 하고 그녀가 말했다.
  클레이 부자는 집 안으로 들어가 아름다운 가구로 
치장한 거실로 안내되었다.  그 동안 베크 부인은 얼마나 
아름다운 날씨냐, 여름은 즐거웠느냐, 그리고 그밖의 
화제를 떠올려 두 사람을 어색하게 하지 않으려고 했다.  
부자는 한마디도 대꾸하지 않았지만 이미 그녀와의 
대화에 끼어든 것 같은 기분이었다.  그녀는 학장을 
부르러 간다면서 한쪽으로 사라졌다.
  클레이와 클레이보이는 꽃이 수놓인 푹신한 소파에 
앉아 어깨를 맞대고 엄숙한 표정으로 기다렸다.  
클레이는 담배를 붙여 물었는데, 성냥개비를 들고 
망설이다가 유리 접시를 발견하고는 재떨이일 거라고 
생각하면서 거기에다 버렸다.  발자국 소리가 났다.  
클레이 부자는 벌떡 일어섰다.  그때 베크 학장이 팔을 
벌리고 방안으로 들어서고 있었다.
  "스펜서 이웃, 다시 뵙게 되어 참으로 반갑습니다." 
하고 베크 학장이 말했다.
  "휴가 중에 쳐들어와서 죄송합니다." 클레이가 머리를 
긁었다.
  "괜찮습니다." 학장의 말이었다.  "방학이 아니면 남의 
방문을 받을 수도 없는걸요."
  "제 아들놈입니다." 클레이가 아들의 팔을 잡았다.
  학장은 고개를 돌려 클레이보이에게 재빠른, 그러나 
평가하는 듯한 시선을 던졌다.
  "잘 왔네." 그가 말했다.
  "처음 뵙겠습니다." 학장의 손아귀에 손을 잡힌 채 
클레이보이가 머리를 조아렸다.
  "학장님." 클레이가 말했다.  "지난 번 제가 왔을 때, 
학장님은, 만일 클레이보이가 라틴어를 한 학기 공부하면 
대학에 입학시켜주겠다고 했습니다."
  "그랬습니다.  그래서 나는 당신이 가신 뒤 입학 
심의위원들에게 이 이야기를 했습니다.  모두가 청년 
클레이에게 모든 기회가 제공되어야 한다고 했습니다."
  "얘야.  그 쪽지를 보여드려라." 클레이가 말했다.
  클레이보이는 굿선 목사가 써준 쪽지를 꺼냈다.  베크 
학장이 그것을 읽고는 다시 접어 자기 재킷 주머니에 
찔러넣었다.
  "가시거든 굿선에게 안주나 전해주십시오." 학장의 
말이었다.  "등록과 오리엔테이선은 9월 둘째 주일에 
있습니다.  그때 보세, 젊은이."
  "아들놈의 라틴어 실력을 들어보아야 하지 않습니까, 
학장님?" 클레이가 물었다.
  "굿선의 쪽지면 내겐 충분합니다.  그건 그렇고, 그 
친구 목사 잘 합니까?  학창 시절엔 장래가 크게 
촉망되는 젊은이였습니다."
  "그가 얼마나 훌륭한 목사인가는 감히 제가 말씀드릴 
수 있습니다, 학장님." 클레이가 웃으면서 말했다.  "저는 
평생을 잡놈으로 살아왔습니다.  어릴 때 이후로는 
교회에 발들여놓은 적도 없었죠.  그런데 지금은 매주일 
설교단 바로 앞에 앉게 되었습니다."
  "교회에 나오라고 당신을 꼬인 게 바로 
굿선이었던가요?"
  "꼬였다고는 할 수 없죠." 클레이가 빙그레 웃었다.  
"그가 클레이보이에게 라틴어를 가르쳐준 대가로 교회에 
나가게 되었죠."
  "인간만사 새옹지마라는 겁니다." 학장이 말했다.
  "벌써 그렇게 됐죠." 클레이가 웃었다.  "제 목소리를 
따라잡느리고 성가대가 어찌나 큰소리로 노래를 
불렀던지 이웃에 있는 매더디스트 교회가 떠내려갈 
지경입니다."
  
  클레이와 클레이보이는 콧노래를 부르며 집으로 
돌아왔다.  침례교회 찬송가를 부르다가 밑천이 달린 
클레이는 방대한 레퍼터리의 음탕한 잡가를 독창하기도 
했다.  클레이보이는 죄없이 즐거워하며 빙긋이 웃을 
따름이었다.
  클레이보이가 가장 중요한 질문을 한 것은 스펜서 
가가 보일 즈음이었다.
  "아버지, 돈은 어떻게 장만하죠?" 하고 그가 
걱정스러운 얼굴로 물었다.
  "이 녀석, 다 하는 수가 있어.  죤 피켓 영감에게서 꿀 
작정이다 왜." 하고 아버지가 대답했다.
  "큰돈이에요, 아버지." 클레이보이가 반문했다.  "그 
분이 그렇게 큰돈을 꾸어줄까요?"
  "죤 피켓 영감이 거절 못하게 할 비법이 있어."
  "어떤 비법인데요, 아버지." 아들이 물었다.
  "그때가 오면 안다.  자아, 이젠 다 왔잖아."
  그는 뒷마당에다 트럭을 몰아넣었다.  트럭이 멎자 
뒷문이 열리면서 올리비아, 할아버지와 할머니 그리고 
애들이 몰려나와 그들이 가져온 소식을 물었다.  그러나 
그 소식은 클레이보이 부자의 얼굴이 씌어져 있었다.

    제 14 장
  "이건 낚시에 걸린 메기 같은 거야." 클레이가 
베어내기로 결심한 참나무를 올려다보며 클레이보이에게 
말했다.
  나무는 병들어 곧 바람에도 쓰러질 것 같았다.  그래서 
클레이는 미리 잘라버리기로 결심한 것이었다.  바람에 
쓰러지는 날이면, 클레이가 짓고 있는 집과 가까운 
곳이어서 지금까지 진행된 공정이 도로아미타불이 될 
염려가 있어서였다.
  클레이는 그 나무의 주위를 돌며 주의깊게 관찰했다.  
그는 지금까지 클레이보이와 함께 사용했던 2인용 톱을 
쓰는 대신, 도끼로 찍어내야겠다고 결심했다.
  "둥치가 썩어 위험해.  넌 저만치 물러서 있어.  내가 
쓰러뜨릴 테니까." 하고 클레이가 말했다.
  클레이보이는 새 집터 쪽으로 달려가 클레이가 
세워놓은 새 집 뼈대 위에 올라가 앉았다.  새 집의 
뼈대는 이제 제법 집 모양을 이루고 있었다.  부엌, 
식료품 저장 창고, 거실과 아래층의 두 침실의 구분도 
확연했다.  작업 공정이 느린 것은 시간의 문제였고, 
클레이가 거기 소용되는 목재를 엄선하고 있었기 
때문이었다.  톱질과정에게 투 바이 포 각재나 포 바이 
포 각재가 조금이라고 잘못 켜지면, 클레이는 그것을 
내버리고 처음부터 다시 켰다.  각재 만들기는 보통 일이 
아니었다.  동력 톱은 화목을 자르는 데 적합한 것으로 
건축용 목재를 마름하는 데는 아무래도 무리였다.  
그러나 클레이보이는 매주말 해뜨고 나서부터 어두워질 
때까지 즐겁게 일했다.
  이따금씩 클레이보이는 아버지가 땀을 흘리고 
유쾌하게 욕지거리를 해대면서 일하는 모습을 
바라보았다.  그는 아버지가 어떻게 해서 그처럼 그 집을 
형상화시키는가 궁금했다.  클레이보이는 한 부분 한 
부분이 완성되고 나서야 일이 어떻게 되고 있는지를 알 
수 있었다.  아버지의 손길은 클레이보이에게 있어서 
놀랍고 불가사의한 것처럼 보였다.  클레이가 손을 대면 
그 집은 현실과 한 발자국씩 다가섰다.  그는 아버지가 
자랑스러웠다.
  그는 버터밀크와 버터를 배달하면서 마을 사람들이, 
자기 아버지가 허망한 꿈을 꾸고 있다며 그 집은 결코 
지어지지 않을 것이라고 생각한다는 사실을 알고 있었다.  
한동안은 클레이보이 자신도 그들의 의심에 동조했다.  
그러나 지금, 여름 내내 클레이보이는 그 집은 꿈이 
아니며 나날이 훌륭하고 튼튼한 집 모양을 갖추어 
나가고 있음을 볼 수 있었다.
  그는 아버지가 다음 해 여름까지 그 집을 완성하고 
싶어한다는 것을 알고 있었다.  그래서 클레이보이도 
여름 휴가를 아버지와 함께 내부에 페인트를 칠하고 
마루를 깔고 나무를 심을 수 있도록 마당을 
손질하겠다고 마음먹었다.  그러나 이것은 그의 아버지 
쪽에서 요구한 것이 아니었다.  클레이보이는 아버지에게 
약속했고 이 약속은 아버지를 기쁘게 했다.
  클레이보이가 햇살 아래서 졸고 있을 동안 클레이는 
나무와 씨름하고 있었다.  그들이 있는 언덕 
아래쪽에서는 지벌론 스펜서가 가족 묘지를 손질하고 
있었다.  그것은 그가 매년 여름이면 하는 일 중의 
하나였다.  할 일이 별로 없었지만 지벌론은 묘지를 
손질한다는 핑계로 그곳에 앉아 생각하며 나날을 보냈다.
  가족 묘지는 소나무 숲 속에 있었다.  속삭이며 숲을 
가르는 바람은 그 초록색 지붕 위를 영원히 지나다니는 
것처럼 보였다.  그 아래 수많은 스펜서의 무덤은 
푸르스름한 빛 속에 잠겨 있었다.  이 가족 묘지는 
오래된 것이어서 그 중 몇몇 무덤엔 표지도 없었다.  
내려앉은 무덤도 있었다.  그러나 지벌론 여기에 앉아 
조상들과 대화를 나누었다.
  지벌론은 땅바닥에 떨어진 소나무 가지를 멀리 
집어던졌다.  그리고는 자기 어머니의 무덤에 심은 하얀 
만병초가 잘 자라고 있는 데 만족했다.  무덤의 대열 
아래쪽에는 그의 형, 네드의 무덤이 있었다.  활석 위에 
새겨진 묘비명은 이러했다.
  "네드 스펜서.  1862년 8월 30일, 벌런에서 졸"
  조용한 오전 태양 아래서 망령이 되살아나는 것 
같았다.  지벌론은 그 날을 떠올렸다.  그는 나이가 너무 
어려 네드와 함께 싸우러 나갈 수가 없었다.  그는 
아버지와 함께 마차를 타고 그 시절엔 기차가 정거했던 
애스먼트 역으로 갔다.  기차가 네드의 관을 내려놓았다.  
네드가 시체로 돌아온 다음 다른 병사들이 속속 
귀향하여 남북전쟁의 격전장인 치커모거, 안티에텀, 
매나사스 그리고 챠타누가의 이야기를 들려주었다.
  노인은 오랫동안 꿈을 꾸었다.  그는 꿈에서 
깨어나고도 한동안, 아직도 엘리자와 산 위에서 살고 
있는 것으로 생각되었다.  그래서 언덕을 올라가 옛집과 
어린 아들들을 보아야겠다고 생각했다.
  그러나 이제 꿈에서 깨어난 그는 나무둥치를 파고드는 
규칙적인 도끼소리를 들었다.  그는 클레이가 나무를 
찍고 있으며, 옛집은 한 줌 거름으로 사라졌다는 사실을 
상기했다.
  그는 클레이가 짓고 있는 집을 몇 달간 보지 못했다.  
그래서 노인은 가족 묘지에서 언덕 위로 올라가기 
시작했다.  
  그는 클레이가 짓고 있는 집을 자랑스럽게 생각했다.  
클레이 같은 아들은 많지 않았다.  뉴도미니언에 사는 
아들들은 대부분이 주말이면 맥주를 마시거나 엠마와 
이타네 가게에서 특주를 사 마셨다.  그러나 클레이는 
그들과 달랐다.  그 아들은 마을의 어떤 사내들보다 
훌륭했다.  그래서 아버지는 이 아들이 유독 자랑스러운 
것이었다.
  머지않아 새로운 집이 완성되고 그들은 다시 산 위로 
올라가 살게 될 것이다.  그는 얼마동안 클레이가 다른 
아들들처럼 제 몫의 산과 토지를 팔아먹을까 두려웠다.  
그러나 이제 집은 완성되어가고 있고 노인은 아들이 
절대로 그들의 전형을 따르지 않으리라고 확신했다.  
실제로 그는 아버지 지벌론에게 절대로 땅을 팔지 
않겠다고 약속해왔다.  적어도 스펜서 동산의 일부만은 
언제까지나 그들의 소유로 남아 있으리라는 사실에서 
지벌론 노인은 크나큰 위안을 느꼈다.
  새 집의 뼈대 위에서 졸고 있던 클레이보이는 
처음에는 아버지가 자신을 부르는 것 같았다.
  그러나 그가 들은 소리는, "아버지, 돌아가세요!" 였다.  
그가 소리나는 쪽을 바라보았다.  그는 눈앞에 벌어진 
광경에 온몸의 힘살이 올올이 풀려나가는 것 같았다.  
할아버지는 어쩔 줄 모르고 서 있었다.  그는 자기 위로 
천천히 쓰러져오는 나무를 올려다보고 있었지만 움직일 
줄 몰랐다.  바로 그 순간 클레이보이는 아버지가 도끼를 
던지고 할아버지 쪽으로 달려가는 걸 바라보았다.  그는 
달리면서 소리를 지르고 있었다.  그러나 클레이가 
지벌론 노인에게 이르기 전에 그루터기에서 나무둥치가 
부러져 나가는 소리가 났다.  초록색의 거대한 물체가 
노인과 클레이 위로 덮쳤다.
  클레이보이는 쓰러진 나무쪽으로 달려가면서, 아버지와 
할아버지가 쓰러진 그 거대한 초록색 물체 아래서 
무사하기만 하다면 어떻게 하든지 지키겠다고 
하나님에게 불가능한 약속을 무수히 소리 높여 외치고 
있었다.
  쓰러진 나무 옆에 이르자 공포와 전율로 정신이 
나가버린 클레이보이는 아버지와 할아버지가 눌려 있을 
듯한 지점으로 접근하려고 했다.  그러나 부러진 
가지들이 그의 앞을 막았다.  동물처럼 맹렬한 그의 
노력도 결국 그 두꺼운 가지의 층을 뚫고 들어갈 수는 
없었다.
  그는 누군가가 "아버지! 아버지! 아버지!" 하고 외치는 
소리를 들었다.  그러나 그 소리가 바로 자기 목소리임을 
알자 그는, 아버지와 할아버지를 구하려고 허둥대기 전에 
우선 정신부터 차려야겠다고 생각했다.
  천천히, 이성을 되찾으려고 애쓰면서 그는 나뭇가지 
사이에서 헤어나와, 나무의 그루터기로 다가가 아버지와 
할아버지가 쓰러져 있을 만한 곳을 가늠해보았다.  
그러나 그는 다시 허둥대면서 소리를 지르기 시작했다.
  "도와주십시오, 하나님.  도와주십시오, 하나님."
  나무 한가운데쯤 왔을 때 그는 아버지의 웃옷자락을 
보았다. 
  "아버지!" 하고 그가 소리쳐 불렀지만 대답이 없었다.  
그는, 옷자락이 움직이면서 아버지가 살아 있다는 신호를 
보내줄 것을 바랐다.  그는 기다렸지만 그것을 
확인하기가 두려웠다.  그에게 있어서 만일 아버지가 
숨을 거두었다면... 만일 생명과 그의 허세와 멋과 기쁨이 
그처럼 사라진다면, 이 세상은 죽은 것이나 다름없기 
때문이었다.  그에게 의미있는 것은 아무것도 없게 되기 
때문이었다.
  클레이보이는 가지 하나를 잡고 있는 힘을 다해 
당기기 시작했다.  아버지의 가슴이 보이고, 목줄기가 
보이다가 마침내 얼굴이 드러났다.  클레이는 눈을 뜨고 
있었다.  죽었는지 살았는지 클레이보이로서는 알 수가 
없었다.
  그는 손이 떨리기 시작했다.  그는 아버지에게 다가가 
가슴에 손을 얹어보았다.  아버지의 생명이 손끝에 
감촉되었다.  그는 울음을 터뜨리면서 아버지의 몸을 
나무 둥치에서 뽑아내려고 정신이 당겼다.  그러나 그는 
혼자서 할 수 없음을 깨닫고 나뭇가지 사이를 빠져나와 
도움을 청하러 산아래 마을로 달리기 시작했다.
  그는 얼마나 정신없이 달렸던지 산아래 마을에 
이르렀지만 말을 하지 못했다.  그곳이 마침 침례교 
목사관이었다.
  그가 굿선 목사에게 떠듬떠듬 상황을 설명했다.  굿선 
목사는 사람들과 의사를 불러오라고 클레이보이를 
보내고는 그대로 자동차를 몰고 그 산을 올라갔다.
  클레이보이는 집마다 문을 두드리며 소리를 질렀다.  
사람들이 뛰어나와 자동차를 몰고 산 위로 올라갔다.  
마침내 그는 의사의 사무실에 이르렀다.
  캠벨 박사는 문 앞에 전언판에다 막 "블랜 가로 
아이를 받으러 간다." 고 쓰고 있었다.  클레이보이는 
그에게 급히 상황을 설명했다.  그가 말했다.
  "에스텔레 블랜드는 아이를 많이 낳아봤으니까 
혼자서도 거뜬히 해낼 거다.  자 빨리 자동차에 타라!"
  캠벨 박사와 클레이보이가 도착한 것은 사람들이 이미 
클레이를 나무 아래서 끌어낸 뒤였다.  그는 땅바닥에 
누워 있었으나 살아 있었다.
  "다리가 아프지만, 난 괜찮아.  빨리 가서 아버지를 
도와줘요, 닥터." 하고 클레이가 말했다.
  클레이보이는 아버지의 다리를 보고 구역질이 났다.  
무릎 아래로 다리는 반대로 꺾여 있었다.
  캠벨은 무릎을 꿇고 다리를 살펴보았다.  그러나 
클레이가 버럭 소리를 질렀다.
  "이 빌어먹을 놈의 돌팔이, 아버지를 보살피라니까."
  캠벨은 나무둥치 쪽으로 걸어가, 사람들이 지벌론을 
꺼내려고 톱질하고 가지를 잘라내는 곳으로 다가갔다.
  "이게 무슨 변고냐." 클레이가 말했다.
  "아버지, 할아버지는?" 클레이보이가 물었다.
  "하나님께 기도하는 수밖에 없지." 클레이가 대답했다.  
"나무는 반도 안 잘려졌어.  도대체 어느 쪽으로 
넘어갈지 알 수가 있어야지.  넘어가는 소리가 나길래 
나는 넘어갈 만한 곳을 봤지.  하나님 맙소사, 아버지가 
거기 계시는 거야.  불렀지만 내 소리를 못 들었거나 
들었지만 그 자리에 얼어 붙어버리신 거다."
  잠시 후 의사가 돌아와 클레이 옆에 앉았다.
  "클레이, 부친은 아직 살아 있소." 캠벨의 말이었다.  
"그러나 오래 사실 수는 없어.  뼈가 거의 다 
부서졌거든." 
  그는 가방에서 가위를 꺼내어 클레이의 바지를 자르기 
시작했다.
  "클레이보이." 하고 캠벨이 불렀다.  "저기 자동차 장갑 
서랍에 보면 위스키병이 있을거다.  가져다 너희 아버지 
갖다드려.  그게 필요하게 될 거다."
  믿을 수 없는 일이었다.  나뭇가지를 완전히 들어내자 
지벌론 노인은 아직 살아 있었다.  들것에 올려져 숲길을 
따라 산을 내려갈 동안 그는 줄곳 숨을 몰아쉬고 있었다.
  클레이보이는 어머니와 할머니에게 이 사실을 알리기 
위해 앞서 내려왔다.  그는 부엌에 있는 어머니를 
발견하고 문을 들어서기 전에 몸을 떨지 않으려고 
애썼다.  그러나 올리비아는 알고 있었다.
  "아니, 왜 그래?" 하고 그녀가 물었다.
  "아버지는 괜찮아요, 엄마." 클레이보이가 말했다.  
"괜찮다니까요."
  "대체 무슨 일인데 그래? 네 얼굴이 종잇장 같잖아."  
하고 어머니가 소리쳤다.
  "조그만 사고가 났어요... 산 위에서." 마음을 
가라앉히려고 애쓰면서 클레이보이가 대답했다.
  "누가?"
  "아버지와 할아버지." 클레이보이가 대답했다.
  "아, 하나님." 올리비아가 비명을 지르며 물었다.  
"그래서 어떻게 되었니?"
  "엄마." 클레이보이가 말했다.  "자, 앉으세요.  그리고 
제 이야길 들어요.  두 분 다 괜찮아요.  지금 집으로 
실려오고 계신데요, 두 분 다 아무렇지도 않아요.  
아버지가 쓰러뜨린 나무 때문이었어요.  나무가 할아버지 
위로 쓰러지자 아버지가 달려갔는데, 거기에서 함께 
깔렸어요.  아버지는 다리를 다쳤을 뿐이지만, 
할아버지는 조금 심해요.  그래도 의사 선생님이 같이 
계시니까, 잘 해주실 거예요."
  "아, 하나님." 올리비아가 다시 한번 비명을 질렀다.
  그녀는 마당으로 달려내려가 아이들을 데리고 다시 
부엌으로 돌아왔다.  클레이보이에게 아이들을 맡긴 
그녀는 달려나갔다.  무엇인가 심상치 않은 일이 
일어났음을 안 아이들은 조용히 않아 겁에 질린 얼굴로 
속삭이고 있었다.
  잠시 후, 이웃 사람들이 클레이와 할아버지를 집안으로 
운반해 오자 낯선 목소리, 속삭이는 소리, 그리고 
한숨소리가 이곳저곳에서 들려왔다.  그들은 임시로 
부목을 댄 클레이를 거실 소파에다 눕혔다.  노인은 그의 
방으로 실려갔다.  그들은 들 것 위에 태운 채 그를 침대 
위에다 올렸다.
  캠벨은 엘리자를 그 방으로 들어오게 했다.  그는 오후 
내내 지벌론 옆에 붙어 있었다.  그가 나와 클레이와 
귓속말을 나누었다.  올리비아는 버질을 부르러 보내어야 
한다고 말했다.  마을에 사는 아들들은 이미 도착해 
있었다.  그들은 아무 말 없이 포오치에 앉아 있었다.
  노인에 대한 치료가 끝나자 캠벨 의사는 엘리자베드만 
그 방에 남겨두고 클레이에게로 주의를 돌렸다.
  지벌론 노인의 침대 옆에는 엘리자가 앉아 있었다.  
갑자기 노인이 그녀의 이름을 불렀다.  그녀는 남편의 
손을 잡고 허리를 굽혀 그가 하려는 말소리를 들으려고 
귀를 기울였다.
  "나는 끝났어." 그가 속삭였다.
  "쉬세요." 그녀가 말했다.
  "끝났으면 좋겠군."
  "그럴 필요 없어요.  쉬시라니까." 그녀가 울먹였다.
  "쓸 것을 준비해요." 그가 말했다.  엘리자베드는 그 
방을 나와 아이들의 연필과 종이를 가지고 다시 
방안으로 들어갔다.
  "내가 말하는 대로 써요." 그가 말했다.  지벌론이 
불렀다.  엘리자는 그의 유언을 받아썼다.  부르기가 
끝나자 그는 다시 혼수 상태에 빠졌고 다시 깨어나지 
못한 채 그녀에게서 멀리 떠나고 말았다.
  최후의 순간까지 그녀는 노인의 침대 옆에 무릎을 
꿇고 앉아 그의 손을 잡고 눈물을 흘렸다.  처음부터, 
그녀는 그가 죽을 것임을 알고 있었다.  그러나 이 피할 
수 없는 현실 앞에서도 그녀는 남편이 다시 혼수 
상태에서 깨어나 며칠만이라도 더 살게 해달라고 
기도했다.
  "주님, 그에게 여유를 주십시오.  조금만 더 머물게 
해주십시오.  주님, 그의 영혼에 자비를 내리소서."
  그녀의 애원을 독백이 되기까지 계속되었고 독백은 
마침내 속삭임으로 변했다.  그러나 하나님도 이 
꺼져가는 생명의 불을 되살릴 수 없음을 알자 그녀는 
묵묵히 그의 손을 잡고 울먹였다.
  생명의 등불이 꺼지고, 혈관의 피가 더 이상 그녀가 
잡고 있는 남편의 산을 거슬러 올라오지 않게 되자 
그녀는 남편의 얼굴을 바라보았다.  그의 곱게 늙은 
얼굴엔 표정이 없었다.
  미소가 아닌, 그러나 미소와 비슷한 그림자가 거기 
머물러 있었다.  애써 지은 듯이 느슨한 표정엔 고통도 
즐거움도 없었다.  오직 죽음일 따름이었다.
  이름지을 수 없는 무엇이 그녀 망각의 샘에서 
떠올랐다.  노부인은 젊은 시절의 남편을 떠올렸다.  
그는 자랑스러운 남편이었다.  이제 그녀의 주름진 
얼굴을 흘러내리는 눈물은 젊은 여인의 그것이었다.  
그녀는 마침내 차가운 주검에서 자신의 따뜻한 손을 
거두고 문 밖에서 기다리는 사람들에게 이 사실을 
알리려고 일어섰다.
  그녀가 문을 열었다.  그러나 모두 그녀가 할 말을 
알고 있었다.
  "돌아가셨다." 그녀는 위엄 있게 말했다.  갑자기 아들 
둘이 그녀를 껴안았다.  그들은 한 덩어리가 되어 울음을 
터뜨렸다.
  밤새도록 집안을 불빛으로 밝았다.  아이들은 외조부 
이탈리아노의 집으로 보내졌다.  엘리자는 여자아이들이 
쓰던 2층방 의자에 조용히 앉아 있었다.  며느리들이 
번갈아가며 그녀 옆에 앉았지만 아무 이야기도 나누지 
않았다.  그녀의 두 눈은 먼 과거를 응시하고 있었다.  
나머지 며느리들은 부엌에서 바쁘게 움직였다.  
거실에서는 아들들이 위스키를 마시면서 노인에 대한 
이야기를 나누었다.
  "아버지가 우리들 매질한 적이 딱 한 번 있었어." 하고 
앤스가 말했다.  "내가 말대답을 했어.  뭐라고 했던지, 
뭐 때문에 그랬던가는 잊어버렸는데, 아버지는 나는 반쯤 
죽여놓더군.  혁대로 말이야.  그 뒤로는 오늘날까지 
말대답한 적이 없었어."
  "무조건 두들기진 않았어.  나쁜 짓을 하면 용서가 
없었지만.  아버지는 좋은 분이었지만 맺고 끊는 데가 
분명했어." 하고 로움이 말했다.
  "눈이 나빠지기 전까지는 일류 사냥꾼이었고." 하고 
클레이가 회상했다.
  다음날 오후, 클레이는 부러진 다리 때문에 휠체어에 
앉은 채 일찌감치 가족 무덤에 도착했다.  그는, 
노인에게 이별을 고하기 위해 이웃 사람들과 친구들이 
올 때까지 거기에서 기다렸다.
  군중들과 더불어 그의 아들들이 어깨에 메고 온 관을 
무덤으로 내렸다.  그들은 조용히 굿선 목사의 기도를 
들었다.  기도가 끝나자 아들들 가운데서 가장 목소리가 
크고 맑은 클레이가 노인이 생전에 좋아하던 찬송가를 
불렀다.

  저기 저 언덕에 고난의 십자가가 보이네.
  고통과 치욕의 표상.
  나는 저 십자가를 사랑하네, 인내하는 분의 십자가를.
  길 잃은 자를 위해 매달리신 십자가를.

  노래함에 따라 그의 목소리는 점점 더 커져갔다.  
이윽고 다른 조객들이 그의 노래소리에 합세했다.  
그들의 합창은, 노인이 아무리 멀리 떨어져 있어도 들을 
수 있을 만큼 아름답고 웅장했다.
  
  험한 십자가 고이 간직하려네, 면류관을 쓸 그날까지.
  험한 십자가 고이 간직하여 먼 훗날 면류관으로 
바꾸겠네.

  밤이 되자 전 가족은 다시 클레이의 집 거실에 모였다.  
엘리자는 이제 마음을 진정시키고 아들 며느리들 가운데 
앉아 젊은 시절의 지벌론의 사람됨됨이며 당시의 두 
사람 생활을 이야기했다.  밤이 늦어 모두 잠자리에 들기 
직전 그녀가 말했다.
  "모두들 가기 전에, 아버지의 유언장을 보자."
  "어머니, 아버지가 유언장을 썼을 리가 없을 텐데요."
  "그런데도 썼어." 엘리자가 대답했다.  "내 서랍에서 
꺼내 오마.  모두들 조금만 기다려라."
  다시 돌아온 그녀는 아이들의 화판 위에서 종이 한 
장을 뽑아왔다.  그녀가 의자에 앉아 안경을 껴내 쓰고 
읽기까지 좌중은 물을 끼얹은 것처럼 조용했다.
  "나는 글씨를 쓸 줄 몰라서 할미가 내 대신 쓴다.  
너희들이 이것을 읽을 때면 나는 이미 이 세상에 없을 
것이다.  나는 오랫동안 너희들이 보내준 호의를 고맙게 
생각하고 너희들 모르게 내 돈을 간직하고 있었던 것을 
미안하게 생각한다.  나는, 죽을 때 너희들의 폐를 
끼치지 않으려고 그 돈을 모았다.  이제 내가 주님의 
얼굴을 대할 시각이 가까웠고, 그 돈이 좋은 일에 
쓰여지기를 바란다.  내 재산은 손자 클레이보이 
스펜서에게 물려주는 게 내 소원이다.  그애가 대학을 
다니는 데 쓰여지는 게 좋겠다.  다른 가족들 역시 
그로써 기뻐할 줄 안다.  하나님이 너희들 전부를 
축복하기를.  총을 조심하고, 빚은 생기는 대로 갚아라.  
나쁜이들과 사귀지 말고.  그리고... 그리고..."
  엘리자가 울음을 터뜨리며 종이가 그녀의 손에서 
바닥으로 떨어졌다.
  앤스가 그 종이를 주워 나머지를 읽기 시작했다.
  "...그리고, 서로 만난 아래로 내 즐거움이며 내 
축복이었던 어머니를 잘 보살펴다오.  그럼. 지벌론 
스펜서."
  밤늦게 엘리자베드는 클레이보이이게 할아버지의 
유물인 금시계와 낡은 지갑을 건네주었다.  지갑에는 
1달러짜리로 37달러가 들어 있었다.
  처음에는 클레이보이가 거절했다.  "가지고 계세요, 
할머니." 하고 그가 말했다.
  "아니다, 이 녀석아." 그녀가 대답했다.  "이건 
할아버지가 너에게 기대와 믿음을 건다는 뜻이다.  받지 
않는 건 할아버지의 뜻이 아니야."
  클레이보이는 그 돈을 받아 어머니 올리비아에게 
맡겼다.  그 뒤로 그는 우연히 그 돈 생각을 할 때마다 
마음이 든든했다.  들어가는 돈에 비해서는 극히 
일부분에 지나지 않지만, 그래도 그것은 시작이었다.

    제 15 장

  스펜서 일가의 사람들은 지벌론 노인을 잃은 슬픔에서 
헤어나기 시작했다.  엘리자는 그토록 오랜 세월을 함께 
기거했던 방에서 잠잘 수 없었다.  그녀는 번갈아 
아들들을 찾아가 한두 주일씩 머물며 다른 며느리와 
다른 손자들과 정을 붙였다.
  클레이의 다리도 점점 나아지고 있었다.  그러나 
아직은 걸을 수 없었다.  그는 포오치에서 앉아 산에서 
집일에 전념해야 하는 귀중한 시간이 허무하게 
흘러간다고 혼자 투덜대고 있었다.  여름이 되면서 
부목을 댄 피부가 가려웠다.  캠벨 의사가 회진 올 
때마다 클레이는 의사가 해주지 않으면 자기가 부목을 
벗겨내버리겠다고 위협했다.  캠벨은 너무 일찍 부목을 
벗기면 영원히 병신이 된다고 함으로써 클레이를 설득할 
수밖에 없었다.
  어느 날, 산 위의 집에 도둑이 들어 목재 하나씩 
훔쳐가고 있을지도 모른다는 망상이 클레이를 괴롭히기 
시작했다.  도둑이 그의 공구며, 동력톱, 그리고 거기에다 
모아둔 보물을 훔쳐간다는 것이었다.  어느 날 아침 
아버지를 안심하게 하기 위해 클레이보이는 산으로 
올라가 모든 것을 점검해보겠노라고 자원했다.
  클레이보이는 부엌으로 들어가 어머니에게 산에 
다녀오겠노라고 말했다.
  "너도 가고 싶니?" 올리비아가 쌍둥이 아기를 
목욕시키고 있는 클라리스에게 물었다.
  "네, 가고 싶어요." 클라리스가 대답했다.  "프랭클린 
딜라노에게 파우더를 발라줄 때까지만 기다려."
  "내가 하지." 올리비아가, 아이를 감자 자루 다루듯 
하는 클라리스에게 프랭클린 딜라노를 받아 안았다.
  클레이보이와 클라리스가 도로 아래쪽으로 내려간 뒤 
올리비아는 정신없이 일했다.  그러나 그녀는 두 사람이 
함께 가게 한 것을 후회했다.  산에는 뱀뿐만 아니라 
각종 야생 동물도 많았다.  그러나 올리비아는 자신의 
걱정이 야생동물 때문이 아님을 깨달았다.  그녀의 
걱정은 감시할 사람도 없는 산에서, 두 젊은 아이들에게 
열려 있는 어떤 가능성 때문이었던 것이다.
  "가장 좋은 방법은 말이지." 산기슭에 이르자 
클레이보이가 말했다.  "물길을 따라 올라가는 거야.  
그렇게 하면 뱀을 만날 확률이 적어."
  클라리스가 어깨를 으쓱했다.
  "뱀이 있다는 말은 안 했잖아?"
  "물길엔 없어.  물뱀을 제외하면.  물뱀은 사람을 잘 
물지 않아.  자, 가자."
  클레이보이가 앞섰다.  그는 산 아래로 흘러내리는 
맑은 물위의 돌을 건너뛰었다.  이끼로 가득한 늪을 
건너고, 차가운 시내를 건너면서 클라리스는 마치 
남자처럼 날렵하게 클레이보이의 발자국을 밟았다.  
클레이보이는 양치류 식물의 뿌리 근처에 또아리를 틀고 
있는 독사를 발견했다.  그는 그 카튼마우드 모카신이 
워낙 고약한 독사였기 때문에 죽이고 싶었다.  그러나 산 
위에 올라가는 일이 더 급했다.  그는 뱀을 지나쳐 갔다.  
뱀도 꼼짝 않고 있었다.
  "저기 있는게 철쭉이다." 그는 이렇게 말하면서 관목을 
가리켰다.  "그리고 저 건너 소나무 밑에 자라 있는 게 
삼목이고."
  "철쭉이 참 아름답네.  그러나 삼목은 별로 좋아하지 
않아." 클라리스가 말했다.  "그런데 넌 어떻게 그렇게 
많은 식물의 이름을 알고 있니, 클레이보이?"
  "할머니에게서지.  할머니는 우리를 데리고 길을 
걷다가도 나무를 보면 이름을 가르쳐주셨다.  중학교에 
다닐 때 62가지의 나무 잎사귀를 채집했는데, 물론 
이름도 다 알 수 있었던 거야."
  "식물학은 취미없어." 그녀가 말했다.  "나는 사회학이 
좋아, 손 좀 잡아줘."
  클레이보이는 뒤돌아서서 흔들바위를 건너는 그녀를 
도와주었다.  그는 이상하게 오늘은 클라리스가 
계집아이답다고 생각했다.  그는 다소 우쭐했고 그녀를 
보호하고 싶었다.  그는 그녀가 딛지 말아야 할 곳을 
가르쳐주거나 혹시 미끄러지거나 떨질 위험이 있는 
곳에서는 기다렸다가 그녀를 데리고 건너기도 했다.
  두 사람은 물길을 갈라놓는 거대한 바위를 발견하자 
그 위에 올라앉아 한동안 쉬었다.
  "이건 숫제 원시림인데." 클라리스가 탄성을 질렀다.
  "울창한 소나무하며, 독미나리하며."
  "사실이야.  굉장해." 클레이보이가 대답했다.
  "우리 둘만 이 세상에 남은 것 같아.  다른 사람들은 
모조리 다른 곳으로 가버리고 말이야." 클라리스의 
말이었다.  
  "우리 둘과 삵쾡이지." 클레이보이가 대답했다.
  "삵쾡이가 많아?" 클라리스가 놀란 얼굴을 하고 
물었다.
  "꽤 있지." 그가 대답했다.  "그래도 겁낼 건 없어.  
월리 비슬리가 잡은 걸 봤는데, 흔히 보는 수코양이 크기 
정도밖에 되지 않으니까 말이야."
  "바로 지금 삵쾡이가 바위 위로 펄쩍 건너 뛰어온다면, 
넌 어떻게 하겠어?"
  "'꺼져, 이놈의 고양이, 나 지금 쉬고 있는 중이야' 
그러지 뭐."
  "아니 그보다 더 솔직하게 말하라는 거야."
  "그런 일은 없으니까, 이런 걸로 말다툼할 건 없어."
  "그래도 무서워."
  두 사람은 바위 위에 누워 가지 사이로 푸른 하늘을 
보았다.  클라리스가 클레이보이 가까이 다가왔다.  
클레이보이는 그녀가 가까이 오는 걸 알고 무서워 
그러는 줄 알고 팔을 뻗어 그녀를 안으려고 했다.  
그러나 클라리스는 재빨리 몸을 빼냈다.
  "나한테 그 따위 짓 할 생각은 말아."
  "그 따위 짓이라니."
  "조금 전에 하려던 짓말이야."
  "내가 어쨌는데." 
  "날 안으려고 했잖아.  알고 있으면서 그래?"
  클레이보이도 그녀가 몸을 뺌 것만큼이나 매정하게 
일어섰다.  그러나 그녀는 클레이보이에게 말할 틈을 
주지 않았다.
  "딴 생각은 아예 먹지 마." 그녀가 경고했다.
  클라리스는 바위에서 일어서 다시 냇물을 따라 오르기 
시작했다.  클레이보이는 묵묵히 그녀를 따라갔다.  그는 
무서워서 그런 줄 알고 그녀를 안으려고 한 데 대해 
화가 났다.
  "어이!" 그가 갑자기 불렀다.  클라리스가 걸음을 
멈추고 뒤를 돌아다보았다.  "내가 앞장서겠어.  넌 
뒤따라 와."
  순순히 클라리스는 그가 앞장 설 동안 기다렸다.  
그러다가 클레이보이가 옆에 오자 갑자기 팔을 뻗어 
그의 팔을 잡았다.
  "미안해, 소리를 질러서." 그녀가 말했다.
  "네가 생각하고 있는 그런 짓을 하려던 게 아니야."
  "나 오늘 조금 신경질이다." 그녀의 말이었다.
  "아닌게아니라 그렇군." 클레이보이가 대답했다.  
클레이보이가 앞장 서 그들은 산을 올라갔다.  그러다 
그가 걸음을 멈추고 숲 사이를 손가락질했다.
  "저기 숲 사이에 빈터가 있지.  거기에 그루터기가 
있잖아?" 그가 소리쳤다.
  "그루터기 가지고 뭘 그래?" 클라리스가 물었다.
  "내가 사슴을 죽였던 곳이다." 클레이보이가 
아무렇지도 않은 듯이 말했다.
  "가보자." 클라리스의 대답이었다.  "나도 한번 보고 
싶다." 
  클레이보이는 사슴을 잡은 이래로 한 번도 그곳에 
가본적이 없었다.  숲 속의 개척된 공터로 다가서면서 
클레이보이는 마치 유령이 나오는 곳으로 가는 것 
같았다.  그가 뿔을 잡아 사슴을 눈 위로 처박은 곳엔 
연려초와 개불알꽃이 더부룩이 자라 있었다.  그때 
생각을 하자 등골이 오싹했다.  그는 클라리스를 
바라보았다.  클라리스는 호기심에 가득 찬 눈초리로 
그를 보고 있었다.
  "왜 그래?" 그가 물었다.
  "넌 무슨 생각을 하고 있어?" 그녀도 물었다.
  "아, 할아버지가 해주시던 이야기를 생각하고 있었어."
  "그걸 믿니?"
  "너는?" 클레이보이가 반문했다.
  "작년부터 넌 달라졌어." 클라리스의 말이었다.
  "뭐가?"
  "넌 이제 소년이 아니야."
  "그걸 알려면 오래 걸릴 텐데." 그가 말했다.
  "아니, 아니야, 그저 해본 소리야."
  "가자, 우리 아버지가 짓고 있는 집을 구경하러."
  그들은 냇물을 따라가지 않고 산꼭대기로 이르는 
숲길로 들었다.  클레이가 짓던 집은 그가 산에서 내려올 
때 모습 그대로 뼈대만 우뚝 서 있었다.  클라리스가 
바닥장선 위를 걸으며 아직 미완성인 외부 기둥을 
살펴보고 있을 동안 클레이보이는 아버지의 연장과 
장비를 점검했다.  클레이가 놓아둔 그대로 있었다.
  클레이보이는 모든 것이 그대로 안전하게 보관된 것에 
만족했다.  그는 클라리스를 불러 산을 내려가기 
시작했다.
  "너, 인디언 묘지 구경할래?" 클레이보이가 물었다.
  클라리스가 고개를 끄덕이자 그는 길에서 벗어나 
인디언 묘지가 있던 밭으로 들어갔다.  밭은 길에서 
떨어져 있어서 사람들이 오는 일이 거의 없었다.  이 
밭은 넓어서 주위의 소나무 밭에는 키 높이의 풀이 
빽빽하게 자라 있었다.
  소리도 들리지 않았고 움직이는 것도 보이지 않았다.  
바람이 불 때마다 부드럽게 일렁거리는 풀 잡초와 
이따금씩 새들이 날아오르는 것을 제외하면 거기 있는 
것은 야생의 은밀한 고요뿐이었다.
  클레이보이는 밭 사이의 소로를 따라 키 높이의 
잡초가 쓰러져 있는 장소에 이르렀다.  클레이보이가 
말했다.
  "사슴이 여기서 자는 모양이야.  사슴의 침대인 
셈이지.  봐, 잡초가 쓰러지고 부러졌잖아."
  클라리스는 잡초가 우묵한 곳으로 달려가 그 위로 
벌렁 몸을 던졌다.
  "아직 체온이 남아 따뜻해." 그녀가 말했다.
  "그래서 그런 게 아니야.  지금까지 햇볕을 받고 
있었잖아.  그래서 따뜻한 거지."
  "좋은데.  너도 누워봐." 클라리스가 말했다.
  클레이보이는 그녀 옆에 와 앉았다.  그녀는 눈을 감고 
꼼짝도 하지 않았다.  쓰러진 풀과 대지와 햇빛에 
담그어낸 듯한 공기의 냄새가 났다.  오랫동안 그들은 
눈을 감은 채 거기 누워 있었고, 정오의 태양이 둘을 
어루만졌다.
  "생각해봐, 불과 한 시간 전에 야생의 아름다운 동물이 
여기 누워 있었던 걸." 클라리스가 눈을 뜨고 말했다.
  "벼룩이나 떨어뜨리지 않았으면 좋겠다." 클레이보이의 
말이었다.
  "그런 식으로 말하려면 아예 하지 마."
  "내 말은..."
  "그만 둬." 클라리스가 가로막았다.  "나는 너에게 
영혼이 있는 줄 알았어.  나는 너를 이 산골의 매력있는 
내 애인이라고 생각하고 있었어.  그런데 이처럼 중요한 
순간에 네가 생각하는 건 고작 벼룩이었군."
  "그게 내 생각의 전부는 아니야." 클레이보이가 
말했다.
  "아, 그래.  나는 네가 무슨 생각을 하고 있는지 알아.  
하지만 입밖에 낼 수가 없겠지?" 클라리스가 그를 
몰아세웠다.
  "뭐라고?"
  "넌 늘 그걸 생각하고 있어.  나는 말할 수 있어.  
나는 네 마음을 읽을 수 있어.  네가 나를 여기까지 
데려온 건 바로 그짓을 하기 위해서였어.  나는 알고 
있단 말이야." 클라리스의 말이었다.
  클라리스의 말이었다.
  클레이보이는 침묵을 지켰다.  갑자기 클레이보이는 
어쩌면 '그'일이 일어날 것 같기도 했다.  그는 그것을 
꿈꾸어 왔고 상상해왔고 기대해왔으며 열망해왔다.  
그런데 이제 그 신비스럽고 불가사의한 그것이 실제로 
일어날 것만 같았다.  그는 계획을 세운 적은 없지만, 
그것에 대한 기쁨으로 얼굴을 붉히며 자신이 처한 
상황을 살펴보았다.  그는 다음 동작을 극히 주의 깊게 
하지 않으면 안된다는 것도 알고 있었다.  잘못 건넨 말 
한 마디가 그녀의 공포를 유발하면 그의 기회는 영원히 
무산된다는 것도 알고 있었다.  그가 속으로 이 경우에 
가장 적당한 말을 찾고 있을 동안 클라리스가 또다시 
지껄이기 시작했다.
  "원하는 대로 된다면, 넌 이 세상에서 무엇이 가장 
되고 싶니?" 그녀가 물었다.
  "돈이 많았으면 좋겠다.  대학 갈 수 있게." 
클레이보이가 대답했다.  "넌 뭐가 되고 싶니."
  "나는 발가숭이가 되고 싶다." 클라리스가 건성으로 
대답했다.
  "그것 재미있겠구나." 클레이보이가 그녀의 말에 
동의했다.
  "이 세상 끝으로 가고 싶어.  울타리도 없고 내 꼴을 
보러 오는 사람도 없는 곳으로 가고 싶어.  오로지 
햇빛과 바람만이 내 뼈마디를 어루만질 수 있는 
곳말이야.  하나님도 우리를 그렇게 만들고 싶으셨을 
거야.  네가 여기 없다면, 지금이라도 그렇게 하고 싶어."
  "원한다면 얼마간 네가 혼자 있게 해줄 수도 있어." 
클레이보이가 대답했다.
  "해줘." 클라리스가 말했다.  그녀는 풀밭에서 일어나 
그를 바라보았다.  "뭘 꾸물거리니?"
  클레이보이는 사슴이 잠잤던 풀밭에서 일어나 밭 
사이의 소로를 따라 걸었다.
  "너 혼자서 산보나 해." 그녀가 소리쳤다.
  클레이보이는 몇 야드를 그대로 걸었다.  그러다 
가파른 옆길에서 소로를 벗어나 소나무 아래로 들어갔다.  
그는 클라리스가 있는 곳을 바라보았다.  그러나 잡초가 
무성하여 그녀는 보이지 않았다.  그 다음 그는 엄격한 
침례교인의 양심과 싸우면서 그는 웃옷의 단추를 풀기 
시작했다.  그는 자기 자신에게 , 옷을 벗으면 바로 
입겠다고 약속했지만 벗는 순간 웃옷과 바지를 소나무 
숲 속으로 던져버렸다.  속옷과 구두와 양말만 신고 서 
있으려니까 거북했다.  그는 혹시 누가 지나가다 보면 퍽 
꼴사나울 것이라고 생각했다.  
  속옷과 팬티를 벗자 그는 더더욱 거북살스러웠다.  
바지와 양말까지 벗자 그는 정오의 태양 아래서 
벌거숭이가 된 엽기적인 즐거움을 맛볼 수 있었다.
  조심스럽게 그는 그 숲 아래 공터에서 소로로 
걸어들어갔다.  바로 그의 위로 등을 돌리고 있는 것은 
클라리스였다.  클라리스는 손을 머리 뒤로 뻗쳐 
고수머리를 털고 있었다.  클레이보이는 숨이 멎는 
것같았다.
  그녀가 돌아섰다.  그는 그녀가 비명을 지르며 풀밭 
속으로 뛰어들어가리라고 생각했다.  그러나 그녀는 손을 
머리카락 속에 넣은 채 반은 놀리려는 것 같고, 반은 
진지한 어조로 물었다.
  "날 어떻게 생각하니?"
  "아름답다고 생각한다." 클레이보이도 자신의 대답을 
들었다.
  "그런데 넌 아름답지 못해.  넌 말라깽이인 데다가 
무릎이 툭 튀어나왔어.  그리고 목은 빨갛고 나머지 몸은 
밀가루처럼 멋대가리 없이 하얗군 그래."
  그는 또 한번 감정이나 하는 듯이 그를 살펴보았다.  
갑자기 그의 손이 아래로 내려가 몸을 가렸다.
  별안간 클라리스가 달려와 그를 밀었다.  그는 잡초 
위로 벌렁 넘어졌다.  그가 일어서자 클라리스는 풀 
사이를 헤치며 달리기 시작했다.  그는 잠시 동안 멍하니 
서서 그녀를 바라보다가 그녀를 뒤쫓았다.  클라리스는 
뒤를 돌아보지 않았다.  알고 싶지 않거나, 따라와도 
상관없다는 듯한 태도였다.
  마침내 클라리스를 따라잡은 그는 그녀의 어깨를 
잡았다.  그녀는 외마디 소리를 지르고는 그에게로 
돌아섰다.  그녀는 달려오는 그를 그대로 안아버렸다.  
두 사람은 서로 얼싸안은 채 풀밭에 쓰러졌다.
  
  그들이 각자 옷을 벗었던 곳에 왔을 때는 늦은 오후의 
햇빛에 긴 그림자가 풀밭 위로 드리워질 무렵이었다.  
클레이보이는 벗어 던진 그곳에서 재빨리 옷을 입었다.  
옷은 햇빛을 받아 뜨거웠다.  그는 옷을 입으면서 자기의 
피부가 햇빛에 얼마나 예민한가를 깨달았다.  그러나 
때는 이미 늦었고 피부가 아려오기 시작했다.  뜨거워진 
옷을 입자 고통은 한층 더 심해져왔다.  그럼에도 
불구하고 클라리스와 헤어졌던 곳으로 다시 올라가는 
그는 즐거웠고 가슴은 사랑과 소유하고 난 뒤의 
만족감으로 뿌듯했다.
  서로 알고 지낸 이후, 그녀는 처음으로 수줍어했다.  
그러나 가까이 다가가 가슴속으로 끌어안았지만 그녀는 
저항하지 않았다.
  "사랑한다고 한번 더 해봐." 그녀가 얼굴을 붉혔다.
  "뭣 하러."
  "듣고 싶으니까 그렇지."
  "사랑해." 그가 떨리는 목소리로 단숨에 말했다.
  두 사람은 손을 잡고 산을 내려왔다.  클라리스는 
마을에 이르기까지 종달새처럼 재잘거렸다.  
클레이보이는 그녀의 말에 귀를 기울였다.  그는 침묵을 
지켰지만 즐겁고 만족스러웠으며 사랑으로 가슴이 
뿌듯했다.  그는 자신이 가진 고귀한 것, '애인'을 뽐내고 
싶었다.
 두 사람이 서로의 잡은 손을 놓은 것은 마을에 
이르렀을 때였다.  자기 아버지의 집 앞에서 
클레이보이는 그녀에게 키스하려고 했다.  그러나 혹시 
콜먼 대령이 안에서 창문을 통해 보고 있을까 겁이 나 
결국 못하고 말았다.
  "임신이 되면 안되는데." 클라리스가 골려주려는 듯한 
표정으로 말했다.
  "무슨 소릴 하는 거야." 그가 펄쩍 뛰었다.  그의 
목소리는 갑자기 공포에 사로잡힌 그를 배반했다.
  "잘 가요, 내 사랑." 클라리스는 이렇게 말하고 나서 
집안으로 달려들어갔다.
  집에 돌아오자 아버지는 포오치에 앉아 있었다.  그는 
산에 아무 이상이 없더라고 말하고는 자기 방으로 
들어갔다.  그는 자신이 저지른 일이 얼굴에 그대로 
나타나 있을 것 같아 어머니를 대할 수가 없었다.
  클레이보이는 어머니가 세 차례나 부를 때까지 저녁을 
먹으러 갈 수가 없었다.  자리에 앉아도 식욕이 생기지 
않았다.
  "너 왜 그러니?" 하고 어머니가 물었다.
  "아무것도 아니에요, 엄마." 그가 대답했다.
  "그런 것 같지 않다." 올리비아의 말이었다.  "너는 
전신이 새빨갛게 되어 있어서 내 눈엔 어딘가 이상한 것 
같다.  어디 이마 좀 만져보자.  열이 있는가 보게."
  올리비아가 이마에다 손을 대자 클레이보이는 
움찔했다.  어머니는 이마에 손을 대어보는 것만으로 
자기가 저지른 일을 눈치챌 것 같았기 때문이었다.
  "햇빛에 탄 모양이구나." 그녀는 음식 접시를 
클레이보이 앞으로 밀어주며 말했다.  "음식을 
데워놓았다.  어서 먹어라."
  클레이보이는 음식을 먹는 체했다.  먹어야 부모의 
의심이 풀릴 것 같아서였다.  재빨리 먹고 난 그는 먼저 
자리에서 일어나 목욕탕으로 들어갔다.
  아버지는 진상을 어렴풋이 알고 있는 것 같았다.  
클레이보이가 식탁을 떠나자 클레이가 올리비아에게 
말했다.
  "저 녀석이 사랑에 빠진 모양이군."
  올리비아가 짜증스럽게 말했다.
  "저 계집애가 한두 주일 안에 여길 떠났으면 좋겠어요.  
그애가 날보고 뭐라고 한지 아세요.  저기 저 테이블에 
앉아, 애기를 낳고 나서 자궁이 원래 상태로 
돌아갔느냐는 거예요.  대체 그런 걸 어디서 
주워들었을까요?"
  "그래서 당신은 뭐라고 했나?"
  "상관하지 말라고 했어요.  그애는 하는 짓이 늘 
그래요.  그 여우 같은 애가 저 클레이보이 머릿속에 
무슨 바람을 불어넣었는지는 하나님만 아실 일이지."
  목욕탕에서 클레이보이는 볕에 탄 피부에다 
낙제마연고를 바르고 있었다.  바로 그때 문이 열리면서 
셜리가 들어왔다.
  "나가!" 클레이보이가 소리를 빽 질렀다.
  "변기를 쓰려고 그래." 셜리가 쫑알거렸다.  "오빠는 
지금 변기를 쓰고 있는 게 아니잖아.  왜 못 들어온다는 
거야."
  "아이고 하나님, 여기서는 제 개인적인 비밀도 누릴 수 
없다는 겁니까." 하고 클레이보이가 탄식했다.
  "좋아, 그럼." 셜리가 단호하게 말했다.  "다음에 내가 
여기 있을 땐 빨리 나오라고 소리지르기 없기다."
  셜리는 문을 쾅 닫고는 부엌으로 가 클레이와 
올리비아에게 그대로 고자질했다.
  "알았어.  그러니까," 올리비아가 셜리를 달랬다.  
"누가 있을 땐 목욕탕 문을 열지 않아야 하는 거야.  
앞에서 차례를 기다려야지."
  "오빠는 엉덩이에다 낙제마를 바르고 있대요." 셜리가 
말했다.
  "세상에, 무얼 하고 있다고?" 올리비아가 질겁을 했다.
  "클레이, 당신이 가서 봐요, 그 애가 무슨 짓을 하고 
있는지.  이제 난 못 들어오게 해요.  너무 컸다는 
거예요.  가서 뭣하는가 한 번 보고 오세요."
  클레이는 목욕탕으로 들어갔다.  클레이보이는 
엉덩이는 연고를 발랐는데도 새빨갛게 익어 있었다.
  "도와줄까?" 아버지가 말했다.  그는 낙제마 통을 받아 
들고 클레이보이의 손이 마치지 않는 곳에다 약을 
발라주었다. 
  "너 아빠한테 할 이야기 없니?" 잠시 후에 클레이가 
물었다.
  "무슨 말씀이에요, 아버지?" 클레이보이가 의외라는 
듯한 얼굴로 반문했다.
  "이 녀석아." 클레이가 다정하게 속삭였다.  "사내 
녀석이 다 큰 계집아이와 하루종일을 산에서 보내고, 
엉덩이를 새빨갛게 그을려 집으로 돌아왔다.  이건 
예삿일이 아니다.  적어도 내가 보기엔 말이다."
  클레이보이가 돌아서서 아버지를 보았다.  그는 
아버지가 화를 낼지 기뻐할지 몰랐다.
  "엄마에게 말씀드리지 말아주셨으면 고맙겠어요, 
아버지." 하고 그가 말했다.
  "너를 나무라자는 게 아니야." 클레이가 말했다.  "네 
나이쯤엔 그런 짓을 저질렀다고 해서 벼락맞을 일도 
아니야.  내가 너라면 다음부터는 그늘을 
찾아들어가겠다."
  며칠 뒤 스펜서 일가가 식탁에 둘러앉아 있을 때 
클라리스가 유난스러운 옷을 입고 찾아왔다.  여름 내내 
그녀는 청바지와 셔츠만 입고 있었는데 오늘은 정장에다 
굽높은 구두를 신고 있었다.
  "안녕, 꼬마 아가씨." 클레이가 소리쳤다.  "앉아서 
같이 저녁이나 먹자."
  "고맙습니다만 여기에서 놀 수가 없어요.  저 문 
밖에서 아빠가 기다리시거든요.  아빤 무지하게 바쁜 
모양이지만 제가 좋아하는 스펜서 가족에게 작별인사도 
없이 갈 수는 없잖아요?"
  "올해는 일찍 떠나는구나." 올리비아는 안도의 빛을 
감추며 말했다.
  "네." 하고 클라리스가 대답했다.  "무슨 일이 
있거든요." 
  "나는 여름이 언제 오고 가는지 너를 보고 아니까 
우리 달력이나 마찬가지야.  일찍 워싱턴으로 돌아가는 
모양인데 올해는 서리가 빨리 내리겠구나." 올리비아의 
말이었다.
  클라리스는 클레이보이만을 제외하고 모든 가족을 
하나씩 안고 키스했다.  클레이보이가 앉아 있는 식탁 
모서리에 이르자 그녀가 말했다.
  "자동차까지만 같이 가주지 않을래, 좋다면 말이야."
  클레이보이가 자리에서 일어서 그녀를 따라갔다.  마당 
앞에서 클레이보이가 개나리 숲 속으로 그녀를 끌고 
들어갔다.  두 사람의 모습은 보이지 않았다.
  "어떻게 된 거야?" 클레이보이가 물었다.
  "재미있는 일이 벌어질 모양이야." 그녀가 대답했다.
  "무슨 일?"
  "지금 김을 빼고 싶지 않아.  기다려보는 수밖에.  
가거든 편지할게." 그녀의 말이었다.
  "보내주기 싫다."
  "날 사랑해?"
  "그럼." 클레이보이가 그녀의 팔을 잡았다.
  "근사하겠는데."
  "뭐가?"
  "우리가 함께 지내게 된다면 말이야." 그녀는 이렇게 
말하면서 클레이보이의 손아귀에서 팔을 뽑아내어 
자동차가 기다리는 언덕 아래로 달려 내려갔다.

  클라리스가 떠나고서 사흘이 지나 클레이보이는 여자 
우편배달부인 프란체스 이모에게서 편지가 와 있으니까 
우체국으로 나와서 찾아가라는 전갈을 받았다.
  그는 즐거움 마음으로 편지를 읽었다.  읽어갈수록 
그는 두려웠다.
  
  귀하
  내가 '사랑하는 클레이보이', '내 사랑 보아요', 혹은 
'사랑하는 사람에게'라고 쓰지 않아서 어리둥절할 거야.  
그러나 이런 말을 쓰면 우리 관계가 너무 그 말로 
제한되는 것 같아 그냥 '귀하'하고 썼어.  이렇게 쓰면, 
내 사랑하는 분도 될 수 있고, 내 사랑도 될 수 있고, 
사랑하는 클레이보이도 될 수 있을거야.
  내가 집으로 돌아온 건 참으로 잘한 일이었어.  
어머니는 늘 손님을 불러 술을 대접하는데, 나도 거기 
끼워주었어.  나도 그들과 함께 내가 좋아하는 샴페인을 
마실 수 있는 거야.  이야기하다 싫증이 나면 부엌으로 
달려가 술을 더 주지 않으면 여러 사람들에게 과거를 
폭로해버리겠다고 하첼을 위협하는 거야.  기분이 
좋아지면 다시 파티 자리로 되돌아가 몇 시간이고 
그들과 인생이며 사랑 이야기를 나누어.  내게도 물론 할 
이야기가 있지.
  지금까지 한 말은 새빨간 거짓말이야.  진짜는, 
어머니가 나는 역까지 마중나와주셨어.  '하나님, 제가 
어쩌면 이렇게 앙큼하게 거짓말을 할 수 있죠?' 날 
만나자마자 여름 내내 편지를 보내지 않았다고 야단을 
치시는가 하면 손톱을 깨끗이 청소하지 않았다고 또 
한번 혼을 내시는 거야.  어머닌 내가 '여자다와졌다'고 
했지만 우리 일은 절대로 이야기하지 않을 작정이야.  
물론 앞으로야 해야지.  아직 내 배는 밋밋해. 하지만 
그걸 알려면 더 있어야 할거야.
  나는 클레이보이를 사랑해.  우스꽝스러운 주근깨며, 
아름다운 붉은 머리칼, 내가 심한 말은 하면 붉어지는 그 
얼굴을 생각해.  클레이보이의 사랑도 써 보내줘요. 그걸 
단순한 사건이라고 생각하지 말아줘요.  나도 이따금씩은 
그렇게 생각하지만, 그래도 제발, 제발, 제발, 그렇게 
부르진 말아줘요.
  예쁜 동생들에게도 안부를.
  그리고 걱정하지 말아요.
  이미 당신의 것인 클라리스 콜먼
  추신 : 기차 속에서 멋쟁이 청년을 만났지만, 나 
꼬리는 안 쳤어.  그러니까 나만 생각해.

  클레이보이는 편지를 갈기갈기 찢어 던져버렸다.  
그러나 그래도 안심이 되지 않아 조각을 모두 주워모아 
불태워버렸다.
  그는 몽유병자 같았다.  밤이고 낮이고 그는 정신이 
나가버린 사람처럼 어슬렁거렸다.  밤이면 잠자리에서 
벌떡 일어날 때도 있었다.  클라리스의 아버지가 말을 탄 
채 문을 박차고 들어올 것 같았다.  대령이 말을 탄 채 
부엌으로 들어와 채찍을 휘두르며 복수하겠다고 외치는 
꿈도 꾸었다.
  클레이보이는, 진상을 알게 된 어머니의 얼굴에 떠오를 
슬픔과 절망을 상상해보았다.  그는 회사 총지배인의 
딸을 망쳐놓은 것이었다.  대령이 어떻게 나올지 그는 알 
수 없었다.  그러나 확실한 것은 아버지 클레이가 
일자리를 잃게되고 뉴도미니언에서 다른 곳으로 
이사하게 되리라는 것이었다.

    제 16 장

  클레이는 더 이상 다리에 부목을 댄 채 견딜 수 
없었다.  그는 낚싯대와 리일을 챙겨 절뚝거리며 록피시 
강으로 내려갔다.  그는 조심스럽게 미끼를 단 
낚시바늘을 물 속에다 던져넣고 바위 위에 걸터앉아 
부목을 한 다리를 물 속으로 집어넣었다.
  오후 늦게 올리비아는 저녁을 지으러 부엌에 들어가기 
전에 포오치에 나와 바람을 쐬고 있었다.  그녀는 길을 
따라 올라오는 클레이를 발견했다.  그가 등나무 아치에 
이르기까지 그녀는 유심히 남편을 바라보았다.  그는 
커다란 메기를 들고 있었다.  가까이 오자 올리비아는 
비로소 남편의 무릎 아래엔 부목이 벗겨져나건 걸 
알았다.
  "클레이." 그녀가 소리를 질렀다.  "부목은 어떻게 
했어요?"
  "강물에다 건져버렸지." 그가 자랑스럽게 말했다.
  "이리 와서 앉아봐요.  의사를 부르러 보내야겠어요." 
올리비아가 다급하게 말했다.
  "참아요, 마누라님." 그가 말했다.  "내 살이 멀쩡한 
바에야 의사는 뭣하러 불러."
  "살이 아니에요." 올리비아가 소리쳤다.  "뼈잖아요?"
  "뼈든 살이든, 이젠 말짱해." 그는 이렇게 말하면서 
집뒤로 돌아갔다.  거기에서 그는 메기의 껍질을 벗겨 
저녁 반찬거리를 장만했다.

  이튿날 아침상머리에서 맨 처음 말을 꺼낸 것은 꼬마 
셜리였다.  셜리가 말했다.
  "아빠가 오늘은 아빠 같이 않아요."
  아빠가 아빠 같지 않은 이유는, 클레이가 클레이보이의 
학비를 마련하기 위해 죤 피켓 영감의 집을 방문하려고 
하얀 셔츠, 하얀 바지, 그리고 버질이 주었던 하얀 
옥스퍼드 구두를 신고 있었기 때문이었다.
  "멋진데요.  클레이." 올리비아가 말했다.  "가끔씩은 
그렇게 차리는 게 좋겠어요."
  "멋쟁이 같지 않아?" 그는 이렇게 대답하면서 달걀을 
굽고 있는 올리비아 뒤로 다가가 목 뒤에다 키스했다.
  "그만 두지 못해요, 주착바가자 같으니.  애들 아침 
준비를 하는데 왜 이래요?"
  "어이, 마누라.  내게 말조심하는 게 좋을 거야.  
멋쟁이 여자가 해지기 전까지 날 납치해가도 나는 
모른다."
  "어서 납치해가라지.  이 늙은 수탉 같으니라구."
  "아이고, 저 여자가 여전히 날 사랑하긴 하는구나." 
클레이가 애들에게 이렇게 말하면서 한쪽 눈을 찡긋해 
보였다.  "그러나 저러나 우리 애기들은 잘들 잤어?" 
그는 식탁을 돌아가며 애들을 일일이 껴안고 키스했다.
  아침식사가 끝나자 클레이는 우유통을 들고 
외양간으로 갔다.  암소 챤스는 아침 여물을 먹고 
있었다.  여늬때와 마찬가지로 챤스는 구유의 여물을 
먹었고 클레이는 우유를 짰다.  클레이는 늘 하는 식으로 
여물을 섞어 앞으로 다가가 구유 위에다 쏟아넣어 
주었다.
  챤스는 성질이 비교적 온순한 편이었다.  발길질한 
적도 없고 성질이 온순했기 때문에 클레이도 지금껏 
챤스의 뿔을 자르지 않았다.  챤스의 뿔은 길고 
날카로왔다.
  그러나 오늘 아침엔 경우가 달랐다.  챤스는 흥분하고 
있었다.  클레이는 챤스의 엉뚱한 모습을 눈여겨 보고 
있었지만, 흰옷으로 갈아입었기 때문에 자신을 알아보지 
못한다는 사실은 깨닫지 못했다.
  클레이가 구유에 여물을 부어주자 챤스는 고개를 
쳐들고 그 여물은 내려다보지도 않은 채 외양간을 
뛰쳐나가 풀밭으로 내달았다.  몇 야드 달려나간 챤스는 
외양간을 돌아다보았다.  흰 와이셔츠에 흰 바지, 흰 
구두를 신은 클레이를 노려보면서, 챤스는 천천히 뿔을 
낮추었다.
  "돌아와, 이 멍청한 짐승아!" 외양간에서 나와 소를 
쫓아가면서 클레이가 소리를 질렀다.  그가 다가가자 
챤스는 뒤로 물러났다.  처음에는 소가 겁을 집어먹은 것 
같았다.  그러나 이제는 잔뜩 화가 나 있었다.  챤스는 
배도 고팠고 주인이 오면 우유도 짜게 해야 했다.  이 
흰옷을 입은 이상한 사람과 옥신각신할 시간이 없었다.
  그러나 클레이는 고집이 센 사람이었다.  소가 뒤로 
물러나면 날수록 그는 점점 더 바싹 소에게 다가갔다.  
마침내 소는 그 자리에 우뚝 섰다.  챤스의 눈은 
클레이에게 더 이상 접근하지 않는 게 좋을 것이라고 
경고하고 있었다.  이제는 소가 앞으로 공격해온다면 
안전하게 도망칠 수 없을 것 같았다.
  챤스도 마침내 자신에게 유리하다는 것을 깨달았다.  
클레이는 챤스에게 뿔이 있다는 사실을 잊고 있었다.  
챤스는 머리를 낮추고 그에게 뿔을 겨누었다.  클레이는 
도망치는게 상책이라고 생각했다.
  부러졌던 다리 때문에 클레이의 발은 마음먹은 대로 
되지 않았다.  챤스가 그를 따라잡은 것은 외양간에서 몇 
야드 떨어진 곳이었다.  챤스는 전속력으로 달려와 
클레이의 엉덩이에 머리를 대고 떠올렸다.  클레이는 
그대로 공중으로 떠올랐다.  엉덩이의 바지가 팬티째 
찢겨져 나가고 챤스가 뿔로 받아버린 곳에는 붉은 줄이 
나타났다.
  클레이의 욕지거리는 들은 채도 않고 뿔 위에 아직도 
그의 바지 천 조각을 건 채 챤스는 천천히 외양간으로 
되돌아가 여물을 먹기 시작했다.
  "맙소사, 클레이!" 클레이가 집안으로 들어와 아직 
거품이 일고 있는 우유통을 테이블 위에 놓자 
올리비아가 비명을 질렀다.  "어떻게 된 거예요?"
  "아무것도 아니야." 클레이가 심드렁하게 말했다.  
"아까 말한 그 멋쟁이 암컷이 날 납치하려고 했어.  
그러나 싸워서 격퇴시켰지.  깨물린 자국은 좀 
아프지만."
  상처를 치료하고 다른 바지로 갈아입은 클레이는 
여늬때와 같이 가족을 데리고 교회에 갔다.  예배가 
끝나자 그는 그날 일을 위해 빌어온 픽업 트럭에 
가족들을 태우고 죤피켓의 농장으로 달렸다.  올리비아는 
쌍둥이 아기를 안고 클레이와 앞자리에 탔다.  
클레이보이는 적재함에 타고 애들이 떨어지지 않도록 
바닥에 앉혀야 했다.
  죤 피켓 씨는 뉴도미니언에서 20마일쯤 떨어진 곳에 
살고 있었다.  그의 농장이 있는 곳에서는 록피시 강을 
내려다볼 수 있었다. 전해 내려오는 바로는, 그의 집은 
토마스 제퍼슨이 설계했다는 것이었따.  오랜 옛날 죤 
피켓의 집안이 영향력을 행사하던 시절의 일이라는 
것이었다.  이제 거기 골동품과 친척의 초상화가 가득한 
집에는 죤 피켓의 혼자서 살고 있었다.  그가 부자라는 
건 누구나 알고 있었다.  그도 술 마실 땐 돈을 썼다.  
그러나 술이 깨면 세상에서 가장 가난한 사람인 것처럼 
궁상을 떨었다.
  포오치에 앉아 여름 햇빛을 받으며 졸고 있던 그는 
픽업트럭이 문 앞에 서면서 남자와 여자, 그리고 
아이들의 대부대가 포오치 앞으로 걸어 올라오는 광경을 
바라보았다.
  "안녕하십니까, 죤 피켓 씨." 클레이가 정중히 
인사했다.
  "클레이 스펜서 아닌가." 피켓 씨가 말했다.  
"안녕하십니까, 스펜서 부인." 그리고는 올리비아와 
악수했다.  "앉게 클레이.  사냥철이 될 때까지는 자넬 
못 만날 줄 알았는데 올해는 새들이 많아요."
  "그것 참 재미있겠군요, 죤 피켓 씨." 클레이가 
대답했다.  "죤 피켓 씨, 저 오늘 일이 있어서 여기까지 
왔습니다."
  "앉게 클레이.  앉아서 이야기하세."
  "죤 피켓 씨." 클레이가 말했다.  "돈을 조금 빌 수 
있을까 하고 왔습니다. 그것도 아주 급히 말입니다.  
저는 담보물을 제공할 수가 없어서 유감입니다만 그 
대신 다른 걸 보여드릴 수 있습니다.  돈으로 친다면 몇 
푼 되지 않습니다.
  바고 여기 있는 제 처에게서 얻어낸 것입니다.  이 
애들은 백만 달러의 담보물 이상으로 저희들에겐 
소중합니다.  당신은 저와 제 앞에 있는 가족을 알고 
있습니다.  저희들이 훌륭한 사람들이라고는 말하지 
않겠습니다.  왜냐하면 아버지와 어머니가 저희들을 
그렇게 길러주지 못했기 때문입니다.  당신은 여기에 
있는 리비를 알 것입니다.  자기 아버지 어머니보다 
조금도 나을 것이 없는 여잡니다.  여기 한 다스나 되는 
아이들도 데려왔습니다.  이 애들을 잘 봐주시기 
바랍니다."
  죤 피켓 씨는 계단에서 단정하게 앉아 웃고 있는 
아이들을 조용히 바라보았다.
  "저기 키가 제일 큰놈이 맏아들입니다." 클레이가 
이야기를 계속했다.  "이름은 제 이름 그대로 클레이 
2세라고 합니다.  뻐기려는 건 아닙니다만 저놈은 여간 
총명하지 않습니다.  지난 3월 뉴도미니언에 있는 
고등학교를 졸업했는데 그 학교 역사상 최고 성적을 
올렸습니다.
  그 다음 놈이 매트입니다.  이제 겨우 열 한 살밖에 
안됐지만 손으로 하는 일이면 뭐든지 잘 합니다.  기계 
만지는 솜씨가 보통이 아닌데, 어른들 중에서 저놈을 
당할 자가 없을 겁니다.  저놈은 틀림없이 유능한 
기술자가 될 것입니다.
  그 놈 옆에 앉아 있는 아이가 베키입니다.  워낙 겁이 
없어서 악마 앞에서도 눈 하나 깜박거리지 않을 
정돕니다.  저 애 말로는 장차 간호원이 되겠다고 
합니다.  제가 그 애 말을 못 믿는다면 저주를 받아도 
좋습니다.
  그 다음에 앉은 애가 셜리입니다.  영화배우 셜리 
템플을 따라 지은 이름입니다.  제가 돈을 좀 벌면 
켈리포니아에 있는 헐리웃으로 저 애를 보내어 영화 
배우로 만들겁니다.  조금 당돌하지만 나이를 먹으면 좀 
나아질 것입니다.
  댁에 피아노가 있습니까, 존 피켓 씨?" 클레이가 
물었다.
  "전에는 있었네만 어디 가 있을 동안 닭들이 들어가 
보금자릴 처버렸어.  이젠 두드려도 소리가 나지 않아."
  "제가 피아노가 있으시냐고 여쭤본 이유는..." 클레이가 
말을 계속했다.  "루크란 녀석의 피아노 솜씨를 좀 
보시라고 하기 위해서였습니다.  저 녀석은 피아노라면 
도사예요.  아무도 가르쳐주지 않았어요.  갓난아기 땐데 
피아노를 보자 기어올라가 치기 시작하는 거예요.  못 
믿으시겠지만 목숨을 걸고 맹세컨대 정말입니다.
  그 다음에 앉아 있는 애는 마크입니다.  저 녀석은 
장차 실업가가 될 겁니다.  저 애가 자기 가게나 
주유소를 갖지 못해도 저는 놀라지 않을 겁니다.  저 
녀석에겐 돈버는 일이라면 타고난 재주가 있어요.  저 
녀석은 게으름을 모릅니다. 
  맨 아랫 계단에 앉은 애가 죤입니다.  저 녀석은 아직 
어려서 장래에 뭐가 될지 모릅니다.  하지만 그림을 
그리는 재주가 있습니다.  아무거나 한번 그리라고 
해보세요.  멋지게 그려내놓을 겁니다.
  그 옆에 있는 애가 패티케이크입니다.  아직 너무 
어려서 키스하고 부둥켜안는 것밖에 모릅니다.  그런데 
그 애는 이 두가지를 썩 잘해냅니다.
  저 아기는 도니인데 트럭에 아직 아기 둘이 더 
있습니다.  원하신다면 데리고 와서 보여드릴 수도 
있습니다."
  "정말 멋진 가족이군, 클레이." 하고 노인이 말했다.
  "고맙습니다, 죤 피켓 씨." 클레이가 대답했다.  
"이것들이 멍청하다면 저는 아무래도 좋겠습니다만, 저희 
애들은 하나같이 우수한 순종입니다.  제가 이 애들이 
세상에 나가 크게 한 몫을 감당하는 걸 보고 싶은 것은 
이 때문이고, 큰애를 대학에 보내려는 것도 바로 이 
때문입니다.  저는 큰애가 출세하면 매트를 도울 수 
있으리라고 생각합니다.  매트는 베키를 도울 것입니다.  
이렇게 해서 이 애들은 서로 다음 애들의 터전을 
마련해줄 겁니다.  죤 피켓 씨, 이렇게 되기를 바라는 건 
저희 가족들뿐만이 아닐 것입니다.  저는 마을 사람들 
전부가 그것을 바라고 있다고 확신합니다.  왜냐하면 그 
사람들의 아들딸도 그 뒤를 따라갈 수 있을 테니까.  
그렇게 되면 모든 사람들에게 따라가야 할 길을 
열어주는 거나 마찬가집니다."
  "자네 말은 나도 잘 알겠네, 클레이."
  "고맙습니다.  저에게 약간의 돈을 빌려줄 수 있을 
만큼 잘 아시게 되었기를 바랍니다."
  "클레이, 나는 아무에게나 돈을 빌려주는 사람이 
아닐세."
  "그건 저도 압니다, 죤 피켓 씨."
  "그리고 나에겐 돈이 없네.  있을 때도 있지만 술을 
마시다 보면 곧 없어지고 만다네."
  "제가 빌리어온 것은 적은 돈이 아닙니다.  죤 피켓 
씨."
  "큰 아이를 교육시키는 데 어느 정도의 돈이 들 것 
같은가?"
  "네." 클레이는 이렇게 말하면서 주머니에서 조그만 
공책을 꺼냈다.  "여기 제 처가 써 놓은 게 있습니다.  
제 동생 버질이 리치먼드에 살고 있어서 저 놈에게 먹는 
것과 잠자리를 제공할 것입니다.  저 놈은 저 놈대로 
밤이면 일을 해서 전차요금이니, 책값이니, 학용 품값을 
벌어 쓰게 될 겁니다.  그러나 저 놈이 학교에 
들어가려면 현금으로 235달러가 있어야 합니다.  무슨 
무슨 값인지는 잘 모르지만, 우선 입학금이 60달러라고 
합니다.  그리고 사례 분담금 5달러, 특별활동비 20달러, 
실험실습비 10달려가 든답니다.  거기에 수업료라는 게 
일 년이 150달러입니다.  그러나 지금은 75달러만 내고 
내년 2월에 나머지 75달러를 내면 됩니다.  죤 피켓 씨 
제가 벌어야 하는 돈은 그 나머지인 235달러인 
것입니다."
  존 피켓은 모자를 벗고 훌렁 벗어진 대머리 주위의 
회색 머리카락을 긁었다.
  "클레이, 내가 빌어준다면 어떻게 갚겠나?"
  "저와 제 처가 그 문제를 곰곰히 생각해보았습니다.  
저희들은 한 달에 10달러씩 저축할 수 있다는 결론에 
도달했습니다.  그 돈을 매월 1일에 제가 
가져오겠습니다.  먼저 동력톱을 샀을 때처럼 말입니다.  
제가 가져오겠습니다.  먼저 동력톱을 샀을 때처럼 
말입니다.  제가 죽는다고 하더라도 돈은 받으실 수 
있습니다.  회사에서는 모든 노무자에게 5백달러짜리 
생명보험에 들게 했습니다.  제가 없어도 여기 있는 
리비가 그 보험금을 가져올 것입니다."
  올리비아가 옆에서 고개를 끄덕이면서 죤 피켓의 
표정을 살폈다.  그는 승낙할 것 같았다.
  클레이는 그 동안 포오치에 면한 유리창의 커튼 
뒤에서 무엇인가가 움직이고 있음을 알았다.  그와 죤 
피켓의 이야기가 끝나자 커튼 뒤에서 목소리가 말했다.
  "죤 씨, 나 좀 봐요. 할 이야기가 있어요."
  죤 피켓은 당황한 듯한 얼굴로 클레이와 올리비아를 
바라보았다.  그가 아무 말도 하지 않자 목소리가 다시 
한번 그를 불렀다.  목소리는 젊은 여인의 것으로 독이 
올라 있었다.
  "내 말 안 들려요, 죤 씨?"
  "듣고 있어, 미니코라." 그가 대답했다.  "이리 나와봐, 
좋은 친구들이 왔어."
  "그럴 수가 없어요, 죤 씨." 모습을 나타내지 않는 
미니코라가 소리쳤다.  "나 지금 아무것도 입고 있지 
않아요.  날씨가 더워 몸에다 뭘 걸칠 수가 있어야죠.  
들어와요, 죤 씨.  둘이서 상의할 게 있어요."
  죤 피켓은 고개를 끄덕이며 클레이와 올리비아를 보고 
웃었다.  "갑자기, 이거 실례해야겠군요."
  그는 올리비아의 얼굴에서 충격을 받은 듯한 시선을 
붙잡고 '실례'하려면 때는 바로 지금이라고 생각했다.
  "보시는 바와 같이, 늙은이가 이 산골짜기에서 
지팡이만 의지하고 살기엔 너무 외롭습니다.  아들놈 
하나가 돈이 필요하면 집으로 와 앉아서 투정을 부릴 
뿐입니다.  스펜서 부인께서도 아시다시피, 나 같은 
늙은이는 음식 장만해주는 돌봐줄 누군가가 곁에 있어야 
합니다.  나 혼자 여기 있어봐야 죽었는지 살았는지 모를 
겁니다.  그래서 어쩔 수가 없어 조그만 마누라 하나 
얻었읍죠."
  그 말을 듣고 가장 놀란 것은 클레이였다.
  "정말 잘 하셨습니다.  죤 피켓 씨." 그가 말했다.  
"남자란 혼자 살게 되어 있지 않습니다."
  "죤 씨.  나 지금 기다리고 있어요." 미니코라의 
푸념하는 듯한 목소리가 집 안에서 흘러나왔다.
  "사람들이 그러더군.  영감이 딸 같은 색시를 
얻어간다고." 죤 피켓이 설명했다.
  "그럼 결혼도 하셨겠군요?" 올리비아가 물었다.  
그랬다면 마음이 놓이겠다는 말투였다.
  "물론 했죠." 죤 피켓이 대답했다.  "내가 자초지종을 
이야기해드리지." 그러나 그때 또 미니코라의 소리가 
들려왔다.
  "그 분들과는 나중에 이야기하면 되지 않아요.  정 
그러면 나 옷 주워입고 아버지에게 돌아가버릴 거예요."
  "조금만 참아." 노인이 소리쳤다.  "일이 이렇게 
되었어요.  하루는 퍼시 쿠크가 목장을 뛰쳐나간 황소를 
찾으러 여기 왔더군요.  우리 두 사람은 이야기를 
나누었지요.  나는 그에게, 내가 여기서 한두 주일 앓다 
죽어도 장의사 부르러 갈 사람도 없다고 했어요.  퍼시는 
내 말을 듣더니, 자기에겐 딸이 이루 셀 수도 없을 만큼 
있으니까 나를 도울겸, 하나 보내겠다는 것이 있어요.  
나는 그렇게 나를 도울겸, 하나 보내겠다는 것이었어요.  
나는 그렇게 해주면 고맙겠다고 했는데 이튿날 저기 
있는 저 애가 왔어요. 그래도 남자와 여자가 결혼도 않고 
한집에 사는 게 뭣해서 어느 날 둘이서 목사에게 달려가 
남편과 아내가 되기로 했답니다.
  "죤 피켓 씨, 빨리 오지 않으면 우리 사이는 전 같지 
못할 거예요." 미니코라가 엄포를 놓았다.  "내 할 말은 
끝났으니까 듣든지 말든지 알아서 하세요."
  "왜 저러는지 가봐야겠어." 죤 피켓이 클레이에게 
말했다.  그는 지팡이를 짚고 천천히 일어났다.  "이거 
실례합니다." 
  그가 집안으로 들어가자 올리비아는 클레이를 
바라보았다.  죤 피켓의 뒷모습을 바라보는 그의 
얼굴에는 얼마 전까지 떠오르고 있던 웃음이 사라지고 
없었다.  아이들은 클레이보이가 시키는 대로 맨 위의 
계단 위에 빳빳하게 서 있었다.  클레이가 그들을 
불렀다.
  "저 마당으로 내려가 놀아라.  뛰어 놀고 싶으면 
말이다." 
  그러나 그 순간 올리비아가 엄한 목소리로 명령했다.
  "그대로 서 있어.  우리는 여기 담보물이 되려고 온 
거야.  그러니까 대답을 들을 때까지 그대로 기다려야 
해."
  아이들은 그대로 서 있었다.
  "피켓 씨, 나 아직 여기서 기다리고 있어요." 
미니코라의 목소리가 들려왔다.
  피켓 씨의 목소리가 현관에서 들려왔다.
  "나 지금 가고 있어.  시장한 모양인데 부엌에 들러 뭘 
좀 갖다줄까?"
  "그런 건 아무래도 좋아요." 미니코라가 소리를 
낮추려하지 않고 짜증을 부렸다.  "할 이야기가 있어서 
그러는 거라구요."
  "알았어." 죤 피켓의 목소리였다.  "뭐야 도대체."
  "저 사람들 돈 때문에 왔죠, 그렇지 않아요?"
  "그 사람들은 일 때문에 여기 온거야."
  "좋아요, 그럼 그 사람들에게 일은 딴 데 가서 보라고 
하세요."
  "이것 봐, 나는 클레이 스펜서에게 돈을 빌려줄 
참이야.  나는 그 친구 아버지도 알고 있어.  클레이 
스펜서도 잘 알지만 신의있는 사람이야.  돈은 제 때에 
갚을 수 있을 거야."
  "빌려주지 말라고 말했어요, 죤 피켓 씨."
  "이것 봐." 죤의 목소리는 포오치까지 들려왔다.  "나는 
네가 시키는 대로 할 수가 없어."
  "시키고 안 시키고는 상관없어요." 하고 미니코라가 
소리쳤다.  "내가 하고 싶은 말은요, 누구에게든 돈을 
빌어주면 나도 이 집에서 나가버리겠다는 거예요."
  "이봐, 그럼 이번엔 내 말을 들어." 하고 죤 피켓이 
말했다.  그의 목소리가 별안간 작아졌기 때문에 
포오치까지는 들려오지 않았다.
  이어서 미니코라가 소리를 질렀다.
  "난 상관없어요.  당신은 유언장에다 내 이름을 
쓰겠다고 했어요.  그러니 그건 내 돈이나 마찬가지예요.  
그래요, 돈을 빌려줘요, 그리고는 내 옆에는 얼씬도 하지 
말아요."
  올리비아가 얼굴을 찌푸렸다.
  "애들이 차마 들어선 안되는 말을 하고 있어요." 
그녀는 클레이에게 이렇게 말하며 일어섰다.  "우린 
트럭에 올라가 기다릴께요.  더 있고 싶으면 여기서 
기다리세요."
  "여보." 클레이가 아내를 불렀다.  "그 사람은 아직 
안된다고는 하지 않았어.  아직은 기회가 있을지도 
몰라."
  "많이는 없을 거예요." 올리비아가 대답했다.  "모두 
가자.  트럭에서 아빠를 기다리자." 그들은 트럭 쪽으로 
걸어가며 죤 피켓의 낡은 저택을 뒤돌아보았다.
  클레이는 의자에서 일어나 포오치 그네에 앉아보았다.  
녹슨 쇠사슬이 삐걱거렸다.  집안은 조용했다.  그는 
오랫동안 기다렸다.  집안 어디에선가 한 차례 
키득거리는 웃음소리가 들려왔을 뿐이었다.
  몇 시간이 흐른 뒤 죤 피켓이 창가를 지나다 밖을 
내다보고 클레이가 아직까지 거기에서 기다리는 걸 보고 
놀라는 척했다.
  "아직 거기 있을 줄은 몰랐네, 클레이."
  "아직 당신의 대답을 기다리고 있습니다."
  "클레이, 나도 자넬 돕고 싶네.  그건 자네도 알 걸세.  
그러나 나에게도 이젠 가족이 생겼네.  내가 돌보지 
않으면 안돼요."
  "죤 피켓 씨." 클레이가 애원했다.  "당신은 그 정도의 
돈을 융통할 수 있습니다.  원하신다면 이자도 드릴 수 
있습니다."
  피켓이 팔을 벌리며 어쩔 수 없다는 몸짓을 해보였다.  
클레이는 그제서야 그가 이미 대답을 해버렸다는 사실을 
깨달았다.
  "어쨌든 고마웠습니다." 그는 이렇게 말하고 길 
아래쪽으로 걸어내려갔다.  그는 운전석에 앉기까지 입을 
열지 않았다.  올리비아도 묻지 않았다.  이런 분위기를 
눈치챈 아이들도 조용히 앉아 있었다.  트럭 운전석에서 
들리는 소리는 쌍둥이 중 하나가 '개개, 개개' 하고 우는 
소리뿐이었다.  올리비아가 그 소리를 멎게 하려고 
가슴을 열어 젖을 물렸다.  그들은 먼길을 묵묵히 
달렸다.
  클레이는 가슴이 아팠다.  죤 피켓의 거절로 인해 
상처를 받았기 때문이 아니라 자기가 내세운 담보가 
통하지 않았기 때문이었다.  침묵을 깬 것은 
올리비아였다.
  "미니코라 쿠크 때문에 이 모양이 된 거예요.  쿠크란 
쿠크는 모조리 인간 쓰레기들이에요.  몽둥이로 두들겨서 
이 마을에서 쫓아내버려야 해요.  저 노인과의 일만 해도 
그래요."
  그러나 클레이는 그 말에도 위안을 얻지 못했다.  그는 
운전하면서 이렇게 투덜거렸다.
  "닭똥 같은 놈, 천하에 늙은 개새끼."
  올리비아가 클레이의 욕지거리를 용서한 것은 이것이 
처음이었으리라.  그녀는 못들은 체했다.  그러나 
그녀로서도 한 번쯤 써봄직한 말도 없지는 않았다.

  집에 도착하자 클레이는 포오치 앞에 차를 세우고 
스펜서 동산을 쓸쓸히 올려다보았다.  새 옷을 버리지 
않도록 헌 옷으로 갈아 입힌 뒤에도 일요일의 음식을 
만들기 위해 부엌으로 갔다.  일요일 정찬이니만큼 
특별하게 차리지 않으면 안되었다.  그녀는 전날 달걀과 
버터와 설탕으로 많은 초콜렛 케이크를 만들었다.  
그것은 전날 그대로 부엌 선반 위에 올려져 있었다.  
조그만 것이었지만 가족들의 우울한 분위기를 
호전시키는 데 도움이 될 것 같았다.
  음식이 준비되자 그녀는 아이들을 불렀다.  아이들은 
군대처럼 부엌으로 돌진해왔다.  아이들이 자리에 앉자 
그녀는 클레이를 부르러 포오치에 나가보았다.  그는 
거기 없었다.
  그녀는 아이를 보내어 그를 귀찮게 하고 싶지 않았다.  
위스키를 마시러 갔으리라고 그녀는 생각했다.  그녀는 
그가 곧 돌아올 것이라는 것도 알고 있었다.
  그녀는 화요일쯤이면 클레이가 일터로 돌아갈 수 
있으리라고 생각했다.  하루 일을 빠지면 급료가 그만큼 
작아졌다.  그녀는 남편이 어디론가 사라져버린 데 대해 
자신을 나무랐다.  그녀는 클레이의 상심을 알았어야 
했다고 생각했다.  그가 마음을 가라앉힐 때까지 같이 
있어주었어야 했다고 생각했다.  그렇게 했더라면 그도 
술집으로 가지 않았을 것이라고 그녀는 후회했다.
  그녀는 집 앞을 지나가는 텅 빈 도로를 내려다보고 
있었다.  길은 모든 곳으로 통했고 아무 곳으로도 통하지 
않았다.  클레이는 지금 이 길을 따라 걷고 있을까?  
누군가가 웃으면서 차를 세우고 엠마와 이나테 가게로 
데려다주겠노라고 했을까?"
  올리비아는 자기 집 앞에서 리본처럼 꼬여 있는 
도로를 바라보았다.  그녀는 그 길이 싫었다.  그 길은 
아무 곳으로도 통하지 않았다.  그것은 끝이 없었다.  그 
길은 제 꼬리를 물고 돌 뿐이었다.  거기엔 리치먼드도 
없었고 대학도 없었다.  뉴도미니언을 빠져나가는 마법의 
길도 아니었다.  클레이보이를 낯선 타인들과 무신론자들 
속으로 보내려고 그녀가 왜 안들을 부려야 하는가?  
클레이와 그녀는 왜 처음부터 너무 큰 것을 바라고 
있음을 알지 못했던가.
  클레이보이는 식탁에서 일어서서 복도를 걸어왔다.  
그는 포오치 쪽 유리창에 비친 어머니의 모습을 보았다.
  "엄마." 그가 불렀다.
  어머니가 돌아섰다.  그는 어머니의 얼굴에서 
흘러내리는 눈물을 보았다.
  "왜 그래요, 엄마."
  "그래 왜 그러는지 말해주마." 어머니는 화가 난 것 
같았다.  "우리는 꼭 한 번 이 세상에서 무엇인가 
가치있는 일을 해보려고 했다.  나와 너희 아버지는 
우리들의 과거보다 더 나은 것을 너희들에게 주려고 
했다.  그런데 결과는 면전에서 받은 모욕뿐이었다.  
나는 이걸 어떻게 해야 좋을지 모르겠구나."
  "울지 마세요, 엄마." 그가 어머니를 달랬다.  "제발 
그치세요."
  "곧 그치겠지." 그녀는 이렇게 말하면서 눈을 문질러 
닦았다.
  그녀는 클레이보이의 어깨너머로 복도에 몰려나와 
있는 아이들을 보았다.  그들 역시 눈물이 글썽글썽했다.  
그녀는 무릎을 꿇고 팔을 벌렸다.  아이들이 우르르 
몰려와 그 팔 안에 안겼다.  그녀는 자신의 가슴을 
누르는 아이들의 따뜻한 몸뚱어리에 힘을 얻어 아이들을 
데리고 밥상이 고스란히 기다리고 있는 식당으로 
돌아왔다.
 
  엠마와 이타네 가게, 시원한 한 국자의 특주 생각을 안 
한 것은 아니었다.  그러나 집에서 나온 클레이가 간 
곳은 거기가 아니었다.
  그의 머릿속의 희미한 생각 하나가 떠올랐다.  그것은 
혼자서 구체화시키지 않으면 안 되었다.  그는 아무도 
만나고 싶지 않았다.  마침 사람들이 모두 집안에서 
일요일 정찬을 먹을 시간이어서 홀가분했다.  조금 전만 
하더라도 그의 집 포오치는, 도로를 지나는 사람들을 
구경하고, 이야기를 나누며 따가운 일요일 오후의 나른한 
무료를 달래는 가족들로 붐볐지만 지금은 그렇지 않았다.
  그는 언덕을 내려가 채석공장을 지났다.  거리가 
무서우리만치 조용했다.  채석공장에서 그는 철길을 따라 
걸었다.  이 길이면 아무도 만나지 않고 조용히 단안을 
내릴 수 있기 때문이었다.  그는 5분쯤 걸어 폐광에 
이르렀다.  이것은 가장 오래된 채석공장으로 활석을 
파내려간 3백 피트에 이르는 폐광이었다.  클레이는 처음 
회사에 들어와 거기에서 일했다.  지금의 클레이보이보다 
어린 열 두 살 때의 일로 그의 일은 구덩이 아래서 
활석을 깨는 노무자들에게 물을 날라다주는 것이었다.  
채석공장이 자리를 옮기면서 이제 그 구덩이는 물로 
채워져 있었다.  이따금씩 낚시하러 나갔다가 식구들이 
그날 먹을 수 있는 양보다 훨씬 많은 고기를 잡으면, 
그는 그 폐광의 물 속에 던져놓곤 했다.  이제 그 속에는 
물고기가 많았다.  그가 물 속을 바라보았다.  숭어나 
잉어의 거대한 그림자가 물 속을 일렁거리고 있었다.
  클레이는 허리를 구부리고 깊고 어두운 물 속을 
응시했다.  어릴 때 그가 딛고 다니던 계단이 보였다.  
그는 사다리를 타고 바닥의 채석갱으로 들어가던 어린 
시절의 아픈 기억을 다시 한번 떠올렸다.  그는 
태어나면서부터 본능적으로 놀이를 두려워했다.  회사에 
들어갔을 때도 그 때문에 물심부름이나 해야 했다.  
처음에 그는 자기의 일이, 한 손엔 물통을 들고 다른 한 
손으로는 사다리를 잡고 오르내려야 하는 것임을 알고 
적잖이 놀랐다.  한 계단 한 계단 내려가다보면 한쪽 
발만이 자신을 지탱할 때도 있었다.  여기에 생각이 
미치자 클레이는 물구덩이에서 한 발자국 뒤로 물러섰다.
  "제 자식 잘 되게 하려는 아비가 못 할 짓이 뭐람." 
그가 8월의 하늘에 대고 중얼거렸다.
  그는 철도가 있는 곳으로 걸어나와 갈 길을 재촉했다.  
스펜서 동산의 기슭에 이르자 그는 철로를 벗어나 
낯익은 길을 따라 걸었다.  소년 시절에 산에서 살 때 
이따금씩 냇가로 고기를 잡으러 오르내린 길이었다.
  숲에 들어서면 그는 언제나 활기를 되찾았다.  그는 
평생을 숲과 더불어 살아 숲을 잘 알았고 숲 속엔 그의 
추억이 있었다.  그는 한때 커다란 벌집이 있던 고목을 
발견했다.  
  어린 시절, 그는 얼굴에 양파 자루를 뒤집어쓰고 
손에는 장갑을 낀 채 그 나무의 벌집이 있는 곳까지 
올라가 연기를 피워 벌을 쫓아내고 꿀을 따낸 적도 
있었다.  그 꿀에서는 인동넝쿨과 산포도, 벚꽃 그리고 
넝쿨딸기 냄새가 났다.  이제 그 나무도 쓰러져 숲 
속에서 썩고 있었다.
  클레이는 산포도 넝쿨로 감겨진 참나무 고목이 있는 
곳으로 갔다.  어린 시절, 클레이는 동생들과 그 
포도넝쿨을 타고 건너 언덕으로 날아간 적도 있었다.  
산으로 올라가는 길에 클레이는 클레이보이가 흰 사슴을 
쏘아 잡은 그루터기 아래에 이르렀다.
  클레이는 싸늘한 11월의 아침 거기에서 있었던 일을 
생생하게 기억했다.  그의 머릿속에 떠오른 것은 아버지 
지벌론이 입버릇처럼 이야기하던 흰 사슴의 흉조였다.  
이제 그는 그 흉조가 무엇이었던가를 알 수 있었다.
  드디어 그는 스펜서 동산의 정상에 이르렀다.  그가 
뼈아프게 일했고, 꿈꾸었고, 믿었던 곳이었다.  그는 
골조가 들어선 집터로 다가섰다.  클레이는 오랫동안 그 
새 집의 뼈대를 바라보고 서 있었다.
  골조가 끝난 새 집 주위엔 잡동사니들이 많았다.  보통 
사람이 보았더라면 모두가 고물상으로 실려가기에 
알맞은 물건으로 보였겠지만 클레이에겐 귀중한 
재산이었다.  조각 그림 짜맞추기 놀이처럼 그는 그 
물건들을 어디에 어떻게 맞춰넣을 것인가를 알고 있었다.  
매주 일요일 오후마다 실어올린 판석은 벽난로를 만들기 
위한 것이었다.  마름질이 끝난 투 바이 포 각재는 골조 
바로 옆에 쌓여 있었다.  낡은 마차 바퀴도 있었다.  
이것은 올리비아에게 주어 바퀴를 눕히고 그 사이에 
피투니어를 심게 할 셈이었다.  못 쓰는 자동차 타이어는 
근처에 있는 참나무에 매달아 아이들이 그네로 탈수 
있게 할 작정이었다.  부업으로 번 돈으로 산 리놀리움은 
올리비아를 위해 부엌 바닥에 깔기로 되어 있었다.  
그러나 이 모든 것들은 몇 번이나 비를 맞아 후줄근하게 
뒹굴고 있었다.
  8월의 태양 아래서 클레이는 자신의 오랜 꿈이었던 그 
집을 바라보았다.  그러나 처음으로, 그의 마음속에서는 
아무소리도 나지 않았다.  상상의 잔디 위를 뛰노는 
아이들의 고함소리도 들리지 않았다.  부엌이 들어선 
자리에서도 노래소리가 들려오지 않았다.  외양간 
터에서도 닭이 우는소리, 암소가 우는소리가 들려오지 
않았다.  8월의 오후는 조용했다.  바야흐로 8월이었고, 
그리고 모든 것도 죽어버린 것이었다.
  클레이는 이 조각 그림이 영원히 짜맞춰지지 않을 
것임을 오래 전부터 알고 있었다.  그러나 그는 자신에게 
그 말만은 하지 않았다.  그러나 이제는 절망과 쓰디쓴 
패배감으로 그것을 인정하지 않으면 안되었다.  없는 
조각 그림이 너무 많았다.  그것을 다시 모을 힘도 
시간도 이젠 없었다.  남은 것은 오직 덧없는 희망에 
부풀어 있었고 허망한 꿈을 꾸어 왔다는 자각뿐이었다.
  그는 일어서서 이미 죽어버린 그 희망을 부수기 
시작했다.  눈물에 익숙하지 않은 사나이의 절규가 
목구멍을 뜨겁게 했다.  커다란 해머를 들고 자신의 
손때가 묻은 뼈대를 허물어뜨리는 그의 얼굴은 눈물과 
땀으로 젖고 있었다.  해머를 휘두를 때마다 집은 살아 
있는 자신의 내부와 더불어 부서져갔다.  클레이는 
고통을 참아내느라고 소리를 질렀다.
  기둥과 대들보와 장선이 부서져나가자 그는 자신이 
지금까지 소중히 모아들인 보물 쪽으로 걸어갔다.  그는 
리놀리움을 구덩이 속에 처박았다.  지붕에 얹으려던 
주석판 두루마리가 공기를 찢는 듯한 금속성을 발했다.  
그는 조리 스토브를 부수고 판유리를 부수었다.  이 
유리는 방안에 앉아 겨울눈을 바라보고 산을 물들이는 
초봄의 풀잎을 바라보기 위한 것이었다.  눈에 보이는 
것은 모조리 부수고 구덩이 속에 처넣은 그는 판석을 
쌓아둔 곳으로 다가갔다.  그는 이 판석으로 자기가 
열었던 대지의 구덩이를 다시 가렸다.  일이 끝나자 그는 
집터에서 걸어나왔다.  그는 두 번 다시 뒤를 돌아보지 
않았다.
  꼭대기 바로 아래의 공지에 이르자 그는 흙 한줌을 
움켜쥐었다.  그리고는 그 흙을 쥔 채 산을 내려왔다.

    제 17 장
 
  산 중턱을 내려오던 클레이는 숲을 빠져나와 초원으로 
들어갔다.  초원가에는 스펜서 가의 가족 묘지가 있었다.  
위로는 키가 큰 소나무가 지붕을 이루었고 그 아래엔 
파란 벚꽃이 피어 있었다.  대부분의 묘지에는 판석의 
묘비가 서 있었고 그 수많은 묘지 아래엔 역시 수많은 
스펜서가 잠들어 있었다.  그러나 채석공장이 선 뒤에 
세상을 떠난 스펜서들의 무덤엔 이름과 사망일자를 새긴 
활석의 묘지가 서 있었다.  클레이는 그 이름들을 일일이 
기억하지는 못했지만, 그들이 모두 자신과 한핏줄이며 
머지않아 자신도 그 무덤의 대열에 들 수 있을 것이라고 
생각되자 마음이 가벼워졌다.
  아버지 지벌론의 무덤 앞에 세운 묘지에 이르자 
클레이는 무릎을 꿇고 아버지의 얼굴을 떠올리려고 
애썼다.  그는 먼저 길고 우뚝한 코, 하얗고 곱슬곱슬한 
콧수염을 생각했다.  그러나 얼굴의 윤곽이 떠올랐다.  
갈색의 낙천적인 눈, 턱을 그리는 선 그리고 깨끗이 
빗질한 은빛 머리칼을 떠올렸다.
  "거긴 지내시기가 어때요, 아버지." 클레이가 텅 빈 
공중을 향해 말했다.  "거기가 어딘지 몰라도 지내시기가 
즐거우셨으면 얼마나 좋을까요.  거기서도 위스키를 
집안에다 못 들여놓게 하거든 적당한 곳에 숨겨놓고 
드세요.
  어디에 계시든 이곳의 저희들을 보실 수 있을 겁니다.  
돌아가신 뒤엔 무엇이든 볼 수 있다는 말처럼 아버지도 
저희들 형편을 다 내려다보고 계신다면 구태여 말씀드릴 
필요도 없겠습니다.  
  아버지, 이 땅은 많이도 변했어요.  저희들도 따라 
변하지 않으면 안될 거예요.  그렇다고 해서 저와 리비와 
어머니가 변한다는 건 아닙니다.  그러나 바깥에는 
저희들을 기다리는 새로운 세계가 있어요.  저는 애들이 
어떻게 하든 그 세계와 어울려 살 수 있도록 
해야겠습니다.  아버지, 제가 말씀드리지 않아도 아실 
겁니다."
  클레이는 조금 전에 파두었던 흙을 꺼내어 손가락 
사이로 아버지의 무덤에 천천히 흘러내리게 했다.  "이건 
저희 땅의 마지막 한줌입니다.  저는 산을 팔려고 
합니다.  저는 그 땅이 아버지에게 어떤 의미를 가진 
것인가를 압니다.  그러나 저에게 어떤 의미를 가진 
것인가는 예수님만 아실 겁니다.  저는 그 땅을 더 이상 
지킬 수 없습니다.  이제 아이들이 자랐습니다.  
아버지도 아시겠지만 저는 애들을 배불리 먹이고 
따뜻하게 입히려고 무수히 과외 노동을 해왔습니다.
  하루종일 바위를 자르다 집에 오면, 우유를 짜야하고 
장작을 패야 하고 돼지 먹이를 줘야 합니다.  이렇게 
해야 저녁 준비가 끝납니다.  저녁을 먹고도 저는 
어두워지기 전에 40분간이라도 산에서 집일을 할까 
망설입니다.  그러나 문 앞을 나서면서 저는 밖이 이미 
어두워진 걸 압니다.  아버지, 가난한 사람들에게 해가 
너무 짧습니다.  그건 아버지도 아실 겁니다.  가난한 
사람은 제 앞을 닦을 시간이 없습니다."
  클레이는 소리 높여 울부짖다 이윽고 조용히 아버지의 
영혼과 이야기를 나누었다.  얼마 뒤 그는 해가 이미 
지평선 저쪽으로 사라졌음을 깨달았다.  산개구리가 밤의 
합창을 시작했고 묘지의 한기가 땅바닥에서 그의 몸으로 
배어들어왔다.  그가 앉아 있던 초록색 그늘은 이미 
사라지고 사방은 이미 달빛어린 황혼 속에 잠겨 있었다.  
그는 천천히 걸으면서 이 조상의 마지막 땅덩어리를 
어떻게 팔아넘길 것인가 곰곰히 생각했다.
  결심은 아직 굳어지지 않았지만 마음이 변하기 전에 
그는 이 산을 살 수 있는 유일한 사람을 찾아가야겠다고 
생각했다.
  집으로 돌아왔지만 아이들 방에는 불빛이 보이지 
않았다.  클레이는 그제서야 애들이 잠들었음을 알았다.  
그는 아침에 집을 나선 이래 처음으로 시각을 의식한 
것이었다.  그는 집으로 올라가면서 상당히 늦었다고 
생각했다.  불빛이 새어나오는 곳은 부엌뿐이었다.  
올리비아가 접시를 닦고 있었다.
  클레이는 안으로 들어서며 그녀를 바라보았다.  그녀도 
화난 얼굴로 남편을 바라보았지만 그가 술을 마시지 
않았음을 알자 이상한 얼굴을 했다.
  "어디 갔었어요."
  "이리저리 다녔지." 클레이가 이렇게 대답하면서 
식탁머리의 자기 자리에 앉았다.
  "어지간히 다니셨군요.  잘 시간이 다 되었어요."
  올리비아가 빨래하고 접시를 닦고 애들을 목욕시키는 
활석 물통은 한쪽이 이지러져 있었다.  부엌 벽은 몇 
년간 다시 페인트를 칠하지 않아 처음에는 하얗던 
색깔이 올리비아가 그토록 문질러 닦았는데도 불구하고 
잿빛이 되어 있었다.
  올리비아는 싱크대에서 부엌 찬장사이를 걸어다니면서 
접시를 날라 닦고 말렸다.  또 부엌 찬장 문을 닫을 
때마다 그녀는 몇 달 전에 나사가 빠진 장석을 먼저 
매만지지 않으면 안되었다.  그녀는 이런 일에 익숙해져 
힘들이지 않고 할 수 있었다.  그래서 이제는 
수리해달라고 클레이를 조르지도 않았다.
  그녀는 망가진 장석을 제자리에 밀어넣다 말고, 
클레이의 손이 고장난 장석에서 자기의 손을 떼어놓는 
데 놀랐다.  클레이는 공구 서랍을 열고 나사와 
드라이버를 찾아냈다.
  올리비아는 영문을 알 수 없었다.
  "무슨 짓을 하는 거예요.  당신 미치지 않았어요?"
  "아니 이걸 고쳐주려는 거야." 클레이가 대답했다.  "이 
부엌 찬장도 고쳐주고 새 싱크대도 사주지.  이번엔 저 
아래 공장에서 활석 싱크대를 사는 게 아니라 
샤알러츠빌에 가서 하얀 자기 제품을 사다주겠어.  
그리고 벽에도 페인트를 칠하고 뒤 포오치에 철망을 
사다 붙이지.  그래야 밤에도 앉을 수 있거든."
  올리비아는 그래도 기뻐하지 않았다.  그녀는 다만 
어리둥절했다.
  "하도 재수없는 날이어서 당신이 어떻게 되어버린 
모양이군요.  집에 들어오고 나서부터는 이상해졌으니까 
말이에요."
  "여보, 부엌, 이 부엌은 우리가 이 땅을 떠날 때까지 
써야 할 곳이야.  우리가 죽을 때까지 여기에서 살자는 
거야."
  올리비아는 그의 말뜻을 알았다.  그가 산 위의 새 
집이 완성될 수 없음을 깨달은 게 언제부터였던가 
그녀는 알 수 없었다.  그녀는 건성으로 그의 계획에 
맞장구쳐왔을 뿐이었다.  남자란 이상한 동물이어서 
그것을 믿어주고 이야기를 들어주는 상대를 필요로 했기 
때문이었다.  그녀는 클레이가 죽을 때까지 집을 짓는 데 
필요한 돈과 시간과 자재를 포기하지 않기를 바래온 
것이었다.
  "이 집도 살기 나쁜 집은 아니에요." 그녀가 말했다.  
"조금만 손질하면 근사한 집이 될 거예요.  입버릇처럼 
말하지 않았어요.  이 밑에다 지하실을 팔 수도 있다고."
  클레이가 고개를 끄덕였다.
  "그리고 산에는 나무가 많잖아요.  당신은 왜 그걸 좀 
가져다 애들 방을 두어 칸 달아 지어주지 않는지 
모르겠어요."
  "그 나무는 이제 내것이 아니야.  내가 당신에게 
하려는 이야긴 바로 이거야." 클레이가 엄숙하게 말했다.
  "클레이, 오늘 하루종일 무얼 한 거예요?"
  "나 산에 올라가 결심했어.  그리고는 콜먼 대령을 
찾아가 산을 팔았어."
  "저런!"
  "처음엔 175달러밖에 못 주겠다고 하더군.  그래서 
내가 235달러에서 한 푼도 깎을 수 없다고 우겼지."
  "클레이, 저도 당신만큼이나 클레이보이를 리치먼드로 
보내고 싶어요.  하지만 클레이보이만을 위해 그렇게 
한다면 다른 애들에겐 불공평해요.  그애들 생각도 좀 
해야죠."
  "나도 그 생각은 진작 했다네." 클레이가 대답했다.  
"그러나, 그렇데 해야겠다고 결심했어.  내가 본 바에 
의하면, 우리 애들은 모두 영리해.  하지만 이건 댐에 
갇힌 강물과 같은 거야.  우연히 이 댐이 부서지고 강이 
흐르게 하지 못할 바에는 우리가 그 댐 둑을 
터뜨려주어야 해.  그럼 강물이 흐를 수 있을 거야.  
클레이보이는 대학에 간다.  그 놈이 거기에 있으면서 
매트 역시 멋지게 출발할 수 있도록 도와준다.  매트는 
베키를 도와주고, 베키는 그 다음, 이런 식으로 서로 
돕는다.  그애들에게 필요한건 출발이야.  그래야 의사든, 
간호원이든, 변호사든, 세일즈맨이든, 심지어는 
대통령이든 나올게 아닌가.  나는 그애들을 위해 우리가 
할 수 있는 것은 고등학교를 졸업시키는 거라고 
생각해왔다.  그러나 지금 내 이상은 더 높아."
  "그건 클레이보이에게 너무 무거운 책임을 지우는 게 
아닐까요?"
  "그 놈은 해낼 거야.  그럴 힘이 있어.  그 놈은 
인정이 있고 힘도 있고 머리도 있다.  우리 애들은 모두 
순종이야.  잡것은 하나도 없단 말이야."
  "배고팠어." 클레이가 말했다.  "그러나 지금은 
아무렇지도 않아.  여긴 더워.  포오치로 나갈까?"
  오랫동안 올리비아는 그네 위에, 클레이는 포오치 맨 
윗계단에 앉아 있었다.  주위는 어두웠다.  그러나 
올리비아는 담뱃불로 클레이가 어디에 앉아 있는가 알 
수 있었다.  클레이는 포오치 그네의 녹슨 쇠사슬이 
삐걱거리는 소리로 그녀가 있는 곳을 알 수 있었다.
  산들바람이 포오치로 불어오며 인동넝쿨 향기를 
날라왔다.  클레이가 일어서서 그녀 쪽으로 다가가 
그녀의 손을 잡았다.
  "가자"
  그가 말했다.
  "가서 자야지."

    제 18 장
  덥고 지루한 8월의 복더위가 폭우 속으로 사라지고 
9월이 밝고 활기있게 시작되리라.  풀잎의 색깔이 변하기 
시작했고 언덕과 골짜기가 모습을 바꾸어갔다.
  그러나 가을의 아름다움은 클레이보이 스펜서에겐 
황량한 것이었다.  그는 오로지 두 가지만을 위해 사는 
사람 같았다.  그것은 아침과 오후에 우체국으로 
배달되는 편지였다.  그는 우편물이 도착하자마자 
우체국의 출납구의 스탠드에 선 채 편지를 분류하는 
프란체스 이모를 바라보았다.
  어쩌다 편지가 있는 날이면, 그녀는 다른 편지를 
분류하다 말고 규칙을 위반하면서까지 출납구 창구에 서 
있는 클레이보이에게 갖다주었다.
  편지라도 있는 날이면, 그는 그 편지를 받아 주머니에 
찔러 넣고 태연하게 우체국 밖으로 나왔다.  편지를 편 
그는 혹시 자기가 기다리던 그 무서운 소식이라도 
썼을까봐 두려운 마음으로 훑어보곤 했다.  그러나 그가 
편지에서 읽을 수 있는 것은 언제나 모호한 
힌트뿐이었다.  그러면 몇 번이고 편지를 다시 읽는 
것이었다.
  가장 최근에 클라리스에게서 온 편지 역시 수수께끼와 
같은 것이었다. 

  귀하
  놀라운 소식!  이렇게 쓰는 나도 믿을 수 없는 
소식이에요.  만나면 얘기할께요.  금요일 오후 3시 
우정의 집에서 만나요.
   언제나 당신의 것, 클라리스

  그는 이제 그 소식이 무엇인지 알 수 있었다.  그녀는 
여름 내내 자기 아버지를 방문하지 않았는데 이제 
갑자기 온다는 것이었다.  그녀는 임신하고 있는 게 
틀림없었고 그래서 그 이야기를 하려고 오는 것이라고 
굳게 믿었다.
  부끄러움과 후회가 그의 머릿속을 뒤흔들어놓았다.
  "못돼먹은 애 같으니라구.  옷을 벗자는 건 클라리스의 
아이디어가 아니었던가.  나는 거기에 따랐던 것뿐이다."
  그러나 누구를 비난하든 결과는 자신의 책임이라는 
사실은 그도 알고 있었다.
  그는 남은 날을 거의 몽유병자 처럼 방황하며 보냈다.  
가족들과 식탁에 앉아 있어도 그에게 그들의 말소리가 
하나도 들리지 않았다.
  어머니가 다가와 손을 그의 이마에 얹으며 물었다.
  "이엔 빨갛게 탄 이래로 늘 열이 있어요.  의사를 
부르러 보낼까 봐요."
  이럴 때마다 클레이보이는 어머니의 손을 뿌리치고 
휘청거리는 몽유병자의 걸음걸이로 2층으로 올라와 침대 
위로 몸을 던지는 것이었다.  그는 이 궁지에서 빠져나갈 
궁리를 했고 아무것도 생각하지 않으려고 애썼다.
  "그 자식 상사병이야." 어느 날 밤 클레이가 말했다.  
"그 꼬마 아가씨가 보고 싶어서 저러는 거야."
  "저러니 집 떠나는 게 걱정이란 말이에요.  집을 떠난 
나이가 안 되었으니까요." 어머니 올리비아는 멋모르고 
이렇게 말했다.
  "이것 봐요." 클레이의 말이었다.  "저애 걱정은 내일 
편지를 받을 수 있는가 없는가 하는 거라구.  
아가씨에게서 편지를 기다리는 젊은이 심정은 내가 알아.  
내가 당신을 꼬일 때도 똑같이 저 지경이었으니까."
  "그 클라리스만은 이제 그만 봤으면 좋겠어요." 
올리비아가 말했다.  "아주 이상한 아이예요.  늘 섹스만 
생각하는 애란 어딘가가 잘못된 아이예요."
  금요일이 왔다.  그는 실행에 옮기겠다고 단단히 
결심하고 그 긴 혼수 상태에서 벌떡 일어섰다.  그는 
이제 아이들에게도 짜증을 내지 않았다.  부모님 말씀도 
정중하고 주의 깊게 들었다.  그는 전처럼 매사에 
예의바르고 정확했다.  그러나 그의 이런 태도가 
올리비아에겐 이상했다.
  오후 3시가 되기 전에 그는 산보하러 나간다고 말하고 
집을 나왔다.  올리비아가 눈으로 그는 배웅했다.  
그녀는 아무래도 아들을 멀리 내보내기가 염려스러웠다.  
그녀는 자신과 남편이 클레이보이를 억지로 대학이라는 
환경 속으로 등을 밀고 있는 거나 아닐까 생각했다.  
그러나 그를 돌려 세울 수는 없었다.
  그녀는 아들을 따라가 왜 그러느냐고 묻고 싶었다.  
그러나 물어도 시원하게 대답해줄 것 같지 않았다.

  클라리스를 만나러 황금빛 가을 벌판을 걷는 
클레이보이는 이제 세상에서의 최후가 왔다고 생각했다.  
그는 침례교회에서 수백 전이나 들었던 설교를 떠올렸다.  
바로 자신이 저지른 일을 경계하는 설교였고 얼마나 
무서운 결과가 오는가를 경고하는 설교였다.  그는 그 
설교를 몰랐을 턱이 없었지만 저 스펜서 동산 위에서의 
중요한 순간에 그만 깜박 잊어버렸던 것이었다.
  그는 클라리스와 결혼할 생각이었다.  이미 결심도 
끝났다.  결혼해야 남자답게 해결하는 것이라고 그는 
생각했다.  아기에게 자기의 이름을 지어줌으로써 
클라리스를 구할 수 있다고 생각했다.  어떻게 부양할 
것인가, 뾰족한 방법이 생각나지 않았다.  알고 있는 
것은 그들이 도망쳐 살아야 할 곳, 뉴도미니언에서 멀리 
떨어진 곳이라는 것 뿐이었다.
  우정의 집, 즉 클레이보이의 도서관은 무성한 뽕나무 
잎으로 가려져 있었다.  뽕나무 잎은 가을 하늘 아래 
주황색으로 물들어가고 있었다.  낡은 회색 도서관 건물 
위로는 무성한 나뭇잎이 지붕을 이루고 있었다.  
클레이보이는 저처럼 아름다운 지붕밑에서 어쩌면 
그렇게 우울한 소식을 기다릴 수가 있을까 하고 
생각했다.
  클라리스는 울타리 위에 점잖은 부인처럼 앉아 있었다.  
처음에는 클레이보이도 그녀를 알아보지 못했다.  길고 
검은 머리채가 아니었다.  그녀의 머리카락은 가운데의 
가리마 양쪽으로 짧게 늘어뜨려져 있었다.  서로 얼굴을 
마주치자 그녀의 눈은 그가 생각했던 것보다 더 
커보였다.  클레이보이는 그 눈이 훨씬 점잖고 
총명해졌다고 생각했다.
  낡은 청바지도 입고 있지 않았다.  그 대신 장미빛 
스웨터와 회색 트위드 치마였다.  그녀는 훨씬 나이들어 
보였다.  임신했기 때문이라고 클레이보이는 생각했다.
  "아무 말도 하지 않을 참이야?" 그녀가 먼저 물었다.
  "넌 달라진 것 같군." 클레이보이의 말이었다.
  "머리 때문에 그래.  어느 날 밤 할 일이 없어서 
잘라버리기로 결심했던 거야.  첨엔 모자를 쓰고 
지냈는데 이젠 묶을 수 있을 정도로 자랐어, 어때 
괜찮아?"
  "아직 모르겠어." 그는 자꾸만 그녀의 배와 얼굴을 
보았다.
  "지금 뭘 보고 있는 거야." 그녀가 물었다.  눈은 웃고 
있었지만 목소리는 나무라는 듯했다.
  "널 보고 있지."
  "너 이상해졌다.  신경질적인 것 같아.  그렇게 되면 
난 네가 좋아질지 싫어질지 모른다."
  "신경질이 아니야."
  "그럼, 죄의식이야?"
  "내가 왜 죄의식을 느껴야 하지?"
  그가 물었다.
  "나도 모르겠어." 그녀가 대답했다.  "네가 다른 
여자애와 산에 올라갔던 이야길 하고 있지 않다면 
말이야."
  "거긴 다시 올라가지 않았어." 그가 화난 듯이 
내뱉았다.
  "혼자든 누구랑이든.  이것 봐, 클라리스, 너에게 할 
말이 있어."
  "그게 뭔데."
  "너와 결혼할 생각이다.  우리 어딘가 멀리 떠나, 
모든게 끝날 때까지 우리 있는 곳을 알리지 말자.  
모든게 끝나면 사람들에게 알리잔 말이야."
  "너 정신 나간 애구나." 그녀의 말이었다.  "지금 
도대체 무슨 이야길 하는 거니?"
  "네가 내게 보낸 편지 이야길 하는 거다.  그 편지에 
네가 써 보낸 아기 이야기 말이야."
  "무슨 아기?" 그녀가 물었다.
  "넌 아기 안 낳을 거냐?"
  "어째서 그런 생각을 했어?" 그녀가 진지하게 물었다.
  "네가 떠나고 나서 보낸 편지에 썼잖아?" 그가 
대답했다.
  "넌 정말 죄의식을 가지고 있구나." 그녀가 말했다.  
"그런 걸 알면, 왜 어린 여자애를 산꼭대기로 끌고 
올라가?"
  화가 나서 말문이 막힌 그가 클라리스의 어깨를 
붙잡아 흔들었다.
  "아기를 낳을 거니, 안 낳을 거니?"
  "안 낳아." 그녀가 소리를 질렀다.
  "내가 알고 싶은 건 그것 뿐이야." 그는 클라리스를 
놓아주고 혼자 돌아서서 걷기 시작했다.  그녀가 그 앞을 
막았다. 
  "미안해, 널 놀려서.  너무 놀랐었기 때문이야.  확실히 
알 수 없어서 너에게 아기가 생기지 않았다는 이야기를 
하지 못했어."
  "나도 너만큼 놀랐다." 그는 클라리스를 옆으로 
밀어붙였다.
  "그게 뭔지 듣고 싶지 않니?" 그녀가 물었다.
  그가 걸음을 멈추고 기다렸다.
  "내가 워싱턴으로 일찍 돌아간 건, 엄마에게 대학을 
옮겨달라고 하기 위해서였어.  전학은 어려운 일이지만 
새로 들어가는 것보단 쉬워.  그런데 웨스탬턴에서 
허락이 떨어졌단 말이야."
  "그게 어디 있는데?"
  "리치먼드 대학 옆에 있는 여자대학이야.  네가 들어갈 
대학과는 호수 하나를 사이에 두고 있어.  내가 하고 
싶었던 것은 그 이야기였어.  아기 이야기가 아니야."
  클레이보이는 높은 곳에서 떨어지는 꿈에서 깨어난 것 
같았다.  자신을 둘러싸고 있던 풍경들, 조금 전까지만 
해도 절망과 후회로 짜증스럽던 그 풍경들이 이제 
눈앞에 생생하게 되살아났다.  그는 이제 새 소리를 다시 
들을 수 있었고 나무와 대지와 자기앞에 선 클라리스의 
눈도 볼 수 있었다.  단 한번의 안도의 한숨으로, 그는 
향해 말을 달려오는 대령의 모습, 집에서 쫓겨나는 
가족의 모습, 그토록 헌신적으로 보살피던 아들에게서 
받은 배신으로 부끄러워 하는 아버지의 모습, 이 악몽은 
사라졌다.
  "기쁘지 않니?" 누군가의 목소리가 들려왔다.  그는 
클라리스의 얼굴을 바라보았다.  서로 사귄 이후 
처음으로 그녀는 수줍어했고 말이 없었다.
  "그것 참 멋지다." 그가 말했다.
  "우리가 한 교실에서 공부할 수는 없어.  하지만, 자주 
만날 수 있게 된 거야."
  "나는 데이트로 많은 돈을 쓸 수 없어.  그건 너도 
진작 알고 있을 거다." 그가 말했다.
  "그냥 호수가나 걷지 뭐."
  그녀가 선 채로 그를 올려다보았다.  이건 놀리는 게 
아니었다.  그녀는 무엇인가를 기다리고 있었다.  
클레이보이는 그녀가 기다리고 있는 것이 자기가 원하는 
것과 같음을 깨달았다.  그는 허리를 굽혀 그녀의 입술에 
자기 입술을 포개었다.  두 사람의 손은 서로의 몸을 
훔쳤다.  얼마 후 두 사람은 황금빛 뽕나무의 천개 
아래서 눈부신 9월의 태양 아래로 걸어나왔다.

  지난 여름 내내 올리비아는 클레이보이가 대학에서 
입을 양복을 준비했다.  그녀는 그의 옷을 모조리 꺼내어 
손질하고, 혹시 클레이보이가 입을 수 없을까 하고 
남편의 옷까지 샅샅이 뒤져보았다.
  결국 그녀는 그에게 새옷을 한 벌 장만 
해주어야겠다고 결심했다.  마을 상가에서 그녀가 보았던 
것은 형편없었다.  거기 있는 옷들은 늙은이들에게나 
어울릴 것 같았다.  그녀는 이번에 아들에게 장만 해주는 
옷은 멋진 것이어야 한다고 생각했다.
  아이들이 잠든 뒤에도 클레이와 올리비아는 아직 
거실에 남아 있었다.  클레이는 아들이 도서관에서 
가져다준 제인 그레이의 서부 활극 소설에 정신을 
빼앗기고 있었다.  그 동안 올리비아는 통신판매 
카탈로그에서 클레이보이에게 해줄 옷을 고르고 있었다.
  "다른 애들이 입는 것과 비슷해야 해요.  대학생다운 
양복이라도." 올리비아의 말이었다.
  "이봐, 그앤 공부하러 가." 클레이의 말이었다.  
"밀가루 부대를 뒤집어쓰고 가면 어때.  중요한 건 
대가리에 넣는 거야."
  "그래도, 그애가 촌스럽게 보이는 건 질색이에요.  새 
친구들과 사귈 텐데 그래 가지고 보낼 수 있어요?"
  "내가 새 옷을 입으니까 암소가 엉덩일 받아버리는 걸 
못 봤어?  그애가 새 옷을 입어버리면 친구들이 그앨 못 
알아 볼 거란 말이야."
  "세상에 별 엉터리 같은 소리도 다 듣겠어요."
  "이봐요, 내가 클레이보이처럼 공부하지 못한 게 
당신에겐 얼마나 다행인지 알아?" 그가 아내를 
놀려대었다.
  "그래요, 공부를 했더라면 어쩔 뻔했어요?"
  "한 가지 확실한 건, 제가 여기에서 그 따위 허튼 소릴 
듣고 있을 시간이 없다는 거예요." 올리비아는 다시 
카탈로그를 보았다.  "이게 마음에 드는데요." 그녀는 
카탈로그를 클레이 앞으로 내밀었다.
  "사진이니까 그럴 듯한 거야." 클레이가 말했다.
  "샤알러츠빌에서 어느 멋쟁이 청년이 입은 걸 봤어요.  
그때 속으로 그랬죠.  저런 걸 클레이보이가 입으면 
얼마나 어울릴까, 하고." 그녀는 카탈로그의 명세서를 
읽었다.  "초록색 헤링본 트위드, 조끼도 끼워준대요.  
바지 두 벌."
  "값이 얼만데?"
  "19달러 95센트."
  "아이고 맙소사.  그게 뭘로 만들었나, 15금으로 만든 
거야?"
  "헤링본 트위드는 50퍼센트는 모직, 50퍼센트는 
면이고, 질기고 주름이 안 간대요.  클레이, 비싼 건 저도 
알아요.  그래도 이걸 사줍시다.  할아버지가 그애에게 
남긴 돈으로 사면되잖아요.  그걸 사고도 17달러는 
남잖아요?"
  "내가 그 옷에 감정이 있어서 그런게 아니야."
  "맞을 거예요.  다른 옷도 한 벌 했어요.  하지만 그건 
평상복일 뿐이에요.  정장해야 할 때도 있잖아요?"
  "두 벌이라?  이 마누라가 정신이 있나?"
  "내 말 좀 들어봐요.  이 촌사람 같으니라구.  멀리 
떠나 있으면 한두 가지 여벌이 있어야 해요.  그래서 
와이셔츠도 몇 장 더 사주려는 거예요."
  "내가 아끼던 그 와이셔츠를 주면 되잖아?"
  "그것도 생각하고 있어요.  그래봐야 넉 장이에요. 한 
장만 더 해줘야겠어요.  초록색이 이 새 양복과 어울릴 
거예요."
  "이 여자가 죤 디 록펠러에게 시집갔나?"
  "시집오라고 꾈 땐 당신이 꼭 록펠러 같던데요."
  "아, 그 시절엔 죤 록펠러였지.  쌓놓고 쓸 만큼 돈이 
많았던 시절이야.  매일 밤이면 나가 5, 6달러씩 
쓰면서도 돈 걱정은 안 했지.  그런데 당신이 나타나 
앞에서 꼬리를 흔들고 나서부터는 내 전성시대는 
끝나버렸어.  자, 이제 내 앞에는 애들이 열 하나.  그 중 
한 놈은 대학에 간다.  이러다간 죽어도 관에 입고 
들어갈 옷이 없겠다.  내 옷이란 옷은 모조리 저 
리치먼드 대학으로 가시니까."
  두 사람은 밤늦게까지 옥신각신하다가 결국 
올리비아가 바지 하나만 빼고 주문하기로 했다.  옷이 
도착한 뒤에도 그녀는 클레이보이를 놀래주기 위해 떠날 
때까지 보여주지도 않았다.
  
  엘리지가 예고도 없이 집으로 돌아왔다.  그녀가 
말했다.
  "겨울이 오기전에 왔지.  내 침대에 눕고 싶어서."
  고통의 그림자는 그녀의 눈자위에서 사라지고 
있었지만 집안 사람들은 그녀가 할아버지의 죽음에 대한 
슬픔을 완전히 잊은 것은 아니라고 생각했다.  그들은 
할머니에게 슬퍼할 틈을 주지 않았다.  여자애들은 
뜨개질과 바느질을 가르쳐 달라고 끊임없이 할머니를 
졸랐다.  올리비아는 식탁보를 만들려고 모아두었던 
조각천을 꺼냈고 엘리자베드는 그것을 모아 다윗의 별 
모양을 만들었다.
  금요일 오후, 클레이보이는 도서관 문턱에 서서 
마지막으로 서가를 살펴보았다.  그가 모조리 읽어버린 
책이었다.  미스 파커가 감독교회 목사부부를 설득하여 
제랄딘 보이드가 클레이보이의 뒤를 이어 도서관 업무를 
맡게 했다.  이제 클레이보이는 안심하고 떠날 수 
있었다.  클레이보이는 도서관을 잠그고, 열쇠를 발판 
밑에 넣고 서둘러 집으로 돌아왔다.
  일요일 아침, 클레이보이는 방에서 돌능금 과수원을 
내려다보았다.  그는 밤새 잠을 이루지 못했다.  몇 시간 
후면 떠나야 했다.  이제 그의 귀에 들리는 소리는 모두 
그를 슬프고 고통스럽게 했다.
 
  집안 식구들의 깨어나는 소리는 어느 때보다 아름답게 
들렸다.  그는 아버지의 자명시계가 울리는 소리, 
아버지의 긴 하품소리, 그날의 날씨를 예보하는 아버지의 
음성도 들었다.  오늘은 "괜찮겠군." 이었다.  조금 
뒤엔가 아버지가 요리 화덕에 장작을 집어넣는 소리, 
케로신을 먹인 불쏘시개에 불을 붙이자 굴뚝으로 오르는 
불길의 소리, 올리비아를 부르러 계단 아래까지 걸어오는 
아버지의 발자국소리, 낡은 계단이 삐걱거리는 소리가 
들렸다.
  "여보."
  "알았어요.  저 일어났어요." 그녀의 음성도 들려왔다.
  아침상머리에서는 모두가 우울했다.  올리비아의 눈은 
밤사이에 벌겋게 부어올라 있었다.  그녀는 아무 말도 
하지 않았다.  그녀가 건네준 클레이보이의 접시엔 햄과 
달걀, 그리고 비스킷이 수북했다.
  "집에서 한 음식 맛보려면 오래 있어야 할 거다.  많이 
먹어." 그녀가 말했다.
  클레이는 아들에게 들려줄 말을 생각하고 있었다. 
  "웬만하면, 나쁜 여자애들과 어울리지 말아라.  
잘못하면 신세 망친다."
  "돈을 꿔 쓰지 말아라.  친구들은 대등한 입장에서 
사귀고 진심으로 대해라."
  클레이보이는 아버지의 충고를 따르겠다고 약속했다.  
다른 애들도 마치 자기네들에게 하는 이야기이기나 한 
듯이 고개를 끄덕였다.
  음식을 모두 나누고, 올리비아는 클레이보이의 방으로 
올라갔다.  다시 내려온 그녀가 말했다.
  "얘야, 침대 위에 네 옷 챙겨뒀다."
  "네, 준비해야겠어요." 그가 대답했다.
  클레이보이는 천천히 계단을 올라갔다.  방안에 들어선 
그는 침대 위의 초록색 헤링본 트위드 양복을 보았다.
  아래층에서 들리던 소리가 그 순간 일제히 멎어버렸다.  
그들은 클레이보이의 함성을 들으려고 기다리고 있는 
것이었다.  그러나 2층에서는 아무 반응도 없었다.  
올리비아가 계단 아래로 다가갔다.
  "얘야."
  대답이 없자 그녀가 다시 불렀다.
  "클레이보이!"
  "네 엄마." 그가 대답했다.  그는 울고 있었다.
  "준비 다 됐어?"
  방을 건너오는 그의 발자국소리가 들렸다.  새 양복을 
안고 그가 앞으로 나왔다. 
  "마음에 드니?" 그녀가 물었다.
  "네 엄마." 그가 대답했다.  "이렇게 훌륭한 양복은 
생각도 못 해봤어요." 그가 계단을 달려내려와 어머니를 
끌어안았다.
  그가 옷을 입자 아버지가 말했다.  "너 그걸 입으면 꽤 
많은 여자들을 격퇴시켜야 할 거다."
  "그럼요, 아버지." 그는 이렇게 말하고 나서 
옷매무새를 바로잡으려고 2층으로 올라갔다.
  그가 다시 내려왔을 때, 어머니는 부엌에서 기다리고 
있었다.  그녀는 클레이보이가 1학기 등록금으로 납부할 
돈봉투를 들고 있었다.
  "지갑에 넣으면 되지 않아요?" 그가 물었다.
  "안 돼, 그러다 잃어버려."
  그녀는 봉투를 클레이보이의 안주머니에 넣고 
안전핀을 꽂아버렸다.
  "핀을 꽂았다.  학교에다 납부할 때까지 열지 마."
  포오치에는 할머니가 작별인사를 하려고 기다리고 
있었다.  손자를 껴안은 그녀가 말했다.
  "엉뚱한 짓은 아예 말아라.  하나님을 믿고, 교회에도 
나가도록 해라."
  클레이는 아들을 버스 정류장이 있는 히코리까지 
실어다 주려고 픽업 트럭을 빌어다 놓았다.  클레이가 
운전하고 올리비아는 프랭클린 델라노와 엘리노를 안고 
앞자리에 앉았다.  클레이보이와 아이들은 적재함에 
탔다.
  트럭이 마당을 나가자, 클레이보이는 정든 집을 돌아다 
보았다.  그는 트럭이 돌아서서 다시 그 집에다 자신을 
내려놓아 주었으면 하고 생각했다.  그러나 트럭이 
산모퉁이를 돌면서 집은 보이지 않았다.  이제 남은 
것은, 따뜻하고 행복한 사랑의 추억뿐이었다.
  그들이 히코리에 도착했을 때, 버스가 29번 도로를 
따라 내려오고 있었다.  아버지가 버스를 향해 손짓하고 
있을 동안 클레이보이는 동생들과 어머니를 차례로 
껴안았다.
  "잘 해." 어머니의 말이었다.
  "네."
  "내석들에게 본때를 보여줘." 아버지의 말이었다.
  "안녕히 계세요, 아버지." 그는 아버지의 거친 손을 
재빨리 그리고 힘있게 쥐었다.  버스가 정거했고 
클레이보이가 올라갔다.  
  자리에 앉았지만 눈물에 가려 아무것도 보이지 않았다.  
눈물을 닦고 났을 때, 버스는 이미 가파른 산길을 오르고 
있었다.
  "멀리 가나, 젊은이?" 옆자리에 앉은 늙은 농부가 
물었다.
  "네." 그가 대답했다.  버스가 산꼭대기에 이르자 그는 
자기에게 손짓하는 듯한 새로운 세계를 바라보았다.

    옮긴이의 말
  미국인들은 '하루 일을 망치게 하는 책'이란 표현을 
곧잘 쓴다.  아침에 읽기 시작하면 하루 일을 망치게 
하고, 밤에 읽기 시작하면 하루분의 잠을 설치게 할 만큼 
재미있는 책이라는 뜻이다.  이 소설이 그런 종류의 
책이다.
  이 책은 "스펜서의 산"을 우리말로 옮긴 것이다.
  미국에서 유래없는 베스트셀러를 기록했던 이 소설은 
'태양은 가슴마다'란 영화로 우리 나라에 소개된 적도 
있다.  감동적인 영화였지만 이 소설보다는 덜 
감동적이었다.  그러나 이 소설을 더욱 유명하게 한 것은 
티브이 시리즈 '월튼네 사람들' 때문이었다.  작가 얼 
햄너 주니어가 이 소설의 감동을 조금씩 주목하면서 
스펜서 일가의 무대에다 월튼네 사람들의 멜로드라마를 
전개시킨 것이다.
  이 소설은 문제작과는 거리가 멀다.  흔히 우리가 
대하는 미국적인 소설도 아니다.  이 소설은 배운 것도 
가진 것도 없는 한 가정의 이야기이며, 가난으로 서로의 
사랑을 뜨겁게 확인하는 미국 촌사람들의 이야기이며, 
소년이 사랑과 사회의 구조를 이해하며 어른이 되어가는 
흐뭇한 한여름 이야기이다.  이 소설에는 대가족의 
갈등이 있고 사랑과 종교의 문제가 있지만, 평범한 
사람들이 생활이 그렇듯이 이런 것을 그다지 문제로 
삼지 않는다.  따라서 이 소설은 명백하다.
  옮기는 도중에도 코끝이 찡했던 별난 소설이다.
