          하이텔 동호회 시나라의 자료실에서 퍼왔습니다.
          현대시인연구이구요...조정미란 분이  올려주셨네요. 참
          고로 조정미님은 굴비사촌이라는  시집을 낸  시인이랍
          니다.
          -----------------------------------------------------------------------------------------------------
          제    목: [자료] 현대시인연구
          저작권:
          등록자: 조정미(echang)       up: 1999-08-10
          -----------------------------------------------------------------------------------------------------
          천리안에서 퍼왔습니다.
          -----------------------------------------------------------------------------------------------------
          
          현대시인연구
          
          1. 개화기 시가에 대한 고찰
          2. 임화 시에서의 '현해탄'의 의미
          3. 김영랑 시의 서정성 연구
          4. <죽음.절망.기교>의 악순환적 세계
             -이상 시의 문학사적 위치
          5. 유치환 시의 평가문제에 대한 고찰
          6. 주지주의의 개념 고찰
          7. 김기림 초기 시의 모더니즘적 특징과 그 의의
          8. 1930년대 후반기의 모더니즘과 오장환
          9. 김광균의 모더니즘 수용의 배경과 그 양상
          10. 박목월 시에 나타난 향수의 미학
          11. 서정주의 화사집에 나타난 자아 탐구
          12. 정지용 시의 변모 과정에 대한 고찰
          13. 20세기 한국 여성시에 나타난 여성의 이미지
          
          개화기 시가에 대한 고찰
     
     Ⅰ. 서론
  
  근대성modernity의 문제{{) 서구 역사에 있어서 모더니티의 발생과 개념적 변천은 다음의 글에 상세히 밝혀져 있다. Matei 
    Calinescu, Five Faces of Modernity, Duke University Press, 1987. 여기에서는 "근대적/고
    대적"이라는 개념상의 대립구도가 17세기 후반 신구논쟁에서 비롯되었음을 밝히고 있다. 2차 
    세계대전 이후에 "근대modern"와 "현대contemporary" 간의 대비가  부상했던 것은 이러한 신
    구논쟁과 공통성을 확인해 준다. 즉 '모던modern'이라는  용어에는 "새로움의 시간성이 지닌 
    특수하고 역설적인  추상성"이 내재되어  있다는  점이다. Peter  Osborne, Modrnity  is  a 
    Qualitative, Not a Chronological, Category, NLR, vol. 192, 1992,  M A, pp. 71∼72. 우
    리말에는 근대와 현대는 분명하게 구별되지만, 연대기적인 기점으로서의 개념을 떠나 모더니
    티라는 용어의 번역문제에 들어가면 근대성과 현대성은  구별이 용이치 않다. 본고에서는 개
    화기를 대상으로 하기 때문에 이 둘에 대한 구별을 하지 않고 근대성으로 번역한다. 
}}는 한국근대문학의 태반이자 동시에 지향성과 관련된다. 한국근대문학이 근대성의 획득으로부터 정체성을 부여받기 때문일 것이다. 그러나 근대성은 발생의 원천지로서 근대화의 모델이 되었던 서구 사회에서 뿐만 아니라 그러한 근대화 모델을 따르고자 했던 비서구 사회에서도 이미 반성의 대상이 된 지 오래이다. 서구 합리주의의 지평에서 발생한 근대성에는 자유, 진보, 발전의 개념과 동시에 비서구라는 타자에 대한 차별화가 존재하고 있었던 것이다. 
  근대성에 대해서는 다양한 논의가 있지만 일단 50년대식의 '근대화' 모델에 대한 반성은 
대개 일치하는 것으로 보인다. 기능주의적 사회학의 방법론에 의해서 '근대화'가  보편적인 
사회 발전과정의 표본으로 양식화되면서 근대성은 '현대의 자기이해'라는 근본적인 개념으
로부터 멀어졌기 때문이다.{{) J rgen Habermas, The Philosophical Discourse of Modernity, trans. by Frederick Lawrence, 
    Cambridge; Polity Press, 1987, p. 2.
}} 
따
라
서
 
근대성을 일단 역사 의식의 한 형식이라고 본다면 두 가지 의미가 포함된다. 하나는 역사적 시기구분periodization의 범주로서, 다른 하나는 사회적 경험의 질로서의 의미이다.{{) P. Osborne, 위의 논문, p. 67.
}} 
근대성은 이 둘 사이의 관계로 이해되어야 하지 어느 하나만으로 파악될 수 없는 것이다.
  개화기는 한국 역사를 통시적으로 이해하는 데 가장 앞자리에 놓이는 매우 중요한 시기
이다. 역사적 시기구분의 범주이자 사회적 경험의 질이라는 측면에서 근대성의 도입에 해
당하는 까닭이다. 봉건사회의 질서가 붕괴되고 서구문명이  제도와 의식면에서 동시에 밀
려오면서, 문학의 영역 역시 새로운 전환기에 당면하지 않을 수 없었다. 이 전환기에 전통
적 세계관과 서구적 세계관의 충돌이라는 혼란이 더욱 가중될 수밖에 없었던 것은 일제를 
비롯한 외세의 침략이라는 정세였다. 근대지향성과 민족주의적  성향이 개화와 보수의 대
립적 구도를 만들 수 있었던 제3세계적  특수성이 한국에 나타날 수 있었던 것도  이에서 
비롯되었다고 볼 수 있을 것이다. 
  임화는 이러한 과정을 변증법적인 소멸과 신생으로  파악하고자 했지만, 후진국의 근대
화의 당연한 운동의 경로이자 자주정신의 결여로  모방문화, 이식문화로 그쳤다는 결론을 
내릴 수밖에 없었다.{{) 임화, 「개설신문학사」, 『신문학사』(한길사, 1993), p. 55.
}} 
한
편
   문학사를 사조사로   파악한 백철은   개화기를 "서구의  근대문명사조의  도입기로  유행기"{{) 백철, 『신문학사조사』(신구문화사, 1983), p. 31.
}}라
고 보았다. 이러한 시각들은 근대화에 시간적으로 앞선 서구문화를 동질적이고 보편적인 모델로 상정하는 의식의 대표적인 예이다. 이러한 이식문화론과 유행사조론은 많은 논자에 의해 극복되어지고 새로운 문학사 서술방법을 모색하려는 시도들이 있었다.
  이 글에서는 개화기시가 연구를 위한 예비적 고찰을 위해 여러 연구자들의 시각을 비교
하는 것을 목표로 삼는다. 1차적 자료에 대한 논의는 이 글에서 가급적 제외된다.  
  
     Ⅱ. 인과론적 문학사 기술방법  
  
  문학사는 문학과 역사의 복합체라는 단순해  보이는 명제는 폴드만과 같은  논자에게는 
양립불가능한 것처럼 보였다.{{) Paul de Man,  Literary History and Literary  Modernity, Blindness &  Insight, Methuen & 
    Co., Ltd, 1983. 참조. 근대성,  역사, 문학사는 모두 "시간성"과  관련되는 문제이다. 그는 
    여기에서 "근대성이라는 주제는 자기 규정을 위한 시도, 즉 자기 자신의 현재를 진단하는 방
    법"으로서 역사상의 상이한 시기에 반복적으로 회귀되는  특징으로 보았다. 따라서 근대성에
    의 갈망이 모든 문학에 존재한다고 보았다. 그렇기 때문에 그는 일반적으로 문학사라고 부른 
    것이 문학과 아무런 관련이 없으며 훌륭한 해석이기만  하면 문학해석이라고 부르는 것이 사
    실은 문학사라고 주장한다.
}} 그는 문학의 시간성과 역사의 시간성을 이율배반적인 것으로 파악했기 때문이다. 그러나 역사라는 개념과 인식틀에는 이미 시간성에 기반한 사유가 포함되어 있다. 서구에서 역사라는 개념의 태동에는 철학적 작업의 중심으로서 역사철학이 결정적 역할을 수행하였기 때문이다. 즉 역사철학적 사유는 경험적이고도 복수적인 사건들로서의 역사들에서 단수적이고 집합적인 역사로의 언어전환에 그 바탕을 두게 된다. 우연적이고 경험적인 사건들Geschichten에서 그것에 대해 연구 보고하는 총체적이고 보편적인 역사Historie의 개념이 된 것이다.{{
) Reinhart Koselleck, Futures Past, trans. by Keith Tribe, MIT Press, 1985. 참조.
}} 
18세기 이후 역사라는 언어는 역사적 사건들을 인식하는 전제조건이 된다. 이러한 역사의 개념은 다양한 객관적인 사건들의 보고를 넘어서서 개별적이고 구체적인 사건들에 통일성을 부여하면서 동시에 추상화시킨다. 역사가 연속적 틀을 갖기 위해서는 시간적 구조를 창출하게 된다. 시간적 구조화란 다름아닌 과거, 현재, 미래라는 순차적이고도 <연대기적으로> 구성되는 시간의 관계를 의미한다. 
  김용직 교수의 『근대시사』는 명백한  문학사방법론으로 개화기시가의 범위와  양식분
류, 그리고 그 변모과정을 바라보는 관점에 대한  종합적인 고찰의 기반을 제공하고 있지
만, 동시에 단순한 연대기적 서술을 지양하는 한편 역사의 시간이 갖을 수 있는 상대성과 
주관성을 극복하고자 한다. 그러한  지양과 극복의 열쇠가  '인과판단'이다. 그것은 사건들 
사이의 유기적 유대감을 포착하고, 주관의 자의성을  배제할 수 있는 원리인 것이다.{{) 김용직, 『한국근대시사』上(학연사, 1986), p. 23.
}} 
인과율의 불가역성은 우연적 원인들과 심층구조를 구별짓는 제일명제라 할 수 있다. 또한 그의 문학사기술은 일반사의 시간개념과 인과판단을 문학사쪽으로 원용하여, 로버트 스필러가 말하는 문학의 테두리를 넘어선 문학사를 목표로 한다. 이 문학사는 원인과 영향의 테두리를 작품 외적인 배경, 여건으로 확대시킨 것이다. 
  이러한 문학사기술 방법은 개화기시가를 바라보는  데 있어서 명확한 관점을  제시하고 
있다. 개화기 시가의 양식 전개를 "개화가사→창가→신체시"{{) 위의 책, p. 50.
}}의
 
순
서로 보는 것은 개별 사건들 사이의 유기적 연속적 구조를 만들어주는 것이다. 사실상 개화기는 문학사적으로 엄밀하게 본다면 건양원년(1896) 무렵에서 《태서문예신보》(1918) 사이의 약 20여년 남짓한 짧은 시기이다. 이 기간 동안 이 세 가지 양식은 혼효된 상태였고 동시적으로 출현했다고 볼 수 있지만, 이처럼 하나의 단계적 방향성을 설정한다는 것은 개별적이고 단수적인 사건들을 총체적인 역사로 파악하는 방법인 것이다.
  두 번째 언급한 문학사 기술의 방법은 개화기 시가 연구에 있어서 사실상 분리불가능한 
것이다. 작품 제작 여건과 배경의 파악은 개화기  시가의 근대성 성립의 요건에 필수적이
기 때문이다. 김용직 교수의 글은  사회 정치적 변동, 근대적인 인쇄활자매체를  통한 발
표, 제작자의 개인성(전문성), 그리고 국문체의 확립 과정이 미친 영향과 원인관계 모두를 
검토하고 있다는 점에서 총체적인 시야를 확보하는 데 모자람이 없다. 
  그러나 인과판단이라는 원리 외에 『근대시사』는  '지속성'과 '창조성'이라는 긴장 속에
서 작품에 대한 평가에 주력하고 있다. 비평은 문학사로부터 분리될 수 없다{{) Rene Welleck, The Concept of Evolution in Literary History, Concepts of Criticism, Yale 
    University Press, 1963.
}}는 말은 귀납적 비평이나 과학적 비평의 한계를 
지
적
한
 
말
이다. 이는 또한 시간은 단지 사건들의 규정된 순서가 아니며, 가치는 새로움에만 있는 것도 아니라는 인식이다. 즉 과거와 연관된 속에서 계승의 측면과 창조의 측면을 보아야 하기 때문이다. 이러한 측면에서 개화기 시가의 과도기성이 의식과 형태, 문체 면에서 지적되는 것이다.{{) 김용직, 앞의 책, p. 46.
}} 
이러한 비평적 척도는 의식, 형태, 문체 면에서 근대시 형성의 징후를 나타내지 못하는 작품은 배제하게 되는데, 이는 근대시 형성 전개에 직접적인 힘이 되지 못하기 때문이다. 
  
     Ⅲ. 개화기 시가의 장르 
  
         1. 계기적 발전론의 유형 
  
  개화기시가에 대하여 이제까지 논의되어  온 것은 크게 두  가지로 구분되는데, 그것은 
형식과 내용의 어느 하나를 강조한 관점의 차이라고 할 수 있다. 먼저 형식적 측면에서의 
논의를 살펴보면, 그것은 개화기시가의 음수율이나 분련법에  의한 것으로 양식적 명칭의 
문제도 관련된다.{{) 아래의 세가지 형태로 파악한 것과 달리 김준오는 자신의 장르 변화의  요인에 입각하여 개화
    기 시가를 논한다. 그는 장르의 종 간에  일어나는 양식적 변형이나 장르간의 뒤섞임으로 설
    명한다. 김준오, 『한국현대장르비평론』(문학과지성사, 1990), pp. 90-92.
}}

            창가→신체시(신시) : 임화, 백철, 조연현
            개화가사→창가→신체시 : 조지훈, 김용직 
            개화시→개화가사→창가→신체시 : 송민호, 김학동{{) 김학동은 개화기시가유형으로 애국가유형 개화가사유형 시조형의 단가 등을  창가와 신체시 
    앞에 놓았다. 넓게는 송민호의 논의에 포함된다고 본다. 김학동, 「개화기시가의 전개」, 《
    현대문학》통권 404호(1988. 8월호).
}}
  
   의 논의는 초기의 단순한 신구 대립의 구도로 파악한  논의이다. 임화는 신시(新詩)라
는 통칭을 썼고, 백철이 신체시라는 말을 쓰기 시작했다. 이러한  단순한 구도에 개화가사
라는 명칭을 쓰기 시작한 것은 조지훈이다. "갑오경장을 전후하여 자주독립의식이  국민의 
공통된 시대 정신이었는데 이런 시대사조가 감격적인 표현으로 민중 속에 처음 솟아난 것
은 시가형식이었다. 나는 이 시기의 이러한 시가를 일컬어 개화가사라  이름 짓는다. 전통
적인 시가형식에 새로운 개화사상을 담은 것이기  때문이다."{{) 조지훈, 『한국현대시문학사』(문학춘추, 2권 3호)
}}라
고 그 명칭과 개념을 풀이하고 있다. 이에 따라 개화가사라는 용어는 개화기가사와 구별되어야 할 것이다. 즉 개화기에 나타난 모든 가사를 개화기가사라고 규정한다면 이는 상위개념으로서, 그 속엔 종개념으로서 <개화를 노래한 가사>, 즉 개화가사가 포함되는 것이다.{{) 김윤식, 「개화기시가고」, 『한국현대시론비판』(일지사, 1975), p.201.
}} 
개
화기에 나타난 시문학은 근대적 시문학이라 부르기 어려운 미숙한 상태였다. 즉 근대적 자유시형이 시와 음악의 분리에 기초한 것이라면, 이 시기의 가사들은 자율성을 획득하지 못한 율문의 형식을 가지고 있었다는 것은 주지의 사실이다. 율문의 생리적 반복성이나 감정 토로에 손쉬운 양식이라는 점은 이러한 가사가 채택된 이유일 것이다.
  개화가사의 말의 거친 쓰임은 창가에 이르러  가다듬어지고 4 4조나 3 4조의 전통적 
율조가 7 5조나 8 6조 등으로 자유로와졌다. 그러나 창가의 음악으로부터의 비자율성은 
마찬가지였다. 창가를 가리켜 서양음곡에 맞춰 부른 노래라고 하지만, 창가는 사실상 노래
되었다고 보기보다는 노래될 가능성을 가지고 있었다고 보아야 할 것이다. 서양 창가음곡
에 들어 맞기는 하지만 찬송가나 교가를 목적으로 제작된 경우가 아니라면 창가의 장형성
은 가창을 곤란하게 했을 것이다.  그러므로 창가는 "개화가사 다음에 오는  개화기시가의 
한 형식으로서, 노래될 것을 예상하고 혹은 노래될 가능성을 품은 형식"이라고 규정되어도 
좋을 듯하다. 
  이러한 율문화의 경향을 염두에 두고  볼 때, 위의 형식적  분류에서  의 논의는 좀더 
고려해 보아야 할 듯하다. 여기에서는 《독립신문》에 실린 애국가류를  개화시로, 《대한
매일신보》의 사회등란에 실린 가사는 개화가사로, <경부철도가>  같은 서양식 악곡에 맞
추어 가창할 수 있는 것은 창가로 분류하고 있다.{{) 송민호, 『한국시가문학사 하』(『한국문학사대계』10, 고려대 민족문화연구소, 1979).
}} 
그러나 애국가류 중에는 4 4조의 자수율에 의거하고 있어 '시'라고 부르기에는 지극히 단순한 가사도 많다. 이러한 가사는 곡조는 없을지라도 음영될 수 있는 여지가 충분하다. 
  
          (가) 대죠션군 건양원년             (나) 봉츅하세 봉츅하세
               　쥬독닙 깃버하세                   아국태평  봉츅하세
                                                          
              뎐대간에 사　되야                   즐겁도다 즐겁도다
              진츙보국 뎨일이니                   독립　쥬 즐겁도다
            
              임군　 츙성하고                     　퓌여라 　퓌여라
              졍부를 보호하세                     우리명산 　퓌여라
              
              인민들을 　랑하고                   향기롭다 향기롭다
              나라긔를 놉히달셰                   우리국가 향기롭다
          
          - 셔울 슌청골 최돈성의                 - 인천 제물포 텬경　의  
            '　국가'中'                             　국가'中
          
            《독립신문》(1896.4.1)            《독립신문》(1896.5. 19)
  
  위에서 (가)와 (나)는 제목도 일치하면서 자주독립의  찬양과 애국정신의 고취라는 시의 
내용에서도 같으며 음수율에서도 동일하다. 단조롭지만 음영될 수 있는  가락이 느껴지며, 
(가)의 '-하세'나 (나)의 '-하세', '-도다', '-여라'의 단순한 어미 사용에서 볼 때 특별한 형태
의식은 없이 율격의 반복에 맞춘  정도로 보인다. 이는 《대한매일신보》의  공격, 비판의 
어조와 비해 볼 때 단순하고 명랑하기까지 하다. 
      
          李完用씨 드르시오     總理大臣뎌地位가
          一人之下萬人之上      그責任이엇더한가
          修身齊家 못한사람     治國인들잘　손가
          前日事　 如何턴지     今日부터 悔改하여
          家庭風氣 바로잡고     百度政務維新하야
          中興功臣되여보소
                - '告發現內閣' 中, 《대한매일신보》(1909. 1. 30) 
  
  위의 시는 친일내각의 구성원의 매국매족 행위를 규탄한 것이다. 총리대신이라는 큰 지
위에 있는 자에게 서슴없이 '수신제가'부터 하여라고 비난하고, 전일에 한일합방을  지지하
고 동조했을지라도 이제 회개하고 나라를 일으키는 데 노력하라는 준엄한 타이름이 있다. 
위의 <애국가>류와 비교할 때 《대한매일신보》의 비판적인  가사는 어조나 어휘의 사용, 
현실인식에서 큰 차이를 보이는 것은 사실이다. 이는 우선 창작 계층이 전자는 일반 서민
이고 후자는 대개 《대한매일신보》의  신문편집인이라는 점에서 당연한  일이다.{{) 김용직, 앞의 책, p. 59.
}} 
또한                                                                                     시대적인                                                                                                                                                    상황이                                                                                                                                                    변모된                                                                                                                                                     탓도                                                                                                                                                    클                                                                                                                                                     것이다.                                                                                                                                                    <애국가>류는                                                                                                                                                     건양원년의                                                                                                                                                    선포와                                                                                                                                                     독립협회의                                                                                                                                                    독립문                                                                                                                                                     건립                                                                                                                                                    추진이라는                                                                                                                                                    의기를                                                                                                                                                     고양시키는                                                                                                                                                    사건들에                                                                                                                                                     맞추어                                                                                                                                                    제작되었다고                                                                                                                                                     하나                                                                                                                                                    열강세력에                                                                                                                                                     시달리는                                                                                                                                                    국가의                                                                                                                                                     현실을                                                                                                                                                    외면한                                                                                                                                                    채                                                                                                                                                     '자주독립'의                                                                                                                                                    기쁨만을                                                                                                                                                     노래한다는                                                                                                                                                    것은                                                                                                                                                     소박한                                                                                                                                                    이상주의라                                                                                                                                                     할                                                                                                                                                    것이다.                                                                                                                                                     더구나                                                                                                                                                    이러한                                                                                                                                                     의식이                                                                                                                                                    '사해동포주의'까지                                                                                                                                                    나아가는                                                                                                                                                     것은                                                                                                                                                    당대의                                                                                                                                                     개화사상과                                                                                                                                                    관련되어                                                                                                                                                     검토되어야                                                                                                                                                    할                                                                                                                                                     문제이지만,                                                                                                                                                    현실적                                                                                                                                                     인식보다는                                                                                                                                                    계몽적                                                                                                                                                    구호가                                                                                                                                                     앞선                                                                                                                                                    탓으로                                                                                                                                                     보인다.                                                                                                                                                    이렇듯                                                                                                                                                     《독립신문》과                                                                                                                                                    《대한매일신보》의                                                                                                                                                     가사들                                                                                                                                                    간의                                                                                                                                                     격차가                                                                                                                                                    크지만,                                                                                                                                                    전자를                                                                                                                                                     '개화시'라고까지                                                                                                                                                    불러                                                                                                                                                     상위장르에서                                                                                                                                                    구별지어야                                                                                                                                                     할                                                                                                                                                    필요는                                                                                                                                                     없는                                                                                                                                                    듯하다.
  
         2. 하위 장르 유형의 분류
  
  위에서 살펴보았듯이 개화기시가는 그 제작존속 기간이 짧았음에도 시기별로 다양한 면
모를 보였다. 이것은 그만큼 개화기라는 시대적 상황이 격변기였음을 말해주는 것이다. 개
화기 가사의 양적 다양성과 양식적 복합성은 많은  논란을 야기하기도 한다. 동시대의 여
타 율문양식과 함께 논의된 범주와 양식상의 특성논의가 바로 그것이다. 특히 하위장르의 
유형을 나누는 분류기준이 대상의 성질상 통일되기 어렵다는 이유 때문이기도 하다. 
  김윤식교수의 경우에는   한문으로 된 사조(詞藻)   종교적 가사(<용담유사> 등), 찬송
가류   의병들의 창의가   애국가사    개화가사   교가류   사회고발가사    창가 
  신체시{{) 김윤식, 「개화기 문학 양식」, 《동아문화》 12집(동아문화연구소, 1973), p. 108.
다른 글에서 김윤식 교수는 개화기가사를 내용상으로 5가지로 분류한 바 있다. 1) 《독립신문》에
    서부터 나타나는 <애국가>, <독립가>류, 2)  3) 사회등란의 비판적  가사류, 4) 의병의 창의
    가, 5) 육당의 창가와 신체시). 「개화기시가고」, 앞의 책,  p. 199. 그런데 내용의 분석에
    서는 학도가, 운동가 류의 개화가사류를 별도로 제시하고, '노래체'로의 경사에 주목을 했기 
    때문에 육당의 <경부텰도노래> 등 창가가 여타 장르와 갖는 위치관계가 모호해졌다. 
}} 등으로 구분하였으며, 조동일교수는 여기에 시조, 언문풍월, 민요, 개작민요 등을 포함시켜 논의하였다.{{) 조동일, 『한국문학통사』4(지식산업사, 1989, 2판1쇄), pp. 250-299.
}} 
김영철은 이것을 다시 전통소와 외래소의 계승  및 수용에 의한 변이와 상호작용으로 보아 전통장르와  신흥장르를 찬송가, 창가, 신시로 구분하여 분류하였다.{{) 김영철, 『개화기 시가장르연구』(학문사, 1989), pp. 21-37.
}}

  이러한 장르의 설정에 있어서 분류기준이 창작주체,  내용, 표현매체, 창작 목적 등등이 
혼재되어 있다. 그러나 전통 장르의  영향을 받은 하위유형의 고려가  요청되고 있음{{) 가사, 시조, 민요, 언문풍월 등 계승, 전통 시가 장르끼리의 상호작용을 통한 변형 구조의 패
    러디와 상호작용에 의한 변형 연구는 다음 참조. 임종찬, 「개화기시가의 지향성 연구」, 《
    인문논총》제 42집 (부산대, 1993. 6).
}}을 알 수 있다. 전통 장르 자체가 구시대적 형식에 개화기의 새로운 시
대
의
식
을 담으면서 자체 내에서 분화, 해체되었다고 볼 수 있기 때문이다. 오세영 교수는 사설시조의 긍정적 가치를 평민의식과 자유로운 시형의 추구에서 찾고 근대적 자유시로의 이행을 예비한 것으로 파악하기도 한다.{{) 오세영, 「자유시 형성에 있어서 사설 시조와 잡가」, 『한국 근대문학론과 근대시』(민음사, 
    1996) 참조.
}} 
다
음
의
 
체계화는 분류기준을 명백히 밝히고 있다는 점에서 참고해 볼 필요가 있다.
       
          (가) 개화기 시
            개화기 가사
            1. 가창 방식에 따라― 낭송체 가사, 창가체 가사 등
            2. 주제에 따라― 개화가사, 우국가사, 충군가사, 계몽가사 등
            3. 게재 지면에 따라― 사회등가사, 사조가사, 잡보가사 등
            신체시― 비창가체  신체시(일반 신체시 <해에게서  소년에게> 
          등), 
              창가체 신체시(찬송가와 창가의 일부 <경부철도가> 등)
             언문풍월
             시조, 사설시조
             한시
          (나) 개화기 구비 문학 ― 민요{{) 오세영, 『20세기 한국시 연구』(새문사, 1989), p. 52.
}} 
  
  그러나 이 분류도 문제의 소지가 없는 것은 아니다. 창가를 별도의 장르로 인정하지 않
고 하나의 가창 방식상의  분류종으로 처리한 점이 우선  하나이다. 위에서도 언급했듯이 
창가가 곡조를 가졌다기보다는 음영으로라도 노래불리워질 수 있는 가능성을 가진 율문화
된 형식이라고 본다면 낭송체와 창가체는 굳이 구분될  필요는 없을 듯하다. 분명 찬송가
와 교가 등이 낭송되었다는 것은 부인할 수 없으므로, 창가의 하위 항목이나 창가가 실현
된 형태로 볼 수도 있을 것이다. 둘째는 가장  문제로 삼을 수 있는 것으로 <경부철도가>
를 창가체 신체시로 보아 신체시에 포함시킨 것이다. <경부철도가>는  최남선의 <한양가>, 
<세계일주가>와 함께 창가로 처리되는 것이 무방할 듯하다. 또한 일본문학과의 대비적 고
찰이 필요한 것이긴 하지만 大和田建樹의  <鐵道唱歌>에 대비되는 점도 생각해보아야  한
다.{{) 김용직, 앞의 책, p. 75.
}}

  그리고 개화기 가사를 주제와 게재 지면에 따라 나눈 것은 앞 절에서 이야기한 바 송민
호의 논의를 하위장르 유형으로 변형시켜 받아들인 것이라  할 수 있다. 위에서 지적했듯
이 《독립신문》과 《대한매일신보》사이의 구별은 필요한 것이라 할 수 있다. 따라서 '사
회등가사', '사조가사', '잡보가사'를 통칭할 수 있는 장르 개념으로 "시사평론가사"{{) 신범순, 「애국계몽기 '시사평론가사'의  형성과 정치적 위기의식의 문학화」,  『한국시사의 
    매듭과 혼』(민지사, 1992) 참조. 이 용어는 여기에서 빌려왔다.
}}는
 
타
당
성
 있는 용어라고 생각된다. 발표된 지면의 표제란을 따서 붙인 '사회등가사'{{) 조남현, 「개화기 시가론」, 『한국현대문학의 자계』(평민사, 1985), p. 83.
}}라
고
 
불
리
기
도 했으나, '시사평론가사'라고 한다면 이 가사의 발생과 내용의 목적을 보다 가깝게 지적할 수 있을 것으로 본다.
  구체적인 작품에 대한 검토가 선행되어야 하겠으나 기존의  논의를 바탕으로 볼 때, 개
화가사의 분류는 얼마든지 유동적이고 확장될 수 있으리라고  추측해 볼 수 있다. 조동일 
교수의 분류처럼 종교적 입장을 기준으로 본다면 불교가사, 천주교가사,  동학가사도 가능
하고, 신범순의 구도처럼 동학가사, 의병가사,  독립신문의 애국 독립가사 및 대한매일신
보의 가사도 나뉠 수 있을 듯하다. 그리고  전통적 장르와의 상호텍스트성의 해명에 따라 
더 분화될 수 있을 것이다. 그러나 분명 이러한 유동적 기준은 앞절에서 지적했듯이 '개화
가사, 창가, 신시(신체시)'라는 삼분된 커다란 틀을 전제할 때 유효함을 얻을  것이다. 왜냐
하면 어떤 기준에서 보더라도 포괄하지 못하는 다른  장르의 공백이 생기기 때문이다. 그
리고 '개화가사, 창가, 신시'의 삼분을 유지하고자 하는 이유는 그 율문화와 형태상의 세련
화라는 점에서 볼 때 변별의 지점이 뚜렷하기 때문이다. 즉 형태적 변모를 수직적으로 분
절시킨 후, 내용적 분화를 수평적으로 분절시킬 수 있을 것이다. 
     Ⅳ. 인과판단에서 근대성 비판으로
  
  과거의 사실을 바라볼 때 인과적 판단이 크게 도움을 주는 것은 사실이지만, 당대의 인
식적 지반을 파악하기 위해서 담론이 형성되는 규칙성들을 기술하는 것도 필요할 것이다. 
이 담론이 형성되는 규칙성은 분산과 차이와 그 변환들로 나타난다는 점에서 철저히 역사
적이다.{{) Michel Foucault, The Archaeology of Knowledge, tran. by A. M. Sheridan Smith, Pantheon 
    Books, 1972, p. 117.   
}}

  개화기에 밀려오는 서구의 세력에  대응해야 했던 주체들의 위치는  동일할 수 없었다. 
개화사상이라는 개념도 "'광의적으로는 개항을  전후해서부터 20세기초 구국계몽운동기까
지의 '선각자'들의 사상을 통칭하는 것으로서, 협의로는 김옥균 등을 중심으로 개화당이 형
성되던 시기에서부터 서재필 중심의 독립협회운동기까지의 '개화파'의 사상"{{) 이완재, 「개화사상의  개념과 분화문제」, 『한국학논집』제  13집(한양대학교한국학연구소, 
    1988. 2), p. 198.
}}을
 
지
칭
하
는 것으로 구별시킬 수 있다. '개화'라는  단어는 중국 고전에서 취한 '開物成務', '化民成俗' 등의  의미로 씌이기도 했으나, 19세기 후반 형성 전개된  개화사상은 이런 어원적 해석과 무관하게 역사적 개념이  되었었다. 개화에 관계했던 인물들 조차 개화 개념은  동일하지 않았다.{{) 위의 논문, pp. 194-195 참조. 이 글에 따르면 가령 박영효는 ''就新自立'으로, 유길준은 '문
    명화'로 해석하였고 《독립신문》에서는 "인간의 생각과 행동에서 실이 없는 것은 배제하고, 
    사물의 실상에 따라서 사고하고 행동하는 것"으로 인식했다고 한다. 개화에 대해 긍정적이든 
    부정적이든 개화 본질이 실사구시적 개발변화의 의미라고 보는 데는 공통적이었지만, 전통적 
    유립에 속했던 자들은 인륜적 논리에 비중두는 반면에  협의의 개화파들은 정치적 논리에 역
    점 두는 입장의 차이를 보인다고 한다.
}}

  그러므로 개화기가사 등에 등장하는 '개화' 혹은  '근대'의 담론들이 어떤 맥락과 담론적 
위치에서 발화되었는가가 고찰될 수 있을 것으로 본다. 김용직 교수가 개화가사의 의의를 
대사회적 기능의 광역 직접화에 두고, 비록 예술성이 떨어지고 시사성 때문에 현실에 밀
착되었지만, "이 유형에 속하는 작품이 개항기의 우리 주변을 에워싼 시대 의식을  집약적
으로 제시한 시가 양식이었음"{{) 위의 책, p. 66.
}}을
 
말
한 부분을 주목해볼 만하다. 논설이 시대 의지를 되비추지만 문학의 양식이 아니었고, 소설은 허구성을 요구하므로 구성능력이 확보되기 까지는 쉽지 않다는 데 비하면, 개화기가사들은 비교적 자유로왔기 때문이다. 한편 개화기가사들이 현실에 압도당한 측면이 없지 않다는 것은 사실이다. 
  다음은 최남선의 <경부텰도노래> 중에서 잘 알려진 출발 장면과 별로 주목받지 못한 일
부이다.
  
                        一                                  二
                      
          汽笛 우렁탸게 토하난, 긔뎍소리에  늘근이와뎖은이, 셕겨안졋고
          南大門                          
          남대문을    등디고,   　나나가서    우리네와외국인,갓티탓스나        
                         
                                         內外親疎
          　리부난바람의, 형세갓흐니        내외틴소다갓티, 익히디　니
          날개가딘새라도, 못　르겟네       됴고마한　세상, 뎔노일웟네 
                        
                   一六                                   一七
          
          일본사람텨의들, 디뎌귀면서        그듕에도한노파, 눈물씨스며
          그　일이쾌하다, 서로일키러        그세통에외아들, 일허바리고
          얼골마다깃분빗, 가득하야서                    飄零
                                           늘근신세표령해, 이　이라고
          日本男子大和魂 
          일본남댜대화혼, 댜랑하난　        　러디난눈물을, 금티못하니
          
                   一八
          
                  恨
          말말마다한이오, 서름이어니
          
          외국사람나　디, 감동되거늘
          쓸　업난남의공, 댜랑하기에
              同胞慘狀
          뎌의동포턈상을, 위로도업네{{) 최남선, 『경부텰도노래』(신문관, 1908). 
}}
            
  위의 시에서 제도적 과정의 관점{{) 여기에서 제도적 과정으로 바라본다는 것은, 개인들의 주관적 의식에 대하여 외재적인 것으로
    경험되고 분석될 수 있는 제 과정의 관점에서 바라본다는 것이다. 이 관점에서는 사회를, 객
    관적으로 주어진 것과 주관적인 의미들  간의 상호 작용으로 구성된  것으로 본다. 타인과의 
    사회적 생활 세계(social life-world)를 이룬 개인의 여러  의미의 그물에 관심을 갖는 것이
    다. Peter Berger, Brigitte Berger, Hansfried Kellner, The Homeless Mind; Modernization 
    and Consciousness, 이종수역(한벗, 1981), p. 17.
}}에서 근대화의 흔적을 살펴볼 수 있다. (一)은 근대화의 상징인 '경부철도'를 타고 남대문을 출발하는 모습이다. 화자가 우렁찬 기적 소리와 세찬 바람을 묘사하며 느끼는 근대문명의 속도란 '날개 가딘 새도 못' 따를 정도이다. 물론 이 비유는 약하기 짝이 없으나, 그가 가장 처음에 이 속도감을 적고 있다는 사실이 특기할 만하다. 근대문명이란 발전의 현기증나는 가속도로 특징지워지기 때문이다. (二)에서는 서구적 만민평등사상이 근대의 철도 제도에 의해 생활로 다가왔음을 말하고 있다. 남녀노소, 내외친소, 자국인 외국인이 상하고저 없이 나란히 앉는 '됴고마한 　세상'이 
저
절
로
 
이루어진 것이다. 이 두 부분은 화자를 통해 개화당시의 서구의 충격을 정확히 보여주는 부분이라 할 것이다. 이 창가의 다른 부분들은 서울에서 부산까지 역들을 거치면서 보는 풍물과 인물, 유적들을 나열하고 아울러 밑부분에 해설과 사진까지 첨부하고 있어서 근대적 신지식을 전달하고자 하는 교육적 효과를 목표로 했음을 알 수 있다. 
  그런데 위의 (一六)∼(一八)은 완연히 다르다는  점에 놀라게 된다. 우선 마지막  결사가 
될 (六七)에서 하루만에 온 것이 신기하다는 맺음을  하는 부분을 뺀다면 특정 지명이 나
타나지 않는 곳은 이곳이 유일하다. 여기의 내용은 기차 안에서 (16) 일본사람들의 자랑하
는 모습, (17) 외아들을 잃어버리고  표령하는 늙은 노파의 처량한  모습, (18) 그 노파의 
한과 설움에 대한 동정을 적고 있다. 그런데  해독이 복잡해지는 부분은 (18)에 와서이다. 
그 노파는 '외국사람인 나까지' 감동시키는 일본노파라고 보아야 하기 때문이다. 결국 최남
선은 "그 철도가 일본의 침략 책동과 어떤 관계가 있는가 생각해 보지 않고, 흥겨운  구경
을 하느라고 들떠있다"{{) 조동일, 앞의 책, p. 407.
}}는
 
비
난
을 면하기 어려울뿐더러 '남의 공 자랑하기에 저의 동포 참상을 위로도 업네'라는 위의 시에 나타나는 비난을 육당 자신에게 돌릴 수도있을 것이다. 그러나 이러한 비판은 부분적인 해석에 따른 것이고 보다 전체적이고 종합적인 고찰이 뒤따라야 할 것이다. 
  육당의 민족의식에 대한 논의를 떠나 일단 이 시는 사회적 근대성과 관련해  살펴볼 수 
있다. 여기에서 기차라는 문물은 철도제도라는 근대적 산물이자 시공간에 대한 근대적 경
험을 뒤바꾸는 계기가 된다. 일종에 시간의 동시성을 만들고, 공간적인 격차를 압축시켜버
리기 때문이다. 이러한 경험은 <서구>를 발전 모델로  그리는 동시에 그에 대립하여 아직 
비근대적인 자신의 과거와 대립하게 된다.{{) 장석만, 「개항기의 한국 사회와 근대성의 형성」, 『모더니티란 무엇인가』, 김성기 편(민음
    사, 1994), p. 263. 이 글은  개항기의 한국에서 <자연>, <인간 주체  내부>, <인간 집단>을 
    바라보는 관점이 어떻게 서구의 근대성을 받아들였는가를 밝히고 있다. 한국의 경우, 중국이
    나 일본에서 찾아볼 수 없는 강력한 이념 집단이 존재하여, 근대성에 대한 전면적 비판을 전
    개해 나갔다는 특징적 면모가 있다.
}} 개화기시가를 통해 살펴볼 수 있
는 것은 근대성과 관련된 이러한 경험이라 할 것이다.
  
     Ⅴ. 결론
  
  이상으로 개화기 시가에 대한 연구자들의 시각을 검토하고 새로운 연구 방법을 위한 하
나의 제안을 제시해 보았다. 크게 대별하여 본다면, 기존의 개화기시가론은 인과론적인 발
전도식과 장르적인 유형분류로 논의가 진행되어 왔다고  할 것이다. 그러나 <독립신문>에 
실린 '애국가'류는 다분히 편집자의 요청에 따라 비전문적인 대중의 창작물이라는 점 등을 
고려해 본다면, 각각의 시가들도  하나의 담론으로서 담론 형성에  작용한 힘들과 여타의 
담론과의 관계에 따라서 의미를 갖게 될 것이다. 마찬가지로 최남선이라는 전문인에 의한 
개인적 창작물로서 연구되어 왔던 '경부철도가'와 더 나아가 '해에게서 소년에게'도 근대적 
자유시에 이르는 과도기적 시형태로 접근하던 시각에서 탈피할  수 있을 것으로 본다. 개
화기 시가 중에서 봉건적 사상을  답습한 형태가 아니라 근대적 사상을  취득한 시가류와 
더불어 신체시도 하나의 담론으로 보게 된다면, 앞에서 살펴보았던 근대적 시공간의 체험
을 보다 구체적으로 살펴볼 수 있을 것이다.
  
          임화 시에서의 '현해탄'의 의미
  
     1. 연구의 성과와 문제 제기
  
  임화는 카프이래 해방기까지의 문단의  한 흐름을 주도해온 문인이다.  그는 문단 진입 
초두부터 비평과 시 창작에 열정적인 자세로 임했으며, 비록 그의 행적이 문학 내적 행위
의 범위를 넘어선 형국으로 치달은 경우가 많았으나, 그 자신이 밝히고 있듯이, 그는 끝내 
시인의 자리를 벗어날 수 없는 위치에 놓여 있었다. 주지하다시피, 그의 짧은 일생은 카프
와 더불어 시작되어, 카프 이후의 발전적인 전망의 모색과 그 좌절에 바쳐졌다. 동경 유학 
이후 이북만, 윤기정 등과 함께 귀국하여, 임화는  종래 박영희, 김팔봉 등에 의해 주도되
었던 카프의 서기장이 되었다. 카프의 주도권을 장악한  이후 임화는 좌파 문학의 이데올
로기적 급진화를 모색하면서, 30년대 초의 문단마저 자신의 수중에 장악하려 하였다. 
  그러나 1935년 8월 일경에 카프 해산서가  제출된 이후, 예전 임화의 비평의 특징이던 
좌파 이데올로기의 열도는 사그라지고,  이후 임화의 비평과 시에는  암울한 현실 상황에 
직면해서 미래의 가능성을 모색하려는 신중함이 자리한다. 그러나 이 경우에도 그의 의식 
속에는 비록 그 외적 표현상 다소 모호한 구석이 있지만, 좌파 이데올로기에 대한 신념이 
내면화된 채 보존되고 있다. 
  임화는 30년대에 비평계에서 그와 다른 입장에 있던 김기림이 지녔던 무게만큼의 위치
를 점하고 있다. 비록 문단 진입 초기 임화의  모습은 다다이즘에 별다른 자의식 없이 빠
져든 '모던 뽀이'의 형상을 취하고 있었지만,  카프 활동 이래로 그의 의식은 좀더  확고한 
모습을 보여주었다. 무수한 비평문을 통해서 그는 문단의 흐름을 자신의 사고에 좀 더 긍
정적인 방향으로 이끌어갈려는 지도자 내지 영웅의 의지가  돋보인다. 그의 카프 시절 문
학 활동은 대체로 指導批評의 양상을 취하고 있음이  이를 반증한다. 그러나 그의 비평과 
시는 여타 카프 문인들이 보여준 수준과 비교해 볼 때, 월등한 양상을 보이고 있다. 
  이는 특히 시창작 분야에서 두드러지게 나타난다. [우리옵바와 火爐], [雨傘밧은 요꼬하
마의 埠頭] 등은 예술의 대중화를 모색한 김팔봉에 의해 격찬을 받은 바 있고, 30년대 시
단에 '短篇敍事詩'라는 독특한 장르 개념이 등장하는 계기를 이루었다. 그 이후 임화는  카
프 해체 이후 시집 {玄海灘}을 상재하는 등 시인의  면모를 잃지 않았다. 물론 그 이후에
도 시 창작은 간간이 진행되었지만, 그 열도나 분량의 측면에서  보자면, {玄海灘}이 그의 
시의 절정에 해당한다고 할 수 있다.  
  이제까지의 임화에 대한 연구는 우리  문학사에 있어서의 압도적인 영향력에도  불구하
고, 88년 해금 조처 이후 본격화되었다. 김윤식의 {林和硏究}는 임화를 그와 관련된 문인
들과 비교 서술하는 방법을 취하면서, 임화를 둘러싼 30년대  이후 식민지 문단의 지형도
를 폭넓게 그려내었다. 그러나 그  연구의 방대함에도 불구하고, 여기서  구상화된 임화는 
운동 조직가, 비평가의 측면을 더 많이 내포하고 있어, 시인으로서의  임화의 면모는 별로 
눈에 띄지 않는다. 이와 같은 현상은 임화의 좌파 이데올로기의 강력한 담지자 내지 실천
자적인 면모에 연구의 중점이 놓여졌기에 빚어진 것으로  보인다. 그러나 그런 측면의 중
요성에도 불구하고, 임화라는 거대한 상의 또다른  중요한 부분을 차지하는 시인으로서의 
면모에 대한 검토의 필요는 남는 것이다. 오히려 운동 조직가 내지 비평가의 측면과 시인
의 측면은 예전과는 또 다른 비중을 두고 다루어질  필요가 있었던 것이다. 이와 같은 측
면에서 김용직의 {林和文學硏究}, {韓國現代詩史}의 임화 부분은 예전의 연구가 결여하고 
있던 시인으로서의 임화의 면모를 시사적인 문맥에서 검토한 중요한 성과이다. {韓國現代
詩史}에서는, '시사'라는 이름에 걸맞게 임화의 시사적 위치에 대한 자리 매김이 충분히 이
루어지고 있다. 예전의 연구들은 임화의 시 중에서 '단편서사시' 개념에 부합되는 몇  편의 
시를 비평사적 견지에서 거론하는 경우가 종종 있었지만, 여기서는 임화의 해방전 유일한 
시집 {玄海灘}의 시들을 문학 내적인 차원에서  검토하고 있다. 여기서 김용직은 문학 원
론적 입장에서 임화 시가 보이는  한계들을 지적하면서도, 30년대 식민지  문학의 역사적 
흐름 속에서의 임화 시들의 의의도 충분히 평가하고 있다. 이것은 임화 시가 여타 경향시
들과 어떤 점에서 차이를 보이고 있기 때문일 것이다. 
  카프 시기의 대다수 좌파 문인들의 작품을 살펴보면 알겠지만, 그 작품 속에는 좌파 이
데올로기가 생경한 방식으로 드러나는 경우가 많다.  물론 이데올로기는 문학과 적대적인 
관계에 놓이지 않는다. 현대 사회에서 현존 체제의  혁명적 변화를 꾀하는 좌파 이데올로
기와 체제의 안정화를 꾀하는 부르주아 이데올로기가  대립하고 있다는 점은 상식적이다. 
그러나 현존 자본주의 체제의 전복을 지향하는 좌파 이데올로기는 그 사회에서 대단히 제
한적일 수밖에 없다. 그 이유는 여러 가지겠지만, 그 중 제일 중심적인  이유는 좌파 이데
올로기의 매개자인 좌파 그 자체의 본성에서 기인한다. 좌파는 항상 프롤레타리아나 식민
지 피지배층 등 억압계층과의 관계 속에서 자신을  규정하게 된다. 그런데 억압계층의 언
어는 빈곤하며 단조롭고 직접적이다. 이에 반해 지배층은 '탈명명화'(ex-nomination)의 끊
임없는 작업을 통하여 계급 분화의 현실을 무화시키며, 자신의 언어를 피지배계급의 그것
에 비하여 항상 충만하게 보존한다.{{) 롤랑 바르트, 정현 역, {신화론}, 현대미학사, 1995, pp. 62-78.
}}

  이와 같은 관점에서 본다면 왜 카프 시인들의 시가 그 나름의 독특한 개성을 잃고 단조
롭고 직접적이며 빈곤한 언어의 틀 속에서  벗어날 수 없는가 하는 점을 약간  이해할 수 
있을 것이다. 그와 더불어 카프 시절 김팔봉에 의해 제기된 예술 대중화의 문제도 여기에 
걸려 있음을 짐작하게 된다. 김팔봉의 문제제기에도 불구하고 임화는 소장파로서, 또는  1
차 검거 사건에서 자신만이 혼자  빠져나왔다는 점 때문에 갖게 되는  자격지심으로 인해 
한층 더 급진적인 좌파 이데올로기에의 경도로 치달았다.  이와 같은 현상은 카프 조직의 
볼셰비키화에서 비롯되는 것으로, 그 당시 카프의 '운동으로서의 문학' 범주에서는  당연한 
것이겠지만, '작품으로서의 문학' 범주에서는  쉽사리 수용되기 힘든  일이다. 그런 경향은 
카프 시인들의 지배적 흐름을 형성하였지만, 정작 카프 서기장 임화의 경우, 이후 그의 시
에는 묘하게도 거기서 벗어난 모습을 보여준다. 임화는 카프 해산 이후 예전 카프 시인들
의 그런 경향을 김기림이 비판했던 것과 동일한 용어인 '편내용주의'로 규정, 비판한 바 있
다. 이처럼 임화의 시가 '편내용주의'로부터 조금이라도 벗어날  수 있고, 기교주의 논쟁을 
통해서 김기림과 어느 정도 화합점을 찾을 수 있었던 것은 어떤 이유에서인가? 그 이유를 
임화의 시인적 기질에서 찾을 수도 있다. 임화 자신 역시 비평을 통해서나,  그의 실제 행
적을 통해서 그런 모습을 내비치고 있다.  그 이유 여하를 막론하고, 우선  검토되어야 할 
것은 임화 시의 실제적 모습이다. 특히  시집 {玄海灘}은 그의 시 창작의  정점을 이루며, 
카프 해체 이후 '단편서사시'를 극복하려는 모색의 산물이라는 점에서 시사적 의의가 자못 
크다. 그리고 또 한 가지  검토대상은, {韓國現代詩史} 등에서 제기된  바 있는 문제이다. 
김용직에 따르면, 카프 해체 이후 임화가  비평과 시에서 보이는 경향은 불일치한다.{{) 김용직, {韓國現代詩史}, 한국문연, 1996, p. 528 참고. 
   김용직에 따르면, 이와 같은 불일치 현상에 대한  해명은 몇 가지로 구체화될 수 있다.  첫째, 
    보호색설, 둘째, 이데올로기상의 해이론, 셋째, 창작태도나 방법상의 변화(시인기질론) 등이 
    그것인데, 논자는 세 번째 설을 통해 불일치 현상을 설명하고 있으며, 필자도 비슷한 생각을 
    가지고 있다. (김용직, {林和文學硏究}, 세계사, 1991, pp. 77-83 참고할 것.
}} 
비
평
을
 
통
해
서
 
임
화
는
 
'
浪
漫
精
神
論'라는 모호한 지도이론을 제출하면서, [玄海灘], [海峽의 로맨티시즘] 등의 예전 시와는 사뭇 다른 시를 쓰기도 했다. 현상적으로 보면  이 불일치가 명확한 듯 보이지만, 그 불일치의 실제는 좀 더 구체적으로 검토되어야 할 사항이다.
  어느 경우든지 의식이 현실보다 항상  앞서갈 수밖에 없다고 할  때, 이와 같은 괴리는 
카프 시의 대표자 임화의 이상과 현실 사이의 갭의 진폭을 보여주는 것이다. 그럼에도 그 
사이에는 어떤 필연적인 연관이 존재할 것이다. 이런 가정에 따라서 카프 해체 이후 비평
과 창작 사이의 갭의 진폭을 확인하려는 것이 이 글의 목적이다. 
  
     2. '낭만정신론'의 의미 
  
  35년 8월 카프의 해체 이후 그전까지 문단의 구심  역할을 하던 카프 문학은 결정적으
로 쇠퇴일로를 걷기 시작했다. 그 이후 문단에는  전형기라 일컬어지는 공백 상태가 생겨
났다. 그 공백을 메우기 위한 방편으로 비평계는 휴머니즘론,  지성론, 고발문학론, 낭만정
신론 등의 전형기 이론을 제출하고 있음은 주지의  사실이다. 좌파 문학의 당사자인 임화 
역시 이때 '浪漫精神論'을 내세움으로써, 일단 조직으로서는 붕괴된 좌파 문학의 정신적 유
지를 꾀한다. 겉으로 볼 때, 임화가 내세운 지도 이론은 기존의 그가  견지한 사실주의 후
퇴로 보일 가능성이 농후하다. [浪漫精神의 現實的 構造]({朝鮮日報}, 1934.4.19-25), [偉
大한 浪漫精神]({東亞日報}, 1936.1.1-4)이 그가 내세운 낭만주의론의 요체를 보여주는 글
들이다.
  먼저 [浪漫精神의 現實的 構造]를 검토해보자.  이 글이 발표될 당시  문단에서는 '얻은 
것은 이데올로기요, 잃은 것은 예술이다'라는 탄식으로 카프의  좌파 이데올로기 경도성을 
비판한 박영희의 전향선언이 발표되고, 김기림, 정지용을 중심으로 모더니즘  시운동이 활
발하게 펼쳐지고 있었다. 임화는  이런 상황에 처해서 문학의  당파성을 부정하는 조류에 
대한 비판의 필요성을 느꼈다. 그는 예술에서 이데올로기나  당파성을 배제하는 것은, '18
세기의 소위 '絶對客觀的沒我의 寫實主義에로의 回歸'밖에 될 수 없다고 얘기한다.  그리고 
발자크나 스탕달, 톨스토이의 문학을 예로  든 채, 그들 문학에서  사실주의와 낭만주의가 
긴밀한 연관을 맺고 있음을 지적한다. 그리고 이어 그 나름의 규정이 가해진다.
  
          그리하여 나는 文學上에서 主觀的인것으로 表現되는 모-든것을 浪
          漫的인것이라고 부르며 그것이 寫實的인것의 客觀性에對하여 主觀
          的인것으로 顯現하는 意味에서 [浪漫的精神]이라고 부르고싶다.{{) 林和, {文學의 論理}, 學藝社, 1940, p. 7.(이후 서명과 면수만 표시함.)
}}

  '낭만적 정신'에 대한 임화의 이와 같은 규정은 주관/객관의 단순화 이분법에 기초한 것
으로서, 그다지 개성적인 측면은 보이지  않는다. 일단 '낭만적 정신'에  대한 범박한 규정 
이후, 임화는 사조론적인 측면에서, 낭만주의의 역사적  특성을 설명한다. 근대 시민 사회
의 태동기에 있어 낭만주의는 진보적 특성을, 프롤레타리아 계급의 등장 이후의 낭만주의
는 보수적인 특성을 내포한다고 지적한다.{{) 위의 책, p. 17.
}} 
그
러
나 임화는 이와 같은 성격 규정 과정에서 별다른 역사적 전거를 취하지 않고 있다. 이와 같은 논리 결여 현상은 전형기를 맞은 문단에 지도이론을 시급히 제출해야 한다는 임화의 초조함에서 비롯된 듯하다. 
  그러나 그가 이처럼 낭만주의를 세분화하는 데는 그  나름의 이유가 존재한다. 카프 해
체 즈음 시단의 특징을 임화는 '過分의 內省化 또 身邊雜事的 境地에서의 懷古的  嘆'{{) 위의 책, p. 640.
}}라
고
 
규정, 비판하고 있음을 인식할 필요가 있다. 이런 분열에 대한 하나의 대안으로 그는 사실주의 속에서의 낭만적 계기의 중요성을 부각시키려한 것이다. 이것은 주체와 객체 사이의 분열을 극복하기 위한 방책으로, 임화는 주체의 명확한 확립을 통해서 카프 이후 문학의 방향성을 모색할 수 있다고 생각한 것이다.
  그러나 좌파 문학의 대표자 임화가 일반적으로  퇴영적인 느낌을 내포하는 '낭만적'이라
는 어사를 순순히 사용한 이유를 살펴볼 필요가 있다. 위에서도  잠시 살펴보았듯이, 우리
가 흔히 '낭만주의'라고 할 때 떠올리는 표상은 헤겔이 그의 {미학}에서 진술한 바와 같이, 
퇴영적이며 회고적인, 불투명하고 암울한 내면성이다.{{) 헤겔 미학에 있어서 '낭만적인 것 일반'에 대해서는 G. W. F. 헤겔, 두행숙 역, {헤겔 미학2}, 
    나남,  1996, pp. 319-331 참고할 것.
}} 
그
러
나 임화는 일반적으로 모호하게 이해되는 낭만주의를 세분화하여 그 일 측면에 긍정성을 부여하고 있다. 이런 관점은 20년대 초 한국 시단의 중심적 흐름을 이루었던 소월, 안서, 회월, 팔봉 등의 낭만주의 시에 대한 평가에도 이어지고 있다. 임화가 김기림, 박용철 등 그 자신이 기교파로 통칭한 시인들과 벌인 기교주의 논쟁 과정에서 이런 사실을 확인할 수 있다. 익히 알다시피, 김기림은 그가 시단에 데뷔할 때, 우리 시단의 병폐로 '감상적 낭만주의'와 '편내용주의'를 지적한 바 있다. '감상적 낭만주의'라 함은 '白潮派'의 시 경향을 가리키는 것이다. 그런데 임화는 좌파 문학의 대표자라는 위치에 걸맞지 않게 '백조파'의 시 경향을 옹호하고 나선다.
  
          그들의 現實로부터 떠나가는 態度속에는, 醜惡한 現實에對한 抑制
          할수없는 激昻된 憎惡의火焰이 숨었었다.{{) {文學의 論理}, p. 651.
}}

  임화의 이와 같은 주장은 지금의 관점으로 보면, 일종의 미화된,  자기 논리의 정당성을 
부각시키고자 하는 의욕 과잉일지도 모른다. 그리고 또 다른 측면에서  보자면, 한때 자신
과 함께 카프 문학을 이끌었던 회월,  팔봉, 그리고 자신이 추앙했던 시인  상화와 자신을 
이어보려는 노력의 소산일지도 모른다. 그 속사정이야 어찌됐든 임화 자신이 여기서 중점
을 두고 옹호하려는 것은, '백조파'  자체가 아니라 낭만주의의 특권화된  요소인 '感情' 그 
자체이다. 감정이란 말 자체는 지성과 대비적으로  사용될 수 있는 바, 이는  다분히 지성 
옹호 자세를 취한 모더니즘 시 경향에 대한 비판을  염두에 둔 용어로 보인다. 임화 자신
의 논리에 따르면, 작가의 감정은  곧 그 자신의 사상,  세계관과 직결되는 것으로,'感情이 
없는곳에는 詩도 文學도 없는것이다'{{) 위의 책, p. 636.
}}.
 
이
 말 속에는 임화가 '감정'에 얼마만큼의 무게를 두고 있는지가 잘 드러난다. 이처럼 가장 원초적인 대립이라 할 감정/지성(감각)의 차원까지 논의를 추상화, 본질화한 데는, 카프 해산 이후 임화의 고민이 담겨 있다. 이는 그 당시 새롭게 일어나고 있던 모더니즘 운동과 직결된 고민이었다.
  김기림, 정지용, 박용철 등의 모더니즘 시인들의 시적 경향에 대해서 임화는 기교주의라
는 명칭을 부여하고 있다. 그런데 이들 시인들을 '技巧派'라 칭했을 때, 기교라는 말속에는 
이들 시인들이 시를 언어에 대한 지나친 수사  취향, 일종의 말놀음으로 추락시키고 있다
는 의미를 내포하고 있다.{{) 임화와 논전을 벌인 사람은 김기림, 박용철이다. 이 중 박용철은 임화의 견해에 대해 비타협적 
    자세를 취했음에 반해, 김기림은 임화의 비판을  맞아하여 자기 견해를 성실히 반성함으로써 
    양 세력간에 미약하나마 어떤 결론에  도달할 수 있었다. 그것은  김기림이 모더니즘 이후의 
    시의 방향성으로 정리한 바 있는, 기교와 사회성의 종합으로서의 '전체시'이다.
}} 
  
          그러나 現代의 革命詩人일냐는 이들 技巧派의 詩人들은 詩의 內用
          과 思想을 放棄하고 있다. 다만 있는것은, 言語의  表現의 技巧와 
          現實에 對한 非關心主義 그것이다.
          이들에게서 特有한것은 詩的熱情의 全無이다.
          그러므로 그들은 一律로 浪漫主義의 無條件的인 不定者이며, 古典
          主義의 秩序와 知性의 讚美者인 것이다.{{) 위의 책, pp. 625-626.
}}

  김기림이 새로운 시의 방향성을 모색함에  있어, '백조파' 류의 감상적 낭만주의와  카프 
류의 편내용주의라는 이중의 적을 설정하고 있음에 반해, 인용문에서 보는 것처럼 임화는 
언어미와 지성을 중시하는  이미지즘, 주지주의계 모더니즘이라는  단일한 적을 설정하고 
있다. 물론 임화 그 자신도 카프 문학의 맹점으로 언어미의 결여를 지적하고 있으며{{) 위의 책, p. 621.
}},
 
이
를 당시 문단에 모더니즘 시가 득세하게 된 원인의 하나로 꼽고 있다.{{) 위의 책, p. 653.
}} 
물
 론
                                                                   이런                                                                  얘기가                                                                   사후약방문식의                                                                  결과론일                                                                   수도                                                                  있겠지만,                                                                   그가                                                                  모더니즘                                                                   시에                                                                  맞서는                                                                   최후                                                                  보루로                                                                   삼고                                                                   있는                                                                  것은,                                                                   위의                                                                  인용문에서도                                                                   알                                                                  수                                                                   있듯이,                                                                  '詩的情熱'이다.                                                                   여기서                                                                  '詩的                                                                   情熱'은                                                                   현실,                                                                   생활,                                                                  사상,                                                                   세계관                                                                   등                                                                  범박하게                                                                   내용                                                                  층위라고                                                                   할                                                                  수                                                                   있는                                                                  계열체를                                                                   형성하는                                                                  구심적                                                                   요소이다.
  
          要컨대 詩는 魔術이고 그 制作道程은 科學的으로 不可解의것이며, 
          抒情詩란 知性이나 判斷에 오르지않는 低度感覺에 머믈것이고, 허
          잘것없는 感情을 고흔말로  씨워놓으면 훌륭한 詩가  되는것이며, 
          詩란 生活이나 現實의 문제를 건디리지 말것이라는 것이다.
          (중략)
          우리는 生活의 좋은 辨說者, 나아가서는 새로운  世界의 創造的夢
          想의 辨說者이랴고 努力할것이다.{{) 위의 책, pp. 659-660.
}}

  그리고 '감정'은 '創造的夢想'으로 구체화된다. 임화는 낭만주의의  긍정성을 추출하기 위
해서 흔히 낭만주의의 특성으로 일컬어지는 '꿈'의 차원을  분석한다. 그에 따르면, 보수적 
낭만주의는 회상이나 환상 등 퇴영적인 차원의 꿈을 지향하나, 자신의 낭만주의는 '創造的
夢想'을 특징으로 한다.{{) 위의 책, p. 24.
}}

          理想에의 適合을 向하야 現實을 改造하는 行爲, 卽 이미 存在한것
          을 가지고 存在하지 않은 그러나 存在할수있고, 또 반듯이 存在할 
          世界를 創造하는 그것이 文學의 基本的性質이다.
          그러므로 文學은 꿈없이는 存在하지 않는다.{{) 위의 책, p. 26.
}}
  
  '創造的夢想'이란 아직 실현되지는 않았지만, 주체의 기대에 의해 이상화된 세계를  선취
하고, 그 세계를 지향하는 의식을 가리킨다. 물론 이  경우 '創造的夢想'의 주체가 갖는 세
계관에 따라 이상화된 세계의 모습은 다를 수 있다.  임화의 이런 논법은 카프 시절 명확
하게 이상 세계를 규정하던 태도에서의 한 걸음 후퇴로  볼 수 있다. 그러나 임화가 여기
서 강조하는 것은, 시인이 어떤 세계를 이상으로 취해야하는가에 대한  규정이 아니라, 시
속에 시인의 이상을 향한 의지, 정열이 담겨 있어야 한다는 매우 원론적 차원이다. 이것은 
그만큼 임화가 당시 시단의 모습이 자신의 바램과 멀어지고 있다는 초조감을 지니고 있음
을 반증하는 것이다.{{) 위의 책, p. 28과 p. 34.
}}

  위에서 간략히 살펴본 것처럼 카프  해산 전후 임화는 낭만주의에 대한  검토를 통해서 
이후 문학의 방향성을 모색하는 작업을 진행해간다. 이  과정은 카프를 염두에 둔다면 좌
파 이데올로기의 쇠퇴 과정으로, 또 다른 측면에서 보자면 문학 원론 차원에서의 반성 과
정으로 평가할 수 있다. 그 과정에서 임화는 시의  언어미 결여에 대한 반성적 인식을 강
화하면서도, '감정', '창조적몽상', '현실'과 같은 내용  층위에 대해 지속적으로 강조하고 있
음을 알 수 있다. 이 내용 층위를 임화는 '낭만정신'으로 요약하고 있다. 그것은 현실과 이
상의 괴리를 승인하는 논리로서, 주체가 희구하는 이상의 실현을 강력히 염원하는 정신이
다. 물론 그가 말하는 '낭만정신'이, 예전 카프가 추구하던 좌파 이데올로기의 완곡한 표현
인지 여부는 그의 글에서  명료히 문맥화되지 않는다. 다만  그에게는 여전히 유토피아에 
대한 갈망이 강력하다는 것뿐이다. 
  전형기의 지도이론으로 내세운 그의 '낭만정신론'이 현실  문단에 어떤 영향을 미쳤는가
를 확인하는 작업은 필요하다. 그 작업은 많은 노력을 요할 것이다. 다만 여기서는 비평가
이자 시인이기도 한 임화 자신이  자기가 주창한 지도이론을 어떻게 시  창작에 실천하고 
있는지를 확인하는 작업을 시도하고자 한다.{{) 시창작과 실천 사이에 별 다른 관련성이 없음을 지적하는 경우(김윤식, {林和硏究}, 문학사상
    사, 1989, p. 398.)가 있다. 이는 임화에게 있어 시창작의 의미가 무엇인가와 연관된 문제를 
    제기하는 것이다. 
}} 
이
를 통해서 최소한 임화의 경우가 확인될 것이다.
  
     3. {玄海灘}의 세 가지 경향
  
  1938년 동광당서점에서 발간된 임화의 시집 {玄海灘}에는 총 42편의  작품이 수록되어 
있다. 이 중 [네거리의 順伊] 한 편을  제외하고는 모두 30년대에 씌어진 작품들이다. 주
지하다시피 임화는 시작 초창기 다다이즘 풍의 추상적이고 급진적인 시를 발표한 바 있으
며, 이후 좌파 이데올로기적 색채가  농후한 시를 쓰기 시작하였다. 특히  [우리옵바와 火
爐]는 발표 당시 긍정적인 찬사를 받은 바 있다. 그 단적인 예가 [우리옵바와 火爐]에 대
한 김팔봉의 비평에서 드러나고 있다.  그런데 긍정적 평가를 받은  바 있는 [우리옵바와 
火爐]를 물리치고, [네거리의 順伊] 단  한편만을 시집에 수록한 데는  그 나름의 이유가 
존재하는 것으로 보인다. 그 속사정은 두  가지 정도로 검토해볼 수 있을  것이다. 임화는 
카프 서기장 시절 조직의  볼셰비키화를 추진하는 과정에서, 팔봉으로부터  격찬 받은 바 
있는 [우리옵바와 火爐]의 카프 시로서의 약점을 자기 비판한 바 있다. 그리고 29년에 발
표된 [네거리의 順伊]는 35년에 쓰여진 [다시 네거리에서]와 연속성을 지니고 있다. 이렇
게 본다면 20년대에 행해진 시작 활동을 [네거리의 順伊] 단 한편으로 정리하고자 한 데
는 그 나름의 이유가 존재한다고 볼 수 있다. 
  이렇게 볼 때 {玄海灘}은 카프 해산 무렵 이후의 임화의 의식 세계를 주로 반영하고 있
다고 볼 수 있겠다.{{) 신승엽, [식민지시대 林和의 삶과 문학], 윤여탁·오성호 편,  {한국현대리얼리즘시인론}, 태
    학사, 1990, p. 138.
}} 시집 말미에 실린 후
기
에
 
따
르
면
,
 
{玄海灘}은 애초에 현해탄을 소재로 한 연작시로 구상되었으나, 사정상 이전에 발표한 작품과 함께 한 권의 시집으로 묶여졌음{{) 林和, {玄海灘}, 東光堂書店, 1940,의 후기 p. 2.
}}을
 
임
화
는
 
밝
히
고
 있다. 그리하여 이 시집 속에는 중도에 그친 '현해탄' 연작뿐만 아니라 여러 가지 경향이 공존하고 있다. 임화는 시집 후기에서 자신의 작품 경향에 수차의 변화가 있었음을 지적하고 있다. [네거리의順伊]가 그 한 경향을 이루고, [세월], [暗黑의精神], [주리라 네 탐내는 모든 것을]이 또 한 경향을 이루며, 그 뒤 한 두 번의 변화를 겪다가, 시집 마지막에 실린 [바다의讚歌]가 이후 자기 시의 출발점을 이룰 것이라고 임화는 얘기하고 있다.{{) 위의 책, 후기 p. 3.
}} 
임
화의 이와 같은 자기 비평이 얼마나 정확한 것인지는 추후 확인 작업을 거쳐야 온전히 파악될 수 있겠지만, 시집 상재 당시 임화가 '현해탄'의 의미에 상당히 집착하고 있음을 확인할 수 있다.
  앞에서 확인한 바 있듯이, 카프 해체를 전후한 즈음부터  임화는 '浪漫精神論', '主體再建
論', '寫實主義論' 등의 주장을 편 바 있다. 이와 같은 주장들은 30년대 초 우리 나라에  수
입된 사회주의적 사실주의론에 대한 임화 나름의 대응 이론으로서의 성격을  가짐과 동시
에, 실제 창작방법론의 모색 결과물에 해당한다.  물론 '주체재건론', '사실주의론'은 소설을 
그 논의의 중심으로 삼고 있어서 임화 자신의 실제 창작에 그다지 유용한 것은 되지 못했
겠지만, 창작을 규정하는 세계관으로서의 의미 정도는 지니고 있다고 하겠다. 따라서 여기
서는 이와 같은 점을 염두에 두면서, {玄海灘}의 시들이 보이는 특징을 살펴보도록 한다. 
  
     1) 尙火 시와의 연속성
  
  {玄海灘}은 발표순서대로 작품을 배열해놓고 있는 특징을 보인다. 시집 초두에 실려 있
는 [세월]({文學創造}, 34.6), [暗黑의精神]({靑年朝鮮},  34.10), [주리라 네  탐내는 모든 
것을]({中央}, 35.7) 가 연속적으로 실려 있고, 이들은 대체로 비슷한 경향을 엿보인다. 그
리고 시집에 실린 시들은 예전 단편서사시들처럼 장시들에  속한다. 한 행 자체의 길이가 
길고, 한 편을 구성하는 행 수가 길다는 것은 유독 임화 시만의 특징은 아니다. 이후 이와 
같은 경향은 뒤에 차츰 바뀌어서, 한  행의 길이가 짧아지는 경향을 보인다.  이런 변화는 
시인의 언어미에 대한 고려의 강화 과정으로 볼 수도  있을 것이다. 이와 같은 측면의 특
징과 더불어 중요하게 부각되는 특징은 대화체의 활용, '오'나 '아'같은 영탄적 어사와 감탄
사의 활용, 의문형 종결 어사의 사용 등을 들 수 있다. 이와 같은 특징은  주로 카프 해체
를 즈음한 시기, 정신적 갈등을 겪고 있던 임화의  절망에 찬 내면과 등가를 이루는 형태
상의 특징이다.
  
          오오! 감히 어떤바람이 있어, 어떤 힘이 있어,/ 물결이어, 들아서
          라! 하상이여,일어나라!고  손질할것이며,/ 세월이여,  퇴거하라! 
          미래여, 물러가거라!고 소리치겠는가?
                                                             -[세월]{{) 앞의 책, p. 13.
}}
  
          우수수! 딱! 꽝! 우르르!/ 巖壁이 무너지는 소리,  千歲의 巨樹가 
          허리를꺾고 넘어지는 소리,/ 死滅의  하늘에 野獸가 戰慄하는  소
          리,/ 끝없는 어둠 沈默한 暗黑,
          오오! 萬有로부터 秩序는 물러가는가?
          
          이 無邊의 大空을 흘르는 運命의  江 두짝기슭/ 生과 死,  前進과 
          退却, 敗北과 勝利,/ 理解할수 없는 兩 언덕에 너는 두 다리를 걸
          치고,/ 懷疑의 흐득이는 心腸으로 말미암아 全身을 떨고 잇지않으
          냐
                                                     -[暗黑의 精神] {{) 위의 책, pp. 17-18.
}}
          
  위의 인용 시들에는 내면화 과정을  거치지 못한 격한 심정이  거친 어투를 띠고 있다. 
감탄사, 명령형 어미, 의문형 어미,  그리고 쉼표의 두드러진 사용은  이에 대응하는 시의 
형태적 특징이다. [세월], [暗黑의精神]이 씌어진 시기와 대체로 카프 해산 전후임을 감안
한다면, 이들 시가 보여주는 이와 같은 특징은  의식적 창작방법의 적용 결과라기보다 생
리적인 수준의 감정 토로라고 볼 수 있다. [세월]은 겨울에서 봄을 거치는 과정에서 강이 
보여주는 변화를 통해서 시간의 불가역성을 강조하고 있다.  '나무가지를 후려꺽는 눈보라
와 함께/얼어붙어 삼동 긴 겨울'이지만, 봄이  오면 '얼음판은 풀리고 녹아서,/돈짝 구들장 
같은 조각이 되어 황해바다로 흘러간다'는 진술에서 현실적인 패배를 그대로 수용하지 않
고, 정신적으로 극복하려는 의지를 읽을 수 있다. 시간의 흐름을  곧바로 진보로 파악하기
는 하지만, 위의 인용부에서의 강한 톤이 보여주는 것과는 달리, 시간의 흐름과 진보를 등
가로 놓는 생각은 일종의 신념에의 의지, 즉 그렇게 생각해야 살아남을 수 있다는 초조감
을 더 많이 내보이고 있다. 
  이과 같은 작위적인 신념이 튼실한 것이  될 수 없음은 [暗黑의精神]에서 여실히  보인
다. 제목 자체가 강하게 내비치고 있듯이, 여기서는 현실적 패배에서  오는 절망감에서 헤
어나지 못하는 화자의 모습이 최고조에 달해 있다. 여기에는 '골짜기', '洞穴', '구름', '새 '등
의 구체어가 등장하지만, 그 시어들은 구체성을 결여한 채, 고뇌에 찬 내면을 표상하기 위
한 상징 역할을 하고 있다. 인용부에서 단적으로 보듯이, 시적  상황은 그야말로 아비규환
의 혼란상을 보이고 있다. 암흑이 뒤덮고 있는 골짜기에는 거대한  암벽이 무너지고, 천년 
묵은 거대한 나무가 번개를 맞고 부서지고, 야수는 절규하는 등  카오스의 상태이다. 이러
한 상황에서 '너'는 운명의 갈림길에서  몸부림치고 있다. 여기서 '너'는  '새'를 가리키는데, 
이는 카프 해산의 고통을 경과하던 시기 임화 자신의 직접적인 표상이라고 하겠다. 
  카프 해산을 즈음하여 발표된 임화의 시는 이처럼 진보에 대한 신념의 결정적 패배라는 
상황을 맞은 그 자신의 체험을 단편서사시풍과는 사뭇  다른 방식으로 드러내고 있다. 여
기서 한 가지 주목해야 할 점은, 시 경향상의  확연한 변모가 어디에서 기인한 것인가 하
는 점이다. 정제되지 못한 절망감의 직설적인 토로, 관념어의 생경한 노출, 감탄사와 의문
형 종결어사의 무수한 사용 등이 특징임은 위에서  살펴본 대로인데, 이러한 시적 특징은 
임화의 선배시인이라 할 수 있는 尙火의 시와 어떤 점에서 유사한 특징을 지닌 것으로 보
인다. [　앗긴 들에도 봄은 오는가], [나의 寢室로]{{) [暗黑의精神]과 [나의 寢室로] 사이의 연관성에 대해서는 김재홍  교수({카프시인비평}, 서울
    대 출판부, 1990, p. 179.)가 이미 지적한 바 있다. 이 경우는 두 시에 공통적으로 드러나는 
    절망감이라는 정신적 측면과 '동굴'의 이미지에 착안한 것이다.
}},
 
[
末
世
의

嘆
]
, [二重의 死亡] 등에서 드러나는 상화 시의 특징은 크게 두 측면이다. 첫째, 절조를 잃은 화자의 고뇌와 갈등을 영탄적 어사를 통해 격하게 표출한다는 점, 그리고 화자는 항상 누군가를 상정하고 그에게 얘기하듯이 진술한다는 점. 여기서 주목할 점은 첫째 특징과는 달리 두 번째 특징이 임화 시 전반에서 두드러지는, 일종의 기법이라는 사실이다. 이와 같은 유사성은 외연적으로도 뚜렷할 뿐만 아니라, 임화 자신의 자전적인 진술{{) 林和, [어느靑年의 懺悔], {文章}(1940. 2.), p. 23.
}}이
 
                                                                                                                                                   이와 같은 가정에  설득력을 부여하고  있다.
  그러나 [세월], [暗黑의精神]이 보여주는 절제되지 못한  절망감은 임화 자신이 심리적 
안정감을 회복해감에 따라 누그러들고, 그에 따라 시의 어조와 형태도 점차 안정화되어간
다. 그러나 심리적 안정감을 회복하는 도정에서 쓰여진 몇몇 시들은 [暗黑의精神]같은 시
들이 보여준 시적 긴장감을 잃고, 자연 풍경을  완상하는 화자의 서정을 지루하고 묘사하
는 모습을 보인다. [낮], [江가로 가자], [들],  [가을바람], [벌레], [안개 속], [하늘] 등
의 시가 그 예이다. 이런 시들을 거쳐, 임화의 시는 시집의 원래 구상에 부합하는 '현해탄' 
모티프의 구체화를 시도한다.
  
     2) '현해탄'과 이상
  
  임화는 그가 평론에서 내세운 '낭만정신론'을 통해서 새로운 창작을 물꼬를 트려고 노력
했다. 그 과정에서 그가 주목한 것은 '현해탄' 모티프이다.  이 점은 식민지 지식인의 보편
적 심리 구조인 '현해탄 콤플렉스'라는 이름으로 지칭된 바 있다.{{) 김윤식, 앞의 책, 제9장 참고.
}} 
이
것
은
 시의 보편적인 자연 상징인 '바다'의 임화적인 구체화라고 할 수 있다. 1930년대 시단에서 김기림 역시 '바다'의 모티프를 시 창작의 주요한 원천으로 삼고 있음은 주지의 사실이다. 김기림은 '바다'를 근대적 진보를 의미하는 이상의 원천으로 인식하고 있다. 그것은 진보에 대한 절대적인 믿음의 표현이다. 그러나 임화는 막연한 '바다'가 아니라 '현해탄'의 의미를 문제삼고 있다. 36,7년을 경과하면서 발표한 그의 시들 상당수에는 시 제목 자체로, 아니면 시속에 '현해탄'이라는 시어가 등장한다. [海峽의 로맨티시즘], [海上에서], [地圖], [눈물의 海峽], [玄海灘] 등의 시들이 대표적이다. 
  
          藝術, 學問, 움직일수 없는 眞理…………/ 그의 꿈꾸는 思想이 높
          다랗게 굽이치는 東京,/ 모든것을 배워 모든것을 익혀,/  다시 이 
          바다 물결 위에 올았을 때,/ 나는 슬픈 故鄕의 한  밤,/ 해보다도 
          밝게 타는 별이 되리라./ 靑年의 가슴은 바다보다 더 설래었다.// 
          (중략) // 어떠한 불덩이가,/ 과연 층계를 내려가는  그의 머리보
          다도/ 더 뜨거웠을가?/ 어머니를 부르는, 어린애를 부르는,/ 南道 
          사투리,/ 오오! 왜 그것은 눈물을 자아내는가?
                                                 [海峽의 로맨티시즘]{{) {玄海灘}, pp. 141-145.
}}
          
          이 바다 물결은/ 예부터 높다.// 그렇지만 우리 靑年들은/ 두려움
          보다 勇氣가 앞섰다,/ 山불이/ 어린 사슴들을/거친 들로 내몰은게
          다.// (중략) // 靑年들은 늘/ 希望을 안고 건너가,/ 결의를 가지
          고 돌아왔다./ 그들은 느티나무 아래 傳說과,/ 그윽한  시골 냇가 
          자장가 속에,/ 장다리 오르듯 자라났다.// 그러나 인제/  낯선 물
          과 바람과 빗발에/ 힌 얼굴은 찌들고,/ 무거운 任務는/ 고든 잔등
          을 농군처럼 굽혔다.// (중략)  //비록 靑春의 즐거움과  希望을/ 
          모두다 땅속 깊이 파묻는/ 悲痛한 埋葬의 날일지라도,/ 한번 玄海
          灘은 靑年들의 눈앞에,/ 검은 喪帳을 내린 일은 없었다.// 오늘도 
          또한 나젊은 靑年들은/ 부지런한 아이들처럼/ 끊임없이 이 바다를 
          건너가고, 돌아오고,/ 來日도 또한/ 玄海灘은  靑年들의 海峽이리
          라.// (중략) // 모든것이 過去로 돌아간/ 廢墟의 거칠고 큰 碑石 
          위/ 새벽 별이 그대들의 이름을 비칠 때,/ 玄海灘의  물결은,/ 우
          리들이 어려서/ 고기떼를 쫓던 실내처럼/ 그대들의  一生을/ 아름
          다운 傳說 가운데 속삭이리라.// 그러나 우리는 아직도/  이 바다 
          높은 물결 위에 있다.
                                                           -[玄海灘]{{) 앞의 책, pp. 215-225.
}}
          
  이 시는 처음 지면에 발표될 때는 [玄海灘]이라는 제목이었으나, 나중 시집에 재수록할 
때 [海峽의 로맨티시즘]으로 개제되었다. 따라서 시집에  수록된 [玄海灘]과는 다소 무관
한 것이다. 이 시에는 배를 타고 현해탄을 건너는 청년이 등장한다. 이  시는 현해탄을 건
너는 청년의 심리와 현해탄의 풍경을 교차적으로 보여주고 있다. 흔히 '현해탄' 연작이라고 
불려지는 시들의 공통된 특징들을 우리는 여기서 발견할 수 있다. 
  첫째, 시적 화자상의 특징이다. 흔히 서정시의 화자가 '나'로 설정됨에 반해,  [海峽의 로
맨티시즘]에서는 '靑年'을 비롯한 외부 풍경을 서술  내지 묘사하는 제3자와 '나'가 교차적
으로 화자의 기능을 수행하고 있다. 이 점은  시속에 '그', '靑年', '나'가 교차적으로 등장하
고 있는 사실을 통해서 확인할 수 있다. 그리고 [玄海灘]에서는 '우리靑年들', '우리들'에서 
알 수 있듯이, 집단화된 화자가  등장한다. 이 집단화된 화자가 시에  등장할 때, 그 시는 
서정시의 차원을 넘어서게 된다. 이 경우 시는 개인적 정감의 표출이 아니라 계몽적 의도
나 목적성을 띠게 된다. 
  둘째, 시속에 자주 등장하는 '靑年'과  '玄海灘'의 내포적 의미의 상관성이다. '靑年'과  '바
다'는 비단 임화 시에서뿐만 아니라, 보편적으로 시에 등장할 때, 비슷한 함축미를 지니게 
된다. 그것은 대체로 '발전', '성장', '미래' 등일 텐데, 만약 '靑年'과 '바다'가 시속에서 무매개
적으로 결합된다면, 그때 시는 이상에 대한 막연한  찬미라는 매우 단조로운 국면을 형성
할 수밖에 없으며, 시적 구조는 끊임없는 상승의 차원일  수밖에 없다. 이는 '바다'의 이미
지에 대한 단순한 반영 이상이 되지 못한다. 그러나 임화의 '현해탄' 연작은 이런 측면에서 
다른 특징을 보인다. '현해탄' 연작의 구조는 '상승-하강-상승'이거나 '하강-상승-하강'의 차
원이다. '상승-하강-상승'의 차원을 잘 보여주는 작품이 [海峽의 로맨티시즘]이다. 이 점은 
시속에서 명백히 드러난다. 임화 시가 이런 구조를 보이는 것은 주인공과 화자 역할을 하
는 '靑年'의 이상이 식민지적 현실의 차원에 밀착되어 있기 때문이다. '靑年'이 현해탄을 건
너고자 하는 것은 동경행에 그  목적이 있다. '靑年'은 동경에서 예술,  학문, 진리, 사상을 
획득함으로써, '슬픈 故鄕의 한 밤,/ 해보다도 밝게  타는 별'이 되고자 한다. 여기서 '슬픈 
故鄕의 한 밤'이란 그  자체로 너무나 명백하게  식민지 치하의 현실을  의미한다. 그리고 
'별'이 되겠다 함은 청년기의 이상주의를  극명하게 표현해주고 있다. 물론 여기서  말하는 
'현실'은 예전 카프 서기장의 차원이 아니라, 카프 해산 이후의 묘연해진 의식 차원에서 인
식된 민족적 차원이다. 
  이와 같은 측면은 임화  시의 내면의식상의 특징을 이룬다.  {玄海灘}의 시들이 대체로 
'프롤레타리아'가 아닌 '靑年'을 작품의 주인공으로  내세운 점, 부르주아가 아닌, 일장기에 
감격하고 '반사이'(만세)를 외치는 일본인을, 증오가 아닌 좌절의 감정으로 대하고 있는 점, 
그리고 시속에 '고향상실감'을 두드러지게  드러낸 점은 임화 시의  변화를 직감하게 하는 
측면들이다. 물론 여기서의 '고향'이란 민족적 상실감을 의미하며,  이와 같은 측면은 임화
의 30년대시, 특히 중반을 경과하면서 쓰여진 시들의 기저를 이루고 있는  바, '고향'을 문
제삼고 있다는 점은 임화의 의식이 30년대 후반 이후 계급의식에서 민족의식으로 변화하
고 있음을 단적으로 보여준다.{{) 민족, 고향 등은 사상이나 이념의 차원이 아니라, 생득적인 감각의 차원이라는  점에서, 임화 
    시의 이런 측면은 회고적, 퇴영적이라는 점에서 비판의 여지를 남긴다.
}}

     3) 고향과 현실
  
  앞에서도 잠시 지적했지만,  {玄海灘}의 중반 이후  작품들에는 고향상실감을 환기하는 
정서가 지배적이다. '현해탄' 연작의 경우, 시인의 의도는 시인 자신이 이미 경과한 시절의 
퍼소나인 '靑年'을 통해서 상실된 이상과  힘을 회복하려는 것이었다. 그러나 그  과정에는 
막연한 이상 찬미의 측면과 함께 그 이상 추구상의 좌절감이 자리하고 있다. 이 점은 [밤 
甲板 위], [荒蕪地], [鄕愁], [어린 太陽이 말하되], [故鄕을 지내며] 등에서 확인할 수 있
다.
  
          고향은 믈도 좋고, 바다도 맑고, 하늘도 푸르고,/  그대 마음씨는 
          생각할쑤록 아름답다만,/  우름소리 들린다,  가을바람이  부나보
          다.// 洛東江 가 龜浦벌 위 갈꽃 나붓기고,/ 깊은 밤 停車場 등잔
          이 껌벅인다.// 어머니도 있고, 아버지도 있고, 누이도  있고, 아
          이들도 있고,/ 건넛마을 불들도 반작이고, 느티나무도 거멓고, 앞
          내도 환하고,/ 벌레들도 울고,  사람들도 울고,// 기어코  오늘밤 
          또 移民列車가 떠나나보다.// 그리운이야! 기약한  여름도 지나갔
          다./ 밤 바람이 서리보다도 얼굴에 차,/ 벌써 한해 넘어  외방 볕 
          아레 옷깃은 찌들었다.//  굶는가, 앓는가, 無事한가?/  죽었는가 
          살았는가도 알수 없는/ 靑年의 길은 참말 苛酷하다.//  그대 소식 
          나는 알 길이 없구나!// 어느 누군 사랑엔 입맛도 잃는다더라만,/ 
          이 바다 위 그대를 생각함초차 부끄럽다.// 물결이 출렁  밀려 오
          고, 밀려 가고,/ 그대는 고향에 자는가?/ 나는 다시 이 바다 뱃길
          에 올랐다.// 玄海 바다 저쪽 큰 별 하나이 우리의  머리 위를 비
          칠뿐,/ 아아, 우리는 스스로 命令에 順從하는靑年이다.
                                                       -[밤 甲板 위]{{) {玄海灘}, pp. 148-151.
}}
          
  이 시는 '현해탄' 연작 중 하나이다. 시의 화자인  청년은 지금 관부연락선을 타고 있다. 
부산에서 막 출발한 밤배를 탄 청년의 머리 속에는 떠나온 고향에 대한  상념이 자리하고 
있다. 화자인 청년은 '그리운이'로  지칭되는 청자에게 얘기하듯,  자신의 심경을 털어놓고 
있다. 여기서 '그리운이'는 화자와 마찬가지로 청년으로 보인다.  그러나 화자는 이 청년을 
어떤 이유에서인지 이별하고, 지금은 생사조차 묘연한 상황에  놓여 있다. '그리운이'는 이 
시에서 화자의 부모형제와 동궤에 놓여 있는, 민족의 상징 역할을 하고 있다. 화자는 고향
상실감에 빠져 있으면서도, 작품의 말미에서 보듯, 이상에의 의지를 북돋우고 있다. '큰 별 
하나이 우리의 머리 위를 비'친다거나 화자와 '그리운이'는 '스스로 運命에 順從하는靑年'이
라는 진술에서는 이상에의 의지를 가슴에 품은 자의 비장함을 느껴지기도 한다.
          
          당신의 마을은 이미 잠들었읍니까?/  등불 하나이 없이  캄캄하니 
          답답습니다.// 여기 그대 아들이 있읍니다.//  부산을 떠난막차가 
          환하니 달리지 않습니까?/ 개 소리 한마디 들림직  하건만 하늘과 
          땅이 소리도 없읍니다.// (중략)// 기적이 우니 차가 굴속에 드나
          봄니다./ 안타깝습니다, 이제 고향은 눈 앞에 스러지렵니다.// 어
          머님 묻힌 건넛山 위  별들이 눈물 어렀읍니다.// (중략)//  그만 
          떨치고 일어나, 당신을 받들 먼날을 그리어 내지로 간  아들의 마
          음입니다.// 그러나 지금 돌아오는 아들의 손엔  아무것도 가진것
          이 없읍니다./ 그나마 흙방 위에 꼬부리고 누운 그대를 헛되이 눈
          감아 생각할뿐.// 한되는 일입니다. 그대 이름 부를  자유도 없읍
          니다./ 곧장 내일 아침 지정받은 어느 곳에 닿하야 합니다./ 하나 
          밖에는 아무것도 허락되지 않은 준엄한 길입니다.// 그대여! 당신
          은 아들의 길을 축복합니까?// 그대 무릎 아래 다시  엎드러볼 기
          약도 막막한,/ 슬픈 길이 北쪽으로 뻔하니  뚫렸읍니다.// 그러나 
          당신은 압니까, 아들의  길이 눈물보다도 영광의  어린것을……// 
          아무도 모를것입니다. 호울로 흐르는 그대의 눈물이/ 아들의 타는 
          마음속에 기름을 붓는 비밀을.// 아아! 아무도 모를것입니다.
                                                    -[故鄕을 지내며]{{) 앞의 책, pp. 180-185.
}}
          
  이 시는 앞에서 본 [밤 甲板 위]의 경우보다 좀 더 직접적으로 고향상실감을 다루고 있
다. [밤 甲板 위]의 경우, 그 시적 설정 자체에서부터 이미 화자의  感傷性에의 경향이 다
분하다.{{) 50년대 모더니스트 박인환의 '외항선' 시편의 경우, 그 좋은 예가 될 것이다. 여기서 '외항선
    ' 시편이란 용어는 필자가 임의적으로 설정한  것으로, 박인환이 외항선을 타고 여행하면서, 
    鄕愁를 표출한 시들을 지칭하는 것이다. 어떤 목적에서든지,  시인이 고국을 떠나 바다에 서
    게 되는 상황은 그 자체로 시인을 감상적으로 만들 것이다.
}} 그러나 [故鄕을 지내며]는 특별한 시적 상황을 설정하지 않고 있어, 고향상실감은 좀 더 확실한 면모를 띠고 드러난다. 
  이 시는 청년이 아들의 입장에서 아버지에게 얘기하듯,  편지 쓰듯 하는 방식을 취하고 
있다. 이와 같은 방식은 [우리옵바와 火爐], [雨傘밧은 요코하마의 埠頭]같은 단편 서사시 
계열을 포함하여, 이후 임화 시 전체에서 폭넓게 간취되는 시적 진술 상의 특징이다. 이처
럼 화자가 가족성원을 청자로 설정하는 방식은 그  정서적 환기감이 크게 마련이며, 임화 
시의 형태적 특징 중 제일  중요한 부분이다.{{) 이와 같은 장점에도 불구하고, 인간적 밀착감에의 호소는 감상성에 빠질 수 있는 위험을 안고 
    있다.(이숭원, [임화시의 선동성과 낭만적 열정],  {20세기 한국시인론}, 국학자료원, 1997, 
    p. 61 참고.)
}} 
그
런
데
 
여
기서 화자가 일제 치하 시들의 공통된 경향인 '어머니', '누이'가 아니라 아버지를 그 대상으로 하고 있음을 알 수 있다. 이는 임화가 인용에서 드러나듯 부재하기 때문이다. 실제로 임화가 일찍 모를 여의었음은 전기적 사실에 속한다. 이처럼 작품 속에 시인 자신의 체험을 한층 밀착시키고, 시적 작위성을 배제하고 있는데, 이는 시인 자신의 직접적인 노출 행위이다.
  청년은 고향 옆을 열차로 지나면서 느끼는 감회를  마치 哀訴하듯, 아버지를 상대로 풀
어내고 있다. 청년은 한때 이상을  품고 '내지' 일본으로 건너갔지만,  다시 돌아온 그에겐 
아무 것도 펼쳐 보일 게 없음을 애통해하고 있다.  화자는 지금 어떤 임무를 부여받고 고
향을 지나 북쪽으로 향하고 있는데, 그 길은  '아무것도 허락되지 않은 준엄한 길'이자 '슬
픈길'이라고 진술하고 있다. 여기에는 이상에의  의지와 현실적 결여 사이의  긴장을 느낄 
수 있다. 그러나 임화 시의 화자는  결코 후자에의 맹목적 感傷에 지배되지  않으며, 항상 
작품 말미에서 이상에의 의지와 용기를 결의한다.
  
     4. 맺으며
  
  이상으로, 임화의 시집 {현해탄}를 살펴보았다. 앞에서도  얘기한 것처럼, 카프 해체 이
후 임화는 한편으로 비평  쪽에서는 '낭만정신론', '주체재건론',  '사실주의론'을 제출함으로
써, 다른 한편 창작 쪽에서는  시창작에 몰두함으로써, 자신에게 닥친  위기를 극복하려고 
했다. 특히 시 창작 쪽에서는 '현해탄' 모티프에  열중함으로써, 이상에의 열정을 북돋우려 
한 바 있다.
  그러나 이런 창작 의도와는 무관하게,  30년대 중후반의 상황에서 '현해탄을 건너는  청
년'의 이미지는 임화 자신을 비롯한 식민지 지식인의 과거적 표상일 뿐이다. 물론 '현해탄' 
연작은 임화 자신이 비평에서 강도 높게 제기한  '낭만정신론'의 구체적 실천의 양상을 띤
다. 이는 앞의 논의로 드러난 것으로 보인다.  그러나 비평과 창작의 부합 여부를 떠나서, 
전사회적 차원의 억압적 현실을 주관적 이상과 정열의 고양으로만 극복하려는  임화의 의
도는 그 자체로 한계적일 수밖에 없다.{{) 최두석, [1930년대 후반의 낭만적 시경향], {시와 리얼리즘}, 창작과비평사, 1996, p. 248.
}}

  임화는 이후 '낭만정신론'에서 '사실주의론'으로 자신의 입장을 수정하고 있다. 그러나 이
와 같은 변화는 지도이론 상의 변화일 뿐, 자신의 시 창작 차원으로까지는 구체화되지 못
하는 한계를 보인다. {玄海灘} 이후 창작 활동이 급격히 둔화되고 있는 사실은 이를 반증
해주고 있는바, 이는 '낭만정신론' 내지 '주체재건론'의 시작 방법론으로서의 현실적 한계를 
보여주는 것이다. 막연히 현실의  극복을 위한 이상과 열정에의  강조만으로 시인이 처한 
상황이 극복될 것이라고 생각할 수는 없는 것이다.

          김영랑 시의 서정성 연구
  
      1. 연구사 검토 및 문제제기
  
   金永郞(1903∼1950)은 1930년 봄에 창간된 {詩文學}에 [동백닙에 빗나는 마음] 등 7
편의 시를 발표하면서 작품 활동을 시작하였다. 그의 이름 앞엔 향토시인, 기교파시인, 유
미주의자, 그리고 예술지상주의자라는 전칭명사가 붙게 되었으며, 그리고 그는  미당 서정
주로 이어지는 한국 순수시의 한 계보를 이뤄냈다. 박용철의 추천으로 참여한 시문학파는 
이데올로기 일변도의 경향시에 식상한 문단에  참신한 감각과 미의식으로 신선한  충격을 
주어 시의 정도를 회복케 하였고, 언어의 아름다움을 다각적으로 추구하여 식민지 치하에
서 민족어의 영역을 심화, 확대하였다.{{) 金容稷, [詩文學派, 그 높고 푸른 산맥의 의미], {문학사상} 1986.11.
}} 
또
한
 
시
문
학
파
는
 
시어와 형식에 대해 현대적으로 인식하여 그것을 통해 언어의 조탁 및 운율미의 창조를 이뤄냈고 섬세한 서정성을 추구하였다. 시문학파 동인들은 시란 무엇인가 하는 것에 대한 나름대로의 자각을 가지고 창작에 임해 구체적인 시 작품을 통해서 실현되도록 하였다.{{) 李崇源, [金永郞論], {한국문학}, 1986.4. pp.268-269.
}} 
이
와 같은 문학적 경향을 한몸에 보여준 시인이 김영랑이다.
  김영랑은 {詩文學}2호에 9편(4행소곡 5수 외 4편), {시문학}3호에 7편(4행소곡  5수 외 
2편)을 잇달아 발표하였으며, 박용철의 주재로  시문학사에서 1934년 1월에 창간호를  낸 
{文學}誌에 4행소곡 6수를, 그리고  그 해 4월에  간행된 {문학}3호에 [모란이  피기까지
는], [불지암서정] 등을 발표하였다. 1935년 첫  詩集이 {시문학}지에서 {영랑시집}이 발
행되었으며, 두번째 시집이 서정주에  의해 1949년 10월 중앙문화사에서  60편이 수록된 
{영랑시선}이 출판되었으며, 1956년 4월 신구문화사에서  {한국시인전집}5권으로 70편이 
수록된 {김영랑시집}이 출간되었다. 그 후 1970년 8월 영랑·용아시비건립위원회가 편집
한 {영랑·용아시선}이 세운문화사에서 간행되었다. 앞의 시집에 71편이 수록되어 있었는
데, 1978년 7월 {문학사상}에 12편이 추가 발표되었다. 그런데 여기 12편 중 [발짓]이란 
詩는 1949년 11월 중앙문화사가 발행한 {영랑시선}에서 [낮의 소란소리]로  제목이 바뀌
어 수록되었으므로 지금까지 총 82편의 영랑시가  발표된 것이다. 최근에 김학동이 1981
년 문학세계사에서 편한 {모란이 피기까지는}에는 영랑의 시·산문·평전이  수록되어 있
다.
  지금까지 김영랑의 시에 대한  연구는 다음과 같이 이루어져왔다.  첫째로 생애에 관한 
전기적 측면에서{{) 朴龍喆, [신미시단의 회고와 비판], {중앙일보}, 1931. 12.9.
   이하윤, [영랑과 나의 교우], {자유문학} 3권 9호, 1958.9.
   남형원, [새 자료로 본 영랑의 시 세계], {문학사상} 22호, 1974.7.
   서정주, [영랑의 일], {현대문학} 8권 12호, 1962.12.
}},
 
둘째로 형식주의 비평으로{{) 박두진, [김영랑의 시], {한국 현대 시인론}, 일조각, 1970.
   김해성, [김영랑론], {한국 현대 시인론}, 진명문화사, 1973.1.
   이성교, [김영랑 연구], {성신여대 인문과학 연구논문집} 6, 성신여대 인문과학 연구소 
   1973.12.
   정한모, [서정주의의 한 극치], {문학사상} 22호, 1974.7.
   박요순, [영랑시의 서정], {심상} 14호, 1974.12.
}},
 
셋
째로 의식비평의 관점에서{{) 신동욱, [김영랑의 슬픔과 시], {우리시의 역사적 연구}, 새문사, 1981.9.
   김준오, [고통과 자기애적 상상력], {부산대 문리대 논문집} 제18집, 1979.12.
   최동호, [한국 현대시에 나타난 물의 심상과 의식의 연구], 고려대 대학원, 국어국문
   학과, 1981.5.
}},
 
넷
째
   로 역사주의적 비평으로{{) 김윤식, [영랑론의 행방], {심상} 14호, 1974.12.
}},
 
다섯째로 시와 시인의 삶 사이의 상호관련성에 촛점을 맞춰 연구되었다{{) 이상구, [영랑의 시세계 연구--그의 생애와의 관련을 중심으로], 경남대 석사논문,
}}.
 
위
와
 같은 기존 연구의 초점은 순수 서정시 혹은 유미주의와 형식주의 비평의 관점에서의 연구로 대별되어 진다.
  김용직 교수는 김영랑의 시를 '<나>의 세계와 純情主義'로 보면서 "公的인 것, 또는 사상
과 관념을 배제한 상태에서 永郞의 詩가 제작되었다"{{) 金容稷, {韓國現代詩史}Ⅰ, 한국문연, 1997, p.87
}}라
 
하
였
다
.
 그리고 형태적인 측면에서는 "많은 작품에서 그는 행의 마지막 소리를 모음이나 다른 유성음에 속하는 자음으로 끝나게 했다. 뿐만 아니라 대개 그는 독특한 울림을 갖는 어미들을 써서 부드럽고 휘돌아 감기는 듯한 가락을 자아내고 있는 것이다."{{) 김용직, 앞의 책, p.91
}}라
 
하
였
으
며, 또한 "영랑시의 가장 집약적인 형태가 4행시"{{) 김용직, 앞의 책, p.93
}}라
고
도 하였고, 또한 그의 시는 "구조의 면보다 조직(texture)의 면이 더 강한 셈"{{) 김용직, 앞의 책, p.92
}}이
라
 하였다.
  위와 같은 김용직 교수의 연구에서 언급되었듯이 김영랑시를 순수서정시라 하는데 있어
서는 많은 연구자들이 주저하지 않고 있다. 그런데도 순수서정시의 외연이 정확히 자리매
김되어 있지 않으며 그것이 갖는 함의마저 불투명하게 되어 있다. 
  김용직 교수는 포우의 [순수시와 비순수시]의 견해를 빌어 순수시의 특성을  다음과 같
이 설명한다. 첫째, 좋은 시는 그 형태가 짦은 것이어야 한다. 둘째, 좋은  시는 또한 도덕
적 설교라든가 지적 조작과도 거리를 유지하여야 한다. 셋째, 시는 또한 그 나름의 음악을 
지니고 있어야 한다{{) 김용직, [南道가락의 純粹熱情], {문학사상}, 1974.9 pp.284∼287
}}.

  장백일은 한국의 순수시가 유럽의 순수시와는 배경과 양상이 다르다고 하면서  그 나름
대로의 개념을 규정하고 있다. 한국의 순수시는 유럽처럼 반역사성, 반시대성, 반사회성을 
지향하면서 절대적 순수의식  속에서 초월적이며 형이상학적  주제를 제시하지 못하였다. 
다만 일제저항이라는 시대성이 간접적이나마 시의 주제로서  일관되어 있다. 유럽의 순수
시가 순수의식이나 지성을 드러냈다면 한국적 순수시는 지성을 통한 상징성보다는 정서를 
통한 정서적인 시어를 구사한 것이다{{) 장백일, [순수시 연구], {현대문학}, 1975.2-3
}}.

그
렇다면 김영랑의 시를                                                       순수시라                                                                                                    하였을                                                                                                     때                                                                                                    서정성이라는                                                                                                     개념이                                                                                                    어떻게                                                                                                     내포되는냐에                                                                                                    따라                                                                                                     그                                                                                                     외연은                                                                                                    달라질                                                                                                     것이다.                                                                                                    그럼에도                                                                                                     불구하고                                                                                                    지금까지의                                                                                                     연구는                                                                                                    그런                                                                                                     서정성이                                                                                                    무엇인지에                                                                                                     대한                                                                                                     연구가                                                                                                    일천하며                                                                                                     보다                                                                                                    정치하며                                                                                                     구조적인                                                                                                    분석이                                                                                                     부족한                                                                                                    상태로                                                                                                     있다.                                                                                                    따라서                                                                                                     본고는                                                                                                     이와같은                                                                                                    문제의식                                                                                                     속에                                                                                                    선행                                                                                                     연구를                                                                                                    토대로                                                                                                     하여                                                                                                    김영랑                                                                                                     시의                                                                                                    서정성을                                                                                                     밝혀                                                                                                    내는데                                                                                                     연구의                                                                                                     목적을                                                                                                    둔다.                                                                                                     
  
     2. 서정적 시
  
  서정적 시들의 수효와 다양성  때문에 '서정시의 어떤 원리를  발견해내는 일'이 어려운 
문제가 되어   왔다. 서정시  Lyrik 라는   장르상의 명칭이  독일에서는 '서정적   시문학 
Lyrishe Poesie' 이라는 표현으로부터 시작되었다. 프랑스에서도  서정시 Lyrik 라는 명칭
은 서정적 Lyrisch 이라는 불리는 시를 말하고 있으며, 여기에 노래로 가창될 수 없는 것
도 포함시키고 있다. 17세기에 와서는 서정시 개념이 합리주의적 시학, 즉 서정시를 감정, 
감성, 혹은 열정의 표현으로서 가창성과 함께 특별한  내용을 가지고 있는 것으로 발전되
었다. 한편 고트세트가 서정시를 일종의 고양된 감성의 서술 Darstellung로서 이해했던 것
에 반해, 헤르더는 서정시를 열정적 감정의 직접적인 표현  Ausdruck으로 파악하였다. 바
로 이 헤르더의 관점으로부터 19세기에 들어와서 서정시의 주관성 이론이 발생하였다. 이 
주관성 이론은 괴테에 의해서 대단한  관심을 불러 일으켰으며 18세기  후반과 19세기의 
서정시를   본질적으로  형성해준   체험  내지   정조의  서정시   die  Erlebnis   und 
Stimmungslyrik를 반영하고 있다{{) 디히터 람핑, 장영태 옮김, {서정시:이론과 역사}, 문학과 지성사, 1994.pp.91-97.
}}.

  이러한 주관성 이론이 20세기 초까지 서정시  이론에 가장 적합한 것으로 인지되어 왔
다. 그러나  전통적 서정시   이론의 근본적인 전제는  서정시란  본질적으로 '자기  발언 
Selbstaussprache'이라는 관념을 지니고 있다{{) Karlheinz Stierle, Die Identitat des Gedichts, S.521.(디히터 람핑, 장영태 옮김, 앞의 책 
    p.98.에서 재인용)
}}.
 
'
자
기
 
발
언
'
이
라
고
 
했을 때 그 속에 세 가지 특징이 내포되어 있는데 그것들 중에 주관성과 개인성이 문제된다. 19세기까지 주관성을 서정시의 가장 대표적인 특징이라고 하였다. 그러나 서정적이라고 하였을 때 그 속에는 가요라는 의미도 들어 있고 기회 및 목적 서정시도 있다{{) Ebd., S.521-22.(디히터 람핑, 앞의 책, p.98에서 재인용)
}}.
 
목
적
 
서
정
시
일
 
                                                                                                                                                                        경우에는                                                                                                    분명히                                                                                                     주관적이라고                                                                                                     할                                                                                                     수                                                                                                     없게                                                                                                    된다.                                                                                                     따라서                                                                                                     서정성                                                                                                     속에는                                                                                                     역사적인                                                                                                    개념이                                                                                                     내포될                                                                                                     수                                                                                                     있으며                                                                                                     서정시의                                                                                                    체계적인                                                                                                     개념                                                                                                     규정에는                                                                                                     주관성                                                                                                     그                                                                                                    자체만으로는                                                                                                     부족함을                                                                                                     알                                                                                                     수                                                                                                     있다.                                                                                                    두                                                                                                     번째로                                                                                                     개인성Personalitat                                                                                                     또한                                                                                                     보다                                                                                                    풍부한                                                                                                     개념                                                                                                     정의가                                                                                                     필요로                                                                                                     한다.                                                                                                    서정시에서                                                                                                     시적인                                                                                                     구체적                                                                                                     주체가                                                                                                     곧                                                                                                    시인이라고                                                                                                     할                                                                                                     수                                                                                                     있으나,                                                                                                     그것이                                                                                                    서정적                                                                                                     문학의                                                                                                     경험적                                                                                                     다양성에                                                                                                     다                                                                                                    통용될                                                                                                     수는                                                                                                     없다.                                                                                                     왜냐하면                                                                                                     시인이                                                                                                    홀로                                                                                                     말하는                                                                                                     것이                                                                                                     아니고,                                                                                                     집단                                                                                                    가요도                                                                                                     있을                                                                                                     수                                                                                                     있으며                                                                                                     또한                                                                                                    시인이                                                                                                     전혀                                                                                                     말하고                                                                                                     있지                                                                                                     않은                                                                                                    시들도                                                                                                     서정시라고                                                                                                     할                                                                                                     수                                                                                                     있기                                                                                                    때문이다.                                                                                                      이와                                                                                                     같이                                                                                                     '주관성',                                                                                                     '개인성'만을                                                                                                    갖고                                                                                                     서정시를                                                                                                     설명할                                                                                                     수는                                                                                                     없게                                                                                                    된                                                                                                     것이다.                                                                                                     이와같은                                                                                                     서정시의                                                                                                     애매성을                                                                                                    극복하여                                                                                                     그                                                                                                     나름대로                                                                                                     새롭게                                                                                                     정의한                                                                                                    디히터                                                                                                     람핑의                                                                                                     '<시행을                                                                                                     통한                                                                                                     개별                                                                                                    발화                                                                                                     Einzelrede                                                                                                     in                                                                                                     Versen>인                                                                                                     모든                                                                                                    시를                                                                                                     서정적'이라고                                                                                                     표기한                                                                                                     것은                                                                                                     주목할                                                                                                    필요가                                                                                                     있다.
  어느 개인의 발화는 우리가 개별 발화로서 표현할 수 있는 포괄적인 구조 중 단지 하나
의 특수한, 그러면서도 현저하게 독특한 사례를 표시해준다. 이 발화  구조는 전통적 형태
의 개인적 그리고 주관적 서정시만을 특징지어주는 것이  아니다. 이 발화 구조는 예컨대 
기호시, 합창 서정시 혹은 역할시 처럼 주관적이지도  않고 개인적이지도 않은 다른 서정
시와 이러한 서정시를 결합시켜주는 유일한 특징이며 또한 이를 넘어서서  고전적 서정시
와 현대적 서정시에 공유되어 있는 특징이기도 하다. 이 때문에 이 발화 구조는 무엇보다
도 앞서서 서정시에 대한 알맞고도 범위가 넓은,  그리고도 체계적인 개념 정의의 구조적 
특징으로 보이는 것이다. 이런 이유로 본인은 시행을 통한 개별 발화인 모든 시들을 서정
적이라고 표기할 것을 제안하고자 한다.{{) 디히터 람핑, 장영태 옮김, 앞의 책, p.103.
}}

  이런 그의 개념 규정에 의하면 개별 발화는 다음과 같이 세 가지 특징을 지니고 있다.
  (1) 대화적 발화와는 구분되는 독백적 발화이다.
  (2) 상황과 결부되어 있는 발화와 구분되는 절대적 발화이다.
  (3) 구조적으로 복합적인 발화와 구분되는 구조적으로 단순한 발화이다.{{) 디히터 람핑, 장영태 옮김, 앞의 책, p.104.
}}
  위와 같은 디히터 람핑의 서정시의 정의를 토대로 하여 김영랑의 시에 나타난 서정성을 
고찰하여 보기로 하겠다. 이것은 지금까지의 한국  서정시 분석에서 무비판적으로 행해져
왔던 '주관성'과 '개인성'에 의한 정의에서 벗어나기위한 의도에 의한 것이다. 
  
     3. '내마음'을 드러낸 독백적 발화
  
  김영랑의 시에서 사물중에서도 자연에 대한 호소가  두드러지게 나타난다. 그런 자연을 
그대로 관조하는 것이 아니라 <내마음>의 세계에 들어와 하나의 정조를 일궈낸다. 그것은 
슬픔과 눈물의 情調이다. 여기서 정조란 영적인 상황으로 파악되며 예술적인 관조의 대상
이다. 다시말해 정조는 우리들 <속에> 존립하는 것이  아니라 오히려 우리는 사물을 대상
으로 삼지 못하고 우리가 사물 속에, 사물이 우리  속에 있는 탁월한 방식으로 정조 속에 
<바깥으로 떨어져 나와>있다. 모든 존재자는 정조 속의 대상이 아니라  상태이다. 이런 상
태성은 서정적인 시 속에 인간과 자연이 존재하는  방식이기도 하다. 따라서 서정적인 시
인은 지금 일어난 일을 현존 시키지 않는 만큼  지나간 일도 현존시키지 않는다. 이런 속
에 시인이 동화되는 것은 바로 <회감한다 erinnert>이다. 회감은 주체와 객체의 간격 부재
에 대한 명칭일 수 있다. 현재의 것, 과거의  것, 심지어 미래의 것도 서정시 속에 회감할 
수 있는 것이다.{{) E. 슈타이거, 앞의 책, pp.95-96.
}} 
김
영
랑
 의 시에서 보여지는 '슬픔'과 '눈물'의 정조가 이런 식으로 설명되어질 수 있을 것이다.
  
          나는 이젓습네 눈물도는 노래를 -- <어덕에 바로누어>, 눈물을 삼
          키며 깃븜을 찾노란다  <중략> 업듸여 눈물로  따우에 색이자  -- 
          <하날갓 다은데>, 속임없는 눈물의 간곡한 방울방울 -- <내마음을 
          아실이>,눈물에 실려가면 山길로 七十里 <중략> 눈물에 부은발 쉬
          일가보다 -- <눈물에 실려가면>, 몇해라 이三更에 빙빙  도-는 눈
          물을 -- <杜鵑>, 이슬가치 고힌눈물을 손끗으로 깨치나니  -- <四
          行小曲 2>, 눈물을 눈물을  빼아서가오 -- <四行小曲 4>,  눈섭에 
          아롱지는 눈물을 본다 -- <四行小曲 5>, 눈물속  빛나는보람과 우
          슴속 어둔슬픔은 -- <四行小曲 14>, 알만 모를만 숨쉬고 눈물매즌 
          -- <四行小曲 15>, 생각을 끈으며 눈물 고이며 -- <四行小曲 26>, 
          한거플 넘치여 흐르는 눈물 -- <四行小曲 27> {{) 김학동 편저, {김영랑}, 문학세계사, 1993.
}}

  이런 눈물과 슬픔의 정조가 자연을 서정적 호소의 대상으로 하였고, 그것이 <내마음>의 
세계를 표현하고 있다. 서정적 호소의 면모는 '눈물과 슬픔'이라 할  수 있겠다{{) 김학동은 이런 눈물과 슬픔의 정서가 감상이나 영탄에 기울지 않은 것은  촉기에 의한 것이라
    고 한다. 한편 촉기란 같은 슬픔을 노래 부르면서도 그 슬픔을 딱한데 떨어뜨리지 않는 싱그
    러운 음색의 기름지고 생생한 기운이다. 이와같은 촉기가 후기에 와서 소멸되며 시적 긴장감
    이 떨어졌다고 한다.(김학동, [<마음>, <죽음>, <참여>의 詩的 行程])
}}. 또한 자연을 대상으로 한 독백이지만 그것이 다시 자기 자신에 대한 호소이기도 하다는 점에서 동일자 속의 타자의 인식이자 대화라 할 수 있다. 이것은 다음과 같은 시에서 잘 드러나 있
다.
  
          내 마음의 어듼듯 한편에 끗업는 강물이 흐르네
          도처오르는 아츰날빗이 빤질한 은결을 도도네
          가슴엔듯 눈엔듯 또 피ㅅ줄엔듯
          마음이 도른도른 숨어잇는 곳
          내마음의 어듼듯 한편에 끗업는 강물이 흐르네
                                 <동백닙에 빗나는 마음>
       
  1, 2행은 아침 햇살에 반짝이는 동백잎을 보면서 체험한 세계이다. 그러나 이것은 단순
한 외형적으로 실존하는 세계가 아니라 화자의  눈부시게 흘러가는 심리세계이다. 3, 4행
은 그런 화자의 심리세계에서의 마음이 숨어 있는 곳이 어디에 있냐를 나타내고 있다. 이
렇든 자연을 대상으로 하고 있지만 그 속에 있는 <내마음>과의 대화하는 모습을 보여주고 
있다. 이것은 <내마음 고요히 고흔봄 길우에>에서도 실비단 하늘을 바라보고 싶어하는 주
체는 바로 <내마음>인 것에서도 나타난다.
  에밀 슈타이거는 서정적인 것 속에서의 "나(ich)는 자아 동일성에서 자신을 의식하고 있
는 나를(moi)의 의미가 아니라 생활의 매순간에 떠오르는 것을  유지하지 못하는 나는(je)
의 의미"{{) E. 슈타이거, 吳賢一, 李裕榮 共譯, {詩學의 基本槪念}, 三中堂, p.94.
}}라
고
 
하
였
다
.
 
이
것
은
 서정시란 개인의 의식 속에 사물과 사건이 반영되고 있음을 말해준다. 하지만 단순한 대상이라는 객체와 그것을 인식하는 주체라는 이분법의 적용에 의한 것이 아니라, 주체와 객체의 혼용 융합에 의한 인식이라 할 수 있다. 이 점에 대해 슈타이거는 "감정에는 주체와 객체의 맞부딪혀 빛나는 빛이 없다. 감정은 잠과 깨어남의 관계와 같은 관계를 의식과 함께 갖게 되며, 주체는 자체 속에 침잠되어 외부 세계와의 대립 관계를 상실한다."{{) E.슈타이거, 앞의 책, p.94.
}}라
고
 
하
였다. 이렇게 해서 개별 발화는 독백적 성격을 지니게 된다. 이런 독백적 성격은 타자와의 대화를 하지 않는다. 다만 동일자 속의 타자와 대화를 나눈다. 먼저 대상에 대한 호소라는 특징을 지니고 있으며, 또한 자기자신(동일자)에 대한 호소도 지니고 있다. 이런 서정적인 호소는 인간을, 신을, 등불을, 사물 혹은 이념을 대상으로 하고, 청원, 권고, 요구, 명령, 비탄적인 면을 지닌다{{) 디히터 람핑, 앞의 책, p.106.
}}.

     4. 절대적 발화
  
  이렇게 화자가 자기자신의 <내마음>을 드러내면서 그것이 상황에 따라 변하는  것이 아
니라 절대적 발화의 모습을 띤다. 이것은  서정적 소통과 연관시켜 볼 수  있는 문제이다. 
서정적 소통에서의 절대성은 어떤 수신자를 향하지도 않고 어떤 확실한 소통 상황에 연관
을 맺지도 않은 채 문장들의 단순한 나열을 통해서,  제2의 대화 상대자를 통해서 도입될 
수도 있을 법한 어떤 의미론적 전환을 지니고 있지 않다{{) 디히터 람핑, 앞의 책, pp.108-109.
}}.
 
이
것
이
 
<
나
>
라는 1인칭 단수 대명사를 통해 드러내고 있다. 하지만 김영랑의 초기 시에서는 <나>보다는 바로 <내마음>으로 나간다. 이것은 <나>와 다른 제2자와의 대화를 의미하는 것이 아니라 <나>와 <마음>이 대화를 나누는 것임을 알 수 있다. 이렇게 대상을 인식하여 자기 자신의 세계로 침잠하여 그 속의 <마음>과 대화를 나누는 것은 타자와의 소통을 차단시켜 절대적 발화로 나가고 있음을 엿볼 수 있다.
  또한 서정적 발화의 소통적 절대성은 그것이 명백히 화자의 감정적 표상이나 태도를 표
현한다. 이 점은 해방이후의 그의 후기시에서 보여준 현실참여적 경향을 설명하는데 중요
한 단초가 된다. 김학동을 비롯한 연구자들은 그의 후기시를 문제삼으면서 서정적 면모가 
떨어진다고 하였으며, 초기시에서  보여준 자연적 대상과의  끈끈한 긴장미가 사라졌다고 
하였다{{) 김학동, [<마음>, <죽음>, <참여>의 詩的 行程], {문학사상}, 1986.11.
    ______, [정감적 구경과 자아의 확충], {김영랑}, 문학세계사, 1993.
    李崇源, [순결성과 바탕을 둔 시간인식], {한국문학} 1986.4. 
}}.
 
이
 
점
은
 
또
한
 
그의 초기시에서 보여준 순수시의 경향이 사라졌음을 일컽는 것이기도 하다. 그러나 그의 처음부터 일관되게 흘러왔던 서정적 면모가 흔들리지 않았다. 이것은 그의 삶의 경험적 세계를 통해 먼저 찾아 볼 수 있다. 어렸을 때 한학을 공부하였으며 500석 지주의 아들로 태어나 경제적 여유 속에서 성장하게된 것은 그에게 삶을 유미주의적이고 심미주의적으로 볼 수 있는 바탕이 되었음을 쉽게 눈치챌 수 있다. 그리고 연상의 부인인 김씨와 사별한 뒤의 그의 슬픔이 해방 이전 정서의 주된 흐름임을 알 수 있다.{{) 남형원, [자료로 본 생애], {문학사상} 1974.9.
}} 
또
한
 
그
의
 
문
화
주
                                                                                                                                                             의적인 취향{{) 김영랑의 문화적 취향은 마당에 모란을 키운다는 것, 남도 가락을 좋아한다는 점,  거문고 가
    야금 등에 소질이 있었다는 점,  또한 고향에 있으면서도 서울에 음악을  들으러 한 달에 한 
    번 꼴로 다녔다는 점에서 잘 알 수 있다.
}}은
 
그
에
게
서
 
현
실
을
 
인
식
하는 또 하나의 가늠자가 되었으리라 본다. 이러한 그의 삶의 궤적은 초기시에서 눈물과 슬픔의 정조로 나가게된 토대가 되었다.  그리고 어렸을 때 만세를 부르다가 형무소에 잡혀 가고, 해방 이후에는 민의원 선거에 나가는 등의 모습은 현실에서 완전히 멀어져  있었던 것이 아니었다. 해방이후 직접적으로 <현살참여>의 세계로 나가기 이전에 현실에 대해 조금씩 관심을 드러내기 시작하였다.
  
          박같은 거친들 이리떼만 몰려다니고
          사람인양 꾸민 잣나비떼들 쏘다다니여
          내 기린은 맘둘곳 몸둘곳 없어지다
          문 아조 굳이달고 벽에기대선채
          해가 또한번 박귀거늘
          이밤도 내 기린은 맘놓고 울들 못한다 
                                    <거문고>
       
  위의 시에서 '이리떼', '잣나비떼'는 일본관헌과 그들을 추종하는 아첨배들을 가리킨다. 이
런 일제하의 상황에서 '기린'은 애국지사나 선량한 국민들로서 꼼짝달싹 못하는 것을 나타
낸 것이다. 이처럼 시적 대상을 자연에서 사회와 역사로 넘어가고  있음을 보여주고 있다. 
이것이 해방이후에 와서는 해방된 조국 광복의 기쁨을 노래하면서 직접적으로  당대의 상
황을 그려내고 있다.
  
          바다로 가자 큰 바다로 가자
          우리는 인젠 큰 하늘과 넓은 바다를 마음대로 가졌노라
          하늘이 바다요 바다가 하늘이라
          바다하늘 모두다 가졌노라
          옳다 그리하야 가슴이 뻐근치야
          우리 모두다 가잣구나 큰 바다로 가젓구나
          우리는 바다없이 살었지야 숨막히고 살었지야
          그리하여 쪼여들고 울고불고 하엿지야
          바다없는 항구속에 사로잡힌 몸은
          살이 터져나고 뼈 튀겨나고 넋이 흐터지고
          하마트면 아주 꺼꾸러져 버릴것을
          오-바다가 터지도다 큰바다가 터지도다
          쪽배 타면 濟州야 가고 오고
          獨木船 倭섬이사 갔다 왔지
          허나 그게 바달러냐
          건너뛰는 실개천이라
          우리 삼년 걸여도 큰배를 짓자구나
          큰바다 넓은 하늘을 우리는 가젓노라
          우리는 큰배타고 떠나가잣구나
          滄浪을 헤치고 颱風을 거더차고
          하늘과 맛이흔 저水平線을 뚜르리라 
                               <바다로 가자>
       
  일제하의 억압에서 벗어난 '우리는' 조국을 되찾은 의식공간의 확대를 '큰 하늘', '넓은 바
다'로 나타내고 있다.
   후기의 <현실참여>의 세계로 나갔다 하여 서정적  시를 완전히 버리지는 않았다. 이것
은 서두에서 서정시 개념을  정의하며 단순한 '주관성'과  '개인성'을 서정시의 특징이라고 
보지 않는 것에서 찾을 수 있다. 서정적  시에도 역사적인 객관성이 들어가기에 주관성이
라고만 할 수 없으며 그것에 반응하는 것도 어느정도 개인성에서 벗어날 수  있기에 개인
성만이 서정시의 특징이라 할 수  없다. 중요한 것은 그런  객관적 대상과 주체와의 상호 
융합에 의해 회감하는 것이다. 이것은 위의 [거문고]에서 일제시대의 상황을 '울지 못한다'
라는 정서적 반응을 나타냈고, [바다로 가자]에서는 '숨 막히게 살엇지야', '울고 불고 하엿
지야' 라는 정서를 드러낸다. 이것은 명백히 대상에 대한 인식에서 다시 자신의 의식 속에
서 감정적 표상이나 태도를 나타낸 것이기에 서정적 소통의 절대적 발화라 할 수 있는 것
이다.
  
      5. 구조적으로 단순한 발화
  
  개별발화로서 서정적 발화는 구조적으로 단순하다. 그  구조적 단순성은 서정적 발화가 
엄격한 의미에서 독백적인 경우에 전형적으로 가장 순수하게 실현되며 또한  서정적 발화
는 서사문학에서의 발화처럼 사건 진행의 서술에 대해서  의무를 지니고 있지 않는다. 극
적 발화처럼 상황 변화의 의무를 지니고 있는 것도  아니다. 즉 서정적 발화는 시적 개별 
발화로서 통상적인, 특히 대화적인 소통의 규준들에 예속되어 있지 않다.  또한 모호한 발
화방식과 논리적으로 체계화되지 않은 발화 방식에의 자유도 지니고 있다{{) 디히터 람핑, 앞의 책, pp.119-123.
}}.
 
디
히
터
 람핑은 이와  같은 자유로운 발화 방식에는  다음과 같은 특징을 지닌다고  한다. "축약된 발화 방식에  의한 것이다. 이것은 생략,  암시, 절약, 간결을 의미한다.  상황에 따라서는 집약 혹은  환원을 의미한다. 축약은 어떤  경우에도 해석 가능한 축약이다.  즉 최소한 의미있는 축약이다."  이와 같은 특징은  김영랑의 시의 곳곳에서 발견할  수 있다. 그 중에서  [四行小曲]이 이런 면모를 가장  잘 지니고 있다.
  
           님두시고 가는길의 애끈한 마음이여
           한숨쉬면 꺼질듯한 조매로운 꿈길이여
           이밤은 캄캄한 어느뉘 시골인가
           이슬가치 고힌눈물을 손끗으로 깨치나니
                                    <四行小曲> 2
       
  또한 모호하고 불투명한 발화 방식을 지니고 있다. 이것은  마음의 불투명한 세계를 '어
딘듯, 살포시, 보드레한, 아슬한, 후젓한, 조매로운, 애끈한, 은은한, 아롱지는, 희미한, 포렴
한, 가는, 소색임, 하부얀, 후끄한, 희미론, 그윽하야, 갸녈픈, 살폿'라는 시어를 선택하여 나
타내고 있다. 
  구조가 단순하다는 것은 달리 시가 짧다라는 말로 대치될 수도 있다. 짧다는 것을 에밀 
슈타이거는 다음과 같이 정조의 찰나적인 것으로 보고 있다.{{) E.슈타이거, 앞의 책, pp.33-111.
}} 
"
정
조
는
 
곧이어 환멸이 뒤따르거나,  다시 새로운 음향이 뒤따르는  하나의 찰나이며 유일무이한 초성이다.  <중략> 각개 시행이 신속하게  형성되는 모습을 띠며, 전체가  처음도 끝도 대안도 없이  흘러가는 자유 분방한 운율을  띠고 있는 이러한 방식의  시들이 존재한다. 이때 인공적으로  존재할 수 없으며 완전히  자진 해소에 이르는,  그칠 줄 모르는 서정적인  존재생명의 이상이 추구될 것이다."   이와같은 찰나의 정조를 가장  잘 드러낸 작품은 [모란이  피기까지는]이다. 
  
          모란이 피기까지는
          나는 아즉 나의봄을 기둘리고 잇슬테요
          모란이 뚝뚝 떠러져버린날
          나는 비로소 봄을여흰 서름에 잠길테요
          오월 어느날 그하로 무덥든날
          떠러져누은 꼿닙마저 시드러버리고는
          천지에 모란은 자최도 업서지고
          뻐처오르든 내보람 서운케 문허졌는니
          모란이 지고말면 그뿐 내 한해는 다 가고말아
          삼백예순날 하냥 섭섭해 우옵내다
          모란이 피기까지는
          나는 아즉 기다리고잇슬테요 찰란한슬픔의 봄을
                                  <모란이 피기까지는>
       
  무엇인가 잃어버린 상실감에서 벗어나려는 기대가 온통 모란에  집중되어 있다. '모란이 
뚝뚝 떠러져'라는 찰나는 그 어떤 이념이나 삶이 개입되지 않으며 단지 정조만이 있다. 그
런 정조는 계속적인 찰나에  의해 새로운 정조를 야기시키고,  이것이 나중에 통일적으로 
모여 하나의 주된 정조를 형성한다.  이 시에서는 이런 찰나의  정조가 결국 짙은 허무의 
정조를 형성하고 있다. 그럼에도 기다리겠다는 정조가 살아 있으니, 이것이 그의 서정시의 
가장 큰 특징이라 할 수 있겠다. 따라서 찰나에는  정조만이 그 의미를 지니고 있음을 알 
수 있다. 그리고 이런 찰나가 구조적으로는 단순한 형태를 지니게 됨을 알 수 있다.
  이런 단순한 구조로서의 발화는 또한 음악성을 지니고 있다. 김영랑의 연구에서 음악성
에 대한 논의가 많이 이루어졌는데, 남도가락의 서정성에서 찾기도 하고{{) 김용직, [南道가락의 純粹熱情], {문학사상} 1974.9. 
}},
 
전통민요시의 3음보에서 4음보로의 변화 과정을 살펴 보는 것에서 잘 드러나 있다.{{) 윤한열, [영랑시 연구 -- 음악성과 의미구조를 중심으로], 경남대 석사논문, 1984.
    김명순, [김영랑 4행시 연구], 부산대 교육대학원 석사논문, 1992.
    유승우, {시문학파 연구}, 민족문화사, 1992.
}}

     6. 결론
  
  영랑의 시를 서정시라고 하는 이유를 디히터 람핑의 서정시 이론과 에밀 슈타이거의 서
정시 이론을 기초로 하여 밝혀 보았다. 위와 같은 노정을 통해 김영랑의 서정성은 독백적 
발화로서 <내마음>이고, 그 속의 정조는 눈물과 슬픔이며  또한 이것의 극복적 의지라 할 
수 있다. 절대적 발화로서의 특징으로 초기시의  <내마음>에서 후기시의 <현실참여>적 경
향 모두 상대적 발화가 아닌 하나의 정서를 표현하고 있다. 이것은 서정적 소통의 절대성
을 지니고 있음을 나타낸 것이다. 구조적으로 단순한 발화는 자유로운 발화방식을 지니고 
있으며 그 정조는 찰나적이다. 또한 단순한 구조는 음악성을 지니고 있다.
  이상과 같은 연구를 통해 김영랑 시가 '주관성'과 '개인성'에만 머무른 서정적 시가 아님
을 알 수 있겠다. 
          
          <죽음·절망·기교>의 악순환적 세계 
          - 이상 시의 문학사적 위치
     
     1
     
  기존의 근(현)대시사에서 이상이 어떻게 서술되고 있는지를 알아보려 할  때, 우선 당혹
스러운 것은 한국 근(현)대시에 관한 체계적인  사적고찰이 제대로 이루어진 저서를 발견
하기 어렵다는 점이다. 한국  근(현)대시연구의 궁극적인 목적이 한국근(현)대시사를  다시 
쓰기 위함에 있다 해도  과장된 말은 아닐  것이다. 그러나 한국근(현)대시연구에 있어서, 
40여년의 두께를 쌓아가고 있는 동안, 개별적인 시인론 혹은 작품론이 질적, 양적으로 새
로운 축적들이 이루어져 왔어도, 그것을 문학사 서술에 수용하여 새로운 에포크를 그을만
한 저서를 만나기 어려웠다. 그러던  차에, 최근에 발간된 김용직  교수의 {한국현대시사}
(1, 2){{) 김용직, {한국현대시사}(1, 2), 한국문연, 1996.
}}는
 
한
국
 
근
(
현
)
대
시
사에 대한                                                    체계적인                                                                                                    정리를                                                                                                     본격적으로                                                                                                    수행함으로써                                                                                                     그동안의                                                                                                    한국현대시사                                                                                                     서술에                                                                                                    대한                                                                                                     학문적인                                                                                                     갈증을                                                                                                    해소해                                                                                                     준                                                                                                    저서로                                                                                                     평가된다.{{) 이전의 대표적인 한국의 현대시사에 대한 저술로는 조지훈의  {한국현대시문학사}(1964), 정한
    모의 {한국현대시문학사}(1974), 김종길의 {한국현대시사}(1975), 김학동의 {한국근대시인연
    구(1)}(1974), 문덕수의 {한국현대시사연구}(1975), 박철희의 {한국시사연구}(1980) 등을 들 
    수 있다. 각  저서의 기술방법에  대해서는 정종진,  {문학사방법론}, 청주대출판부,  1989, 
    163-173면.
}} 
그
는
 
이
미
 
1
9
8
2년에 {한국근대시사}(上,下)를 낸 적이 있다. 거기서 그는 소위 개화기의 시가로부터 시작하여 [해외문학]이 발간된 1927년 즈음까지 기술했다. 특히  근대시가 발생, 성장하는 모태 뿐 아니라, 근대시를 둘러싸고 있는 사회적 현상까지 고찰하여, 약 20여년의 근대시사를 쳔여면 이상의 방대한  양으로 기술해 내었다. 최근에 나온 {한국현대시사}는 같은 방법론에 입각해 있고, 다만 그 기술대상이 1930년부터 일제말까지 잡혀있다는 점에서 {한국근대시사}의  후속편에 해당한다고 할 수 있다. 
  {한국현대시사}1에서 김용직 교수는 이상론에 "극렬시학의 세계"라는  표제를 붙이고 - 
그 표제에서도 암시하고 있듯이 -  그의 시에 나타난 파격성과  실험성에 주목하고 있다. 
그가 서술한 이상론의 세부적인 목차를 보면 ① 파격적 행동과 시 ② 이상 시학의 초동단
계 ③ 실험성 또는 전위 미학의 수용 ④ 강력 실험문학의 본격화 ⑤  소설 선택과 渡航·
죽음 등 다섯 부분으로 나누어져 있다. 이상론의  서두에 이상의 전기에서 나타난 파격적
인 행동을 서술한 것은 그가 문학사 기술의 방법론으로 내세운 인과율의 적용에  따른 것
으로 사료된다. 그가 사용하고 있는 인과판단은 스필러의  문학사 기술의 네가지 유형 중 
세 번째 즉 인과판단의 범위를 문학작품에만 한정시키지 않고 원인과 영향의 테두리를 문
학의 제작, 전개에 관계되는 여러 배경, 여건  쪽으로 넓게 확대한 경우이다. 그리고 여기
서 배경, 여건이란 제작자의 체험에서 독자와 그  집단에 미치는 영향까지를 포괄한 공간
을 뜻한다.{{) 김용직, {한국근대시사}(上), 학연사, 1986, 28면.
}} 
이
러
한
 
방
법
론
이
 
이상론에 들어왔을 때, 일차적으로 수행되어야 하는 것은 이상문학의 원천탐색이다. 다시 말해 이상문학의 결과물을 가지고 표층적으로 해석하기에 앞서 작품이 나오게 된 원인을 파헤쳐 나가는 작업이 선행되어야 한다. 이것은 결국 이상문학에 정신분석적 시각으로 접근해 작가의 영역까지 고찰 대상에 포함시키는 것이 되는데, 이에 대해 몇 편의 연구가 축적되어 있다.{{) 이 부분에 대한  대표적인 연구로 조두영,  [이상초기작품의 정신분석], {신경정신의학}38호, 
    1977.2.  김승희, [이상시연구], 서강대박사, 1989. 졸고, [이상 텍스트 생산과정 연구], 서
    울대석사, 1997.
}} 
이
상
의
 
작
품
을
 
전
체
적
으
로
 
조
감
해
보
면
,
 
그
 
속
에
는
 
사
회
나
 
역
사
에
 대한 관심이 전무하고 작가 자신의 자전적인 상황을 문학적으로 그대로 재현하거나, 심하게 뒤틀어 표현하고 있다. 이상문학의 심층에는 근본적으로는 작가/작품의 비분리의 범주에 속하는 작품이 있는데, 그가 문학사에서 인정받는 부분은 작가/작품의 분리에 속하는 영역, 즉 작가의 목소리가 느껴지지 않는 인공적인 색채가 강한 작품이다. 시는 다른 장르보다 작가와 작품 사이의 거리가 분리되어 있지 않다. 그러나 이상은 언어를 작가의 의미전달의 수단으로 보지 않고 언어 자체의 사물에 주목하여 작품 속에서 작가의식을 배제하였다. 시에서 작가의 감정과 사상을 청산함으로써 비로소 시가 언어예술이라는 인식을 심어준 한국 최초의 시인이 이상이다. 시사적 관점에서 이상이 더욱 부각되는 이유는 그 모더니즘 세계의 철저함에 있다. 우리는 이상 사후에도 그만한 모더니스트를 가져보지 못했다. 이상은 일상적인 언어를 비틀거나 도표나 수식을 이용한 시에 도입하기도 하였고, 애매모호한 언어적 연결로 다성적 해석이 가능한 시를 쓰기도 하였다. 그러나 난해성과 애매성으로 무장된 이상의 시는 아무런 원인없이 생성되지는 않았다. 이상 문학의 배후와 생성과정을 분석하는 것은 이상문학의 이해 뿐 아니라 작가 이상에 대한 고찰에서 불가피한 과정이다. 그것은 또한 문학적 판단에 있어서 인과율의 적용이기도 하다. 김용직 교수는 이상문학의 배후탐색에 있어서 이상의 개인사에서 검출된 파격적 행동, 예를 들어 말하면 상당한 보수와 안정된 생활을 포기하고 문학에 빠진 일, 파행적인 여자관계, 자신의 본성명인 金海卿을 李箱으로 바꾼 일 등을 중요한 요소로 생각하고 있다. 그는 이러한 파격적 행동양태가 곧바로 문학으로 자리옮김하였다고 보고, 이를 근거로 이상의 초기시에 나타난 형태파괴의 양상, 즉 점이나 선 도표를 이용한 것이나 자연과학이 사용하는 기호와 수학의 방정식의 수용 등을 설명하고 있다. 한편, 김윤식 교수는 이상문학의 근원으로 그의 자전적 텍스트 [12월12일]을 분석하면서 죽음에의 공포를 들고 있다. 그는 이상이 앓았던 폐결핵에서 비롯한 자살충동에서 이상문학의 기조저음을 찾고, 이를 이상 글쓰기의 심층으로 단정하였다.{{) 김윤식, {이상연구}, 문학사상사, 1987.
}}

     2
  
  상술(上述)한 바와 같이, 이상문학의 심층에 대한 기존논의들은 작가의 실체험에서 바로 
이상문학의 원천을 끌어대는 경향이 있다. 그러나, 작가의 실체험도  문학적 인과판단에서 
중요한 요소로 작용하지만, 문학적 연구에서는 문학작품이 중심에 놓여야 한다는 점은 부
언할 필요가 없다. 다시말해 문학적 인과판단에 있어서  작품 내적으로 설명이 되어야 하
고, 이를 보강하고 확장하는데 작품 외적 요소가 수반되어야 한다. 
  본고에서는 이상문학의 배후를 작품속에서 찾아보기 위해 쟈크 라캉의 이론을 수용하기
로 한다. 라캉의 이론은 한 주체가 태어나서  상징적 질서 속으로 주체화되어가는 과정에 
대한 고찰이다. 그에 의하면 주체는 거울 단계와 오이디푸스 단계를 기준으로 삼분할된다. 
주체가 정상적으로 상징계 속으로 편입되기 위해서는 두단계의 과정이 필수적으로 요구되
는데, 하나는 상상적 단계 즉 거울단계에서의 동일화이고, 다른 하나는 상징적 단계에서의 
동일화이다. 라캉은 이러한 과정을 도식으로  설명하고 있는데, 이 도식은  상상적 단계의 
회로와 상징적 단계의 회로로 이중화되어 있다. 그리고 이 두 회로는 서로 분리되어 있는 
것이 아니고, 서로 상호전환이 가능하게 되어  있다.{{) Jacques Lacan, The subversion of the subject and  the dialect of desire in the Freudian 
    unconscious,  Ecrits:A Selection, WW.Nonton, 1977, 306면. 
}} 
주
체
가
 
타
자
화
되
기
 
위
해
서
는
 
이
 
두 회로의 순환을 성공적으로 통과해야 하는 바, 그 통과는 동일화에 의해 가능하다. 먼저 상상적 동일화는 이상적 자아(ideal-I)(예컨대, 거울에 비친 상)의 이미지와 자신이 동일하다고 느끼는 것이고, 이는 사회적 규정성 이전의 허구적인 방향성을 갖는다. 이 동일화는 결국 거울 속에 비친 자신의 이미지가 실제 자신과 다르기 때문에 필연적으로 소외를 낳을 수밖에 없으나, 아이가 최초의 통일된 자아상을 구축한다는데 의미가 크다. 이 동일화는 타자에 의해 강요되는 것은 아니고, 자신이 좋아하는 한에서만 동일화를 꾀할 수 있다. 반면에 상징적 동일화에서는 자신과의 유사성이 없다하더라도 타자와의 동일화가 강요된다.{{) Slavoy Zizek, Lack in the Other, The Sublime Object Ideology, Verse, 1989.
}} 
타
자
와
의
 
동
일
시
는
 
상
징
적
 
질
서
 
속
으로 주체의 편입을 의미하고, 이를 통해서만 주체는 사회(타자)적 관계 속에서 자신을 정립할 수 있다. 이와 같이 주체는 두 동일화 과정을 거쳐서 사회 속에 편입되고, 그 과정에서 탈락한 자는 정상적인 사회적 주체로 살아갈 수 없다. 정상적인 과정에서 탈락된 사람은 자기만의 폐쇄된 공간 속에서 매몰되고, 그 매몰의 정도가 극단화되면 병적 증후를 보이거나 죽음세계에 대한 동경으로 기울게 된다. 
  우리는 이상 시에 대한 인과론적 설명을 위해  정신분석적 설명이 필요함을 느꼈고, 그 
이론적 배경을 살펴보았다. 그 이론에 따라 이상 시를 분류해보면, ① 상상적 동일화를 소
재로 한 작품, [거울], [烏瞰圖第十五號], [明鏡] 등  ② 상징적 동일화를 소재로 한 작품 
[烏瞰圖 第二號], [門閥], [家庭], [肉親] 등 ③ 죽음을 다룬  작품 [烏瞰圖第十三號], [骨
片에 대한 無題], [烏瞰圖第十號], [行路], [內部], [內科], [沈歿], [自像], [街衢의 추위], 
[一九三一年] 등으로 나눌 수 있다. 
     
          거울속에는소리가없소
          저렇게까지조용한 세상은참없을것이오
          
          거울속에도내게귀가있소
          내말을못알아듣는딱한귀가두개나있소
          
          거울속의나는왼손잡이오
          내握手를받을줄모르는-握手를모르는왼손잡이오
          
          거울때문에나는거울속의나를만져보지를못하는구료마는
          거울이아니었던들내가어찌거울속의나를만나보기만이라도했겠소
          
          나는至今거울을안가졌소마는거울속에는늘거울속의내가있소
          잘은모르지만외로된事業에골몰할께요
          
          거울속의나는참나와는反對요마는
          또꽤닮았소
          나는거울속의나를근심하고診察할수없으니퍽섭섭하오              
                                                            [거울] 전문
     
  일반적으로 우리는 거울을  봄으로써 상실된 나르시시즘을  회복하고, 통일된 자아상을 
구축한다. 그러나 거울이 단순한 도구가  아닌 자신의 내면을 되비치는  것으로 인식되면, 
사정은 달라진다. 아이가 거울을 통한 아하체험(Aha  Erlebnis){{) 자크 라캉, 민승기 역, [정신분석경험에 드러난 주체기능 형성모형으로서의  거울단계], {욕망
    이론}, 문예출판사, 1994.
}}을
 
함
으
로
써
 
상
상
적 동일화에 이르는 것은, 자신의 내면이 아닌 외부적 통일성 즉 거울보기 이전의 파편화된 육체가 통일된 육체적인 형태로 보였기  때문이다. 그러나 거울 속에서 또 하나의 다른 자기의 내면적 모습을 보았을 때, 그 사람은 운명적으로 자기분열에 빠질 수밖에  없다. 인간의 내면은 단일한 세계가 아니라 충동이 가득 찬 카오스의 세계이기 때문에, 그 복수적 세계에 뛰어들어가 현실적인 자아와  동일화을 이룬다는 것은 거의 불가능하다. 그러나 보통의 인간은 완전한 합일을 이루지 못하더라도, 거울 속의 내면적 자아와 어느 정도  타협을 하고 살아간다. 그러나 이상의 시에서는 타협이 원천적으로 불가능하게 나타나고 있는데, 여기에 문제의 심각성이 놓여 있다. 
  위 시에서는 두 자아가 등장하고 있는데, 이들은 거울을 사이에 두고 대립하고 있다. 거
울 속의 자아와 거울 밖의 자아는 서로 만남과 접속(촉)을  욕망한다. 그러나 거울이 내뿜
는 금속성과 전도성으로 인해 두 자아는 만날 수 없고 분열된다. 그러나 거울이 아니었다
면 두 자아는 허상이나마 만날 수도 없다.  여기서 거울은 연결자로서의 기능과 단절자로
서의 기능이라는 이중적인 기능을 수행한다.{{) 김승희, [접촉과 부재의 시학], 서강대석사, 1980, 21-22면.
}} 
이
 
이
중
성
 
때
문에 시적화자는 거울 속의 나를 포기할 수 없다. 즉 또하나의 자아에 대한 접속(촉)을 지향해본다. 그러나 실패한다. 이러한 연속적인 과정의 되풀이를 통해 시적화자는 자신을 소진시키고 끝내 소멸한다. 이러한 소멸은 거울에서 사물로서의 자신을 보지 않고 자신의 내면을 엿본 자가 치러야 하는 대가이다. 
  1연부터 3연은 대화적 구조로 되어 있다. 앞의 행은 거울 밖의  나에 의해 읽혀진 거울
에 대한 인식이고, 뒤의 행은 이에 대한 나의 부정적인 답변이다. 따라서  거울 밖의 나가 
거울 속의 나와 동일화를 이루지 못한다는 점에서, 거울  속의 나는 거울 밖의 나의 타자
이다. 따라서 이 대화구조는 나-나 구조가 아닌 나-너  구조로 볼 수 있다. 거울 속의 나
가 거울 밖의 나의 타자라고 하면, 이때 타자는 자아와 동떨어진 이물질로서 자아의 총체
성과 동일성을 무너뜨리는 요소이다.{{) 권택영, [현대문학과 타자개념], {현대시사상}, 고려원, 1996 겨울, 99면.
}} 
거
울
 
밖
의
 
나
는 거울 속의 타자의 침투로 인해 확고하게 정립되어 있지 않고 흔들리고 있다. 즉 시적 화자는 거울 속의 나를 거울 밖의 나의 타자로 상정하고 있기 때문에, 거울 속의 나와 나르시시즘을 이루지 못하고 자아분열의 상태에 빠져있다. 4연에 오면 거울 속의 타자와의 접속(촉)의 불가능성을 인정하고 있다. 시적 화자는 거울 밖의 나와 거울 속의 나 사이의 촉감적인 대화의 불가능성 즉 필연적으로 "만져볼수 없"다는 사실을 받아들인다. 그리고 진정한 접속(촉)이 아니고 허상인 접속(촉)이라도, "만나보기만이라도했"다는데 스스로를 위로하고 있다. 거울 속의 나와 거울 밖의 나의 접속(촉)을 위한 대화가 더 진행될 수 없음을 인정하고, 접속(촉)의 불가능성을 긍정해버린 형상이다. 이러한 긍정은 5연에서 "거울속에는늘거울속의내가있소"를 가능하게 한다. 이제 거울 밖의 나는 내가 의식하든 의식하지 않든 의식 속에는 늘 자기타자가 있다는 사실을 긍정하고 있다. 한 주체 속에 또다른 자기타자가 있다는 것은 자아가 이중으로 분열되어 있음을 뜻한다. 이것은 자기의식이 강하지 않은 자라도 있을 수 있는 사실인데, 바로 이러한 상황을 크리스테바는 과정중의/시도중의(in process/ on trial) 주체로 설명하였다.{{) Julia. Kristeva, The Speaking Subject, On Signs, Basil Blackwell, 1985, 217면.
}} 
한
 
주
체
 
내
에
는
 
세
미
오
틱
(
s
e
m
i
o
tic)적 세계와 생볼릭적(symbolic) 세계가 혼재하고 있는바, 주체의 분열이란 세미오틱적 주체와 생볼릭적 주체가 이중화되어 있음을 뜻한다. 이로볼때 [거울]에 나타난 두 주체는 바로 세미오틱적 주체와 생볼릭적 주체에 다름아니다. 거울 밖의 주체는 상징적 세계에 묶여있는 자아이고, 거울 속의 주체는 자신의 내면 속에 비친 주체로, 충동과 욕동의 세계에서 유동하고 있는 자아이다. 그러나 이 두 주체는 그렇게 명확히 갈라지는 것은 아니다. 거울 밖의 주체가 거울 속의 주체에 의해 침해되고 서로 혼동되는 상황이 발생하고 있다. 이러한 사태는 이 시의 마지막 연에서 나타나고 있는데, 거울 속의 나와 거울 밖의 나는 반대이지만 또 한편으로는 꽤 닮았다고 시적화자는 보고 있다. "나와는 반대"라는 표현은 거울 속의 나가 접속(촉)할 수 없는 타자의 세계에 속함을 의미하지만, 그 타자의 세계는 나와 "꽤 닮았"기 때문에 나라는 동일자의 세계와 명확히 구별되지 않는다. 이제 거울 속의 나와 거울 밖의 나 즉 보는 나와 보여지는 나는 상호혼동된다. 그리고 어느 것이 보고 어느 것이 보여지는지를 더 이상 알 수 없는 상황이 벌여지고 있는데, 이 분열된 주체들은 영원히 통일되지 않는다. 그러나 텍스트를 서술하고 있는 주체는 분열된 자기자신을 반성하고 통일하는 자아임에는 분명하다.{{) 이승훈,  {이상시연구}, 고려원, 1987, 30면.
}} 
결
국 이 시 텍스트에는 텍스트 밖의 통일된 주체와 텍스트 속의 분열된 두 주체가 혼재해 있는 상황인데, 이는 주체가 의식/무의식, 정립/반정립의 변증법적 과정안에 놓여 있다는 것을 의미한다. 이 주체는 텍스트 속의 이중화된 주체와 텍스트 밖의 통일된 주체를 통합하지 못하고 다만 그 분열된 상황 속에서 끊임없이 동요할 뿐이다. 이러한 상황에 놓인 시적 화자는 단지 섭섭하다고 표현하고 있으나, 자아통합을 이루지 못한 상황이 섭섭하다는 감정으로 해결될 수 없다. 자아분열의 심화는 병적증후이고 이것이 발전하면 죽음의식에 이른다. 이로볼 때 시적화자의 섭섭하다고 표현한 것은 표층과 심층이 다른 아이러니적 언어로 볼 수 있으며, 그것으로써 자아분열의 모순을 무마시키고 있는 상황이란 결국 어떤 식으로든 외부로 다시 드러날 수밖에 없다. 이러한 상상적 동일화의 실패는 [烏瞰圖第十五號]에 오면 죽음충동의 차원으로까지 고양된다. 
  시 [거울]에서 거울  속의 나는 외로된  사업에 골몰하고 있었다.  그 외로된 사업이란 
[烏瞰圖詩第十五號]에서 구체적으로 나타나고 있는데, 그것은 거울  속의 나가 거울 밖의 
나에게 어떤 음모를 꾸미는 것이다. 그 음모란 다름아니라 나를  살해하려는 것이다. 이는 
거울 속의 내부의 나가 거울 밖의 현실적 나를 살해하려는 자살충동을 표현한 것이다. 공
격성은 나르시시적 구조와 상관적 긴장관계에 놓여있는바,{{) Jacques Lacan, Aggresivity in psychoanalysis,  Ecrits:A Selection, WW.Nonton, 1977, 16
    면.  
}} 
주
체
가
 
어
떤
 
대
상
과
도
 
나
르
시시즘을 이루지 않을 때, 주체는 공격적 행동을 외부적으로 드러낼 수밖에 없다. 그리고 만약 외부에 대한 공격의 표출이 억압받게 되면, 공격성의 방향은 내면화되어 자기파괴적 양상을 띠게된다.{{) 지그문트 프로이트, 김석희 역, {문명 속의 불만}, 열린책들, 1997, 308면. 
}} 
이
 
시
에
서
 
시
적 자아는 죽음충동을 유예시키고 자기자신을 보호하기  위해 잠을 잔다. 수면중의 상태는 외부세계에 대한  관심을 모두 단절하고, 오직 자기에게 나르시시즘적 리비도를  집중한다.{{) S. Freud, 윤희기 역, 나르시시즘에 관한 서론, {무의식에 관하여}, 열린책들, 1997. 
}} 
그
러
나
 
"
나
"는 꿈속에서 결석하고 자신의 꿈을 지배하지 못한다. 꿈을 통한 나르시시즘적 관계는 타자의 간섭에 의해 회복되지 않는다. 이때 내가 타자의 세계를 타협적으로 수용하지 못한다면, 나는 죽음세계로 빠지는 수밖에 다른 도리가 없다. 그러나 "나"는 타자의 질서를 부정, 거부한다. 그리하여 나는 거울 속의 나에게 자살을 권유하고, 실제로 거울 속의 나의 왼편가슴을 향해 권총을 발사한다. 그러나, 거울의 전도성으로 인해 자살은 이루어지지 않는다. 거울 속의 나와 거울 밖의 나는 죽음을 통해 합일을 꿈꾸지만 그것마저 이루어지지 않는 상황, 이 속에 시적 자아가 놓여있다고 할 수 있다.{{) [거울], [오감도제십오호]에서는 거울 속에 자신의 또다른 모습을 비추지만, [明鏡]이라는 시
    에서는 한 여인의 이미지가 비친다. 존재론적 관점에서 볼 때, 거울 속에 비친 한 여인의 모
    습은 거울 속에 비친 자신의 모습과 다를 바가 없지만, 이 시가 앞의 시와 다른 점은 분열된 
    나 속에 또 다른 타자의 존재를 인정하고  있다는 사실이다. [거울], [오감도제십오호], [명
    경]에 이르는 과정은 내가 초월에의  환상에서 깨어나, 나와 거울 속의  나의 관계가 타자와 
    나의 관계의 내면화에 불과하다는 사실을 인식하는 과정이다. 이진경, 이상시에 나타난 거울
    이미지 연구, 서울대석사, 1983 참조.
}}

          나의아버지가나의곁에서조을적에 나는나의아버지가되고또나는나의
          아버지의아버지가되고 그런데도나의아버지는나의아버지대로나의아
          버지인데 어쩌자고나는자꾸나의아버지의아버지의아버지의……아버
          지가되느냐나는왜나의아버지를껑충뛰어넘어야하는지 나는왜드디어
          나와나의어버지와나의아버지의아버지와나의아버지의아버지의아버
          지노릇을한꺼번에하면서살아야하는것이냐                        
                                                   [烏瞰圖第二號] 전문 
     
  거울시편들이 상상적 동일화와 관련된 것이다면, 위의 [烏瞰圖第二號]을 비롯한 일련의 
시는 상징적 동일화와 관련하여  논의될 수 있다. [烏瞰圖第二號]에서  시적화자인 "나"는 
아버지가 제대로 역할을 하고 있지 못할 때, 자신이 아버지와 조상의 역할을 대신할 수밖
에 없음을 나타내고 있다. 아버지의 법(Law of Father)이라는 말이 있듯이, 아버지는 상징
계를 대표하는 기표이다. 주체는 아버지되기(생산성)를 통해  자신속에 타자성을 수용함으
로써 자신의 유한성을 극복할 수 있다. 향유로서의  삶의 단계에서 벗어나 윤리적 주체로
서 타자를 감싸고 환대할  수 있는 길  중의 하나가 아버지의  위치를 자신이 갖는  것이
다.{{)  Emmanuel Levinas, Totality and Infinity, Dequesne UP, 1969.
}} 
그
런
데
 
이
상
은
 
아
버
지
의
 
위
치
를
 
부
정
,
 거부하려 하고 가족이 주는 억압에서 벗어나고자 한다. 그럼에도 어쩔 수 없이 아버지가 되지 않으면 안되는 숙명을 알고 있다. 아버지가 되고 싶지 않음과 아버지가 되어야 함 속에서 끼여있는 이상은 그의 표현대로 19세기와 20세기 틈바구니에서 숨막혀 질식하고 있는 형상을 하고 있다. 그가 상징질서에서 완전히 벗어나지 못하는 상황은 [烏瞰圖第二號]이외에 [門閥], [肉親], [家庭] 등에서도 나타나고 있다. [門閥]에서는 "분총에계신백골까지내게혈청의원가상환을강요하고 있다"고 하면서 시적화자 자신이 유교적인 봉건적 제도에서 자유롭지 못함을 보여주고 있다. [家庭]은 가정생활을 이끌지 못하는 자신의 나약한 모습을 형상화하고 있는데, 이처럼 상징계를 소재로 한 작품에서 공통적으로 보이는 특성은 이상  자신이 상징계적 억압에서 완전히 벗어나지 못하고 있다는 점이다. 그렇다고 상징적 질서를 수용하여 그 역할을 수행하고 있지도 못한다. 그는 상징적 질서에서 벗어나 아무런 구속과 의무가 없는 세계에 묻히고 싶지만 현실은 그에게 무엇인가를 강요하고 있다고 느낀다. 이에 그는 괴로워하고 자신의 무기력에 절망한다. 어떤 경우에는 자신의 인생을 차압하려드는 부친(상징계)을 살해하고 싶은 충동에 휩싸이고 있다. [肉親]에서는 남루한 크리스트를 자신의 아버지와 동일시하고, 아버지를 암살하지 않으면 자신이 죽을지 모른다는 절박한 상황이 나타나고 있다.  
  이상이 상상적 동일화라도 이루었다면 그나마 자신만의 공간에서 행복할 수  있었을 것
이다. 그러나 그는 거울 속의 자기를 보고도 만족감을 느낄수  없었다. 더구나 현실세계에
도 적응하지 못하고 상징질서에서 탈락된  이상은 이제 아무런 지향점을 발견할  수 없게 
된다. 그리하여 시인은 생이 아닌 죽음, 이승이 아닌 저승의 세계를 꿈꾼다. 이상 시는 죽
음을 노래한 시가 많은데, 죽음을 극복하고자 노력하는  모습을 보여주는 시와 죽음 속에 
절망하는 모습을 보여주는 시로 나누어  볼 수 있다. 죽을  수밖에 없는 상황에서 죽음을 
노래하는 것은   죽음에 대한  지배충동의  소산이다.  프로이트는 작가가   자신의 외상
(trauma)을 반복적으로 드러냄으로써 그것을 지배하고 복수하려  한다고 보았다. 즉 작가
는 불쾌한 체험을 폭로함으로써 수동적으로  주어진 운명을 능동적인 상황으로  대체하려 
한다는 것이다.{{) S.Freud, Beyond the Pleasure Principle, The Complete Psychological Works of S.Freud Ⅹ
    Ⅷ, The Hogarth Press, 1962, 36면.
}} 
이
처
럼
 
죽
음
과
 
관
련
된
 
상
황
을
 
대
상
화
하
여 극복하려는 시도는 [烏瞰圖第十三號], [骨片에 대한 無題]에서 볼 수 있다. [烏瞰圖第十三號]은 완전하지 못한 육체 즉 잃어버린 내팔이 나를 위협하는 존재가 되는 것이 아니라 그것이 오히려 나에게 겁을 내고 있는 상황을 그리고 있다. 시적 화자는 죽음에 의해 고통받고 괴로워하는 것이 아니라 잃어버린 팔을 촛대로 활용할 만큼 그 죽음을 지배하고 있다. [骨片에 대한 無題]에서 시적 화자는 인간의 신체를 지탱하는 뼈인 골편이 사과, 석류, 대나무 등과 동일시되고 있는데, 이는 육체의 죽음을 감수할 수밖에 없는 인간의 한계를 식물 이미지를 통해 극복해보려는 시도로 볼 수 있다. 그러나 이상 시는 죽음을 극복하려 하기 보다는 죽음에 의해 압도된 모습들이 더 두드러진다. [烏瞰圖第十號], [行路], [內部], [沈歿], [自像], [街衢의 추위], [一九三一年], 등에서 죽음에 의해 질식되고 있는 시적 화자의 모습은 쉽게 찾아볼 수 있다. 특히 이상시에서는 파편화되고 절단된 육체, 부적절하고 더러운 몸,{{) E.Gross, The Body of Significance, Abjection, Melancholia and Love, Routledge, 1990. 86
    면.
}} 
등
 
주
체
가
 
상
징
계
로
 
진
입
하
기
 
위
해
 
추
방해야   되는 사물들   즉 아브젝트(abject)로  가득차  있다.  이상이 상징질서에서   배척당한 아브젝트에   속하는 사물을  많이  등장시킨다는  것은 상징질서에   대한 거부의   표현이고, 현실세계에서  도피하려는  심리의  표백으로  해석된다. 
     
     3
  
  지금까지의 논의로 이상텍스트의 원천모색을 종결짓는 것은 논의의 폭을 문학의 테두리 
속에 가두어 버리는 한계를 갖는다. 따라서 문학작품에 대한 인과판단적  접근에 있어, 논
의의 영역을 작가를 둘러싸고 있는 여건 혹은 배경으로까지 확대해 보아야 하며, 이때 작
가 이상의 개인사적 배경과 가족사적  배경이 논의 속으로 들어올  수 있다. 이상 시에서 
나타난 죽음의식과 자아분열, 사회적 부적응 등을 작가의 차원으로 연역에 올라가 근원을 
생각해보면, 이상이 앓은 결핵에  의한 죽음충동, 비정상적인  가족사에 근거한 성장체험, 
여성과의 성적합일의 실패 등을 찾을 수 있다. 텍스트 안/밖에 나타난 이러한 요소들로부
터 촉발되어 이상은 어떤 문학적 글쓰기로 나아갔는가? 
  이상은 앞의 시분석에서 밝혀졌듯이 자신이 감당할 수 없을 정도의  죽음의식에 시달리
고 있었다. 그러나 그가 가진 내적, 외적 긴장이 유발한 죽음충동은 그와 비례하여 강렬한 
생충동도 느끼게 했을 것이다. 이상의 죽음충동이  생충동으로 전화하는 곳에 이상문학의 
본질이 놓여있다. 그 세계는 일상적인 죽음의식이 스며들지 못하는  언어기교의 세계이다. 
이상은 이 기교의 세계에서 자신의  생을 차압하려 덤벼드는 모든 억압에서  자유로울 수 
있었고, 현실적인 고통에서 해방될 수 있었다. 다시말해 이상문학은 죽음을 유예시키는 수
단로서의 문학이고, 현실적 생을 망각하기 위한 수단으로서의 문학이다. 이러한 시각에 이
상문학을 검토하면, 그의 문학적 정점은 초기 일문시를 비롯한 언어기교가 현란하게 발휘
된 작품에 놓여있다고 할 수 있다. 김용직  교수는 그의 저서에서 초기일문시를 습작기의 
작품으로 폄하하고, 한글 [烏瞰圖] 계열을  이상의 본격적인 작품으로 논하고  있다. 그의 
이러한 평가는 아마 이상의 초기시가  시로서 형상화가 미흡하다고 판단하기  때문이라고 
생각된다. 숫자의 방위학, 평면기하학, 수학적 정리  등의 사용만으로 이루어진 작품을 시
로 볼 수 있는가, 그리고 전문건축잡지의 '만필'란에 실려있어 시장르를 염두에 두고  창작
된 것인가, 아니면 하나의 유희로서 시도해본 장난에 불과한 것인가.  이러한 혐의에서 벗
어나기 위해 우리는 이상의 대표적인 시로 초기일문시 대신에 한글  [오감도]시리즈에 해
당되는 시작품을 든다. 한글 [오감도]는 기하학적 구조를 사용하고  있으면서도, 초기일문
시와 달리 일상세계의 차원으로 내려왔다는 점에서 전통적인 시의 범주에 속한다고 볼 수 
있다. 그러나 이상시를 시사적  감각으로 논할 때에는 아이러니하게도  시같지 않는 시가 
논의에 범주에 들어올 수밖에 없다. 이상이 시사에서 문제적인 것은 바로 시같지 않은 시
를 썼기 때문이 아닌가. 김용직 교수도 이상의 실험적 양상을 서구문예사조와 비교하면서, 
이상의 초기일문시에 속하는 작품을  논하고 있다. 결국 이상문학의  속성이 언어기교 즉 
실험성과 과격성에 놓여있다면, 그 실험과 과격의 정도가 강하면 강할수록 본격적이고 핵
심적인 작품일 것이다. 한글 [烏瞰圖]에서는 초기일문시에  나타난 절대관념의 세계에 일
상적인 언어가 들어와 있다는 점에서 그 실험성이 완화되고 있는 상태이다. 
  이상이 초기 시작(詩作)에서 한글이 아닌 식민지 모국어인 일본어를 표현매체로 선택했
다는 사실에 대해 약간의 주석이 필요하다. 작가  이상은 조선총독부 토목기사를 지낸 바 
있고, 그의 작품에 등장하는 외국작가의 대부분이 일본작가들이다는 점을  주목하면, 이상
의 의식속에는 민족개념이나 역사의식을 위해 마련된 공간이  없었음을 알 수 있다. 그가 
죽기 직전에 쓴 [종생기]에서는 자신의 작품이 일본작가 아쿠타가와의 수준을 넘지못함을 
염려하고 있다. 즉 그는 일본문학을 글쓰기의 전범으로 삼고, 이를  모방하고 수용한 것으
로 보인다. 이상이 무국적 보편문학을 지향한 이상(以上), 그 표현매체가 일본어냐, 한글이
냐 하는 문제는 그리 중요하지  않다. 일본어나 한글 모두  하나의 수학적 기호와 등가에 
놓인다. 그는 일본어로 창작하는데 그리 많은 고민과 의식이 수반되지  않았다. 그러나 이 
문제에 대해 의식이 아닌 무의식의 조명을 가하면 새로운 해석도 가능하다. 
  아이의 언어유희에 주목했던 프로이트는 아이가  모국어를 학습할 때 언어의  임의적인 
조작으로부터 쾌감을 얻는다고 말한다.{{) S. Freud, Joke and Their Relation to the Unconscious, The Hogarth Press, 1960, 125-126
    면.
}} 아이는 의미의 성립여부와 관계없이 리듬과 운의
 
쾌
감효과를 위해  단어들을 마음대로 연결
하
면서 유희하는데, 이 쾌감은 궁극적으로 이성적 억압의 완화, 폐기에서 연유한다. 이상의 언어유희에서 한글이 아닌 일본어가 선택된 것은 일본어가 언어유희에 더 적합한 매체이었기 때문이 아니었을까. 언어유희에서는 언어체계와 의미론적 구속에서 벗어나는 것이 관건이다. 그런데 한글은 아이때부터 몸에 밴 언어체계이어서 거기에 틈을 내면서 유희하기에는 의식세계에 너무 견고하게 굳어져 있는 상태이다. 반면 일본어는 이차적으로 습득되어서 한글보다는 그 구속에서 벗어나기가 더욱 쉬웠을 것이다는 추정이 가능하다. 이제 이상은 일본어를 모국어로 한 아이가 되어 언어조작을 시작한다. 그리고 이차적으로 습득한 기하학적 지식, 수학적 정리, 도표 등도 조작의 대상으로 들어온다. 이상은 의미론적 구속을 탈피하여 이성의 해방과 쾌감을 얻기 위해 마음대로 언어를 조작하고 시험해본다. 이상의 이러한 언어유희적 세계로의 몰입은 심리적으로 유아기로의 복귀에 해당한다고 볼 수 있다. 이상은 [선에 대한 각서5]에서 '동심이여, 동심이여, 영원히 충족될 수 없는 동심이여'라고 하고 있는데, 여기서 이상이 얼마나 아이의 마음상태로 되돌아가고 싶어했는지를 알 수 있다. 그러나 이상은 결국 자기의 욕망이 충족될 수 없다는 것을 인식하고 있다. 이는 자신이 이미 어른이 되어있음과, 그로인해 아이와 같은 수준의 언어유희에는 이르지 못하고 단지 지향할 뿐이다는 것을 보여준다. 
  이상 문학에 나타난 이러한 일본어 혹은 일본문학의 침투양상은 포스트 콜로니얼리즘의 
시각에서 고찰될 수 있다. 포스트콜로니얼한 문화란 하나의 독립된 주변부적 정체성을 창
조하거나 재창조할 목적으로 중심부의 문화체계를  토착적인 문화와 결합할 수밖에  없는 
일종의 불가피한 혼합현상이다.{{) 빌 애쉬크로프트 외, 이석호 역, {포스트콜로니얼문학이론}, 민음사, 1996, 314면.  
}} 
이
상
 
문
학
에
 
나
타
난
 
식
민
지
 
문
화
   수용은 초기시에서 일본어 사용, 일본의 문장구성법인 띄어쓰기 무시, 일본문체 모방, 
  예
컨
대
 
'
∼라고 하는 것'으로 문장을 시작하는 예 등에서 단적으로 나타나고 있다. 그러나 이상은 초기시에서 일본어를 그대로 사용하는 것이 아니라, 일본어를 새로운 형태로 재구성해 사용한다. [異常한 可逆反應]을 보면, 외래어인 바(bar)와 센티멘탈리즘(sentimentalism)을 히라가나로 쓰고 나머지는 가타가나로 쓰고 있는데, 이는 일본어 언술체계의 전복에 해당된다. 또한 소설 [지도의 암실]은 전체적으로 띄어쓰기를 무시해 일본문체의 모방이라는 인상을 주지만, 그 중간중간에 중국어, 불어, 영어를 삽입함으로써 일본어의 특권화된 중심성을 파괴히고 있다. 이러한 간언어(interlanguage)의 사용은 여러 나라의 언어학적 구조를 융합함으로써 중심국과의 문화적 차별성을 부각시킨다. 이처럼 이상텍스트에서는 포스트콜로니얼적 글쓰기 전략으로 볼 수 있는 요소들이 꽤 있지만, 이상의 글쓰기를 근본적으로 포스트콜로니얼적 글쓰기라 볼 수 없다. 포스트콜로니얼적 글쓰기는 본질적으로 중심국과의 차별성을 강조하고 민족의식 혹은 지역의식을 강조하기 위해 식민지 본국어를 재구성하고 재변용한다. 그러나 이상은 민족주의나 역사의식을 내세우기 위해 일본어를 재구성한 것이 아니다. 그에게는 일본문학을 수용하는 과정에서 자기 나름대로 기교를 부려본 것에 불과하다. 이상에게는 유수한 일본작가와 작품은 가장 본질적이고 중심적인 정전으로 간주되고 있다. 그가 작품 속에 드러낸 일본작가를 예로 든다면, 橫光利一, 牧野, 芥川 등이었으며, 그의 습작과정에서 영향받은 것도 일본문학이었음이 기록에 남아있다. 이러한 시각에서 이상문학과 일본문학과의 상관관계를 밝혀보려는 시도는 타당하다. 김용직 교수도 다다와 같은 전위문예의 수용은 30년대 경까지 원산지 직수입형태보다는 일본을 거치는 예가 많다고 지적하고 있다. 이상 시와 관련하여 자주 거론되는 일본작가로는 北園克衛, 春山行夫, 上田敏雄, 北川冬彦 등을 들 수 있다.{{) 鴻農映二, [일본모더니즘과 이상시], 현대문학, 1981.4. 김광수, [이상시의 외래적 요소에 관
    한 연구], 목원대논문집, 1987.
}} 
이
상
 
시
에
 
대
한
 
비
교
문
학
적
 
접
근
에
서
 
주
의
해
야
 
할
 
점은 서구의  문예이론이나 작품이 일본을  통해 들어왔다면,  발신자-중개자-수신자를 일직선으로 현상배열하여  공통점을 나열하는  것을 넘어 발신자와  중개자 사이, 그리고  중개자와 수신자  사이의 굴절과 변형의  양태를 추적하는  것이 중요하다. 외국작가(품)이  국내작가(품)에 준 영향의  원천탐구에만 관심을  가지고, 자국으로 들어오면서  이루어진 여러  변형된 수용양태가 누락되면  자국문학의 특수성을 설명할  수 없다.  
     
     4
     
  아이가 하는 언어유희로 되돌아가고 싶은 심리적 퇴행은 이상의 심층에  가로놓여진 죽
음의식에서 비롯한다. 현실적인 삶속에서 돌파구를 찾지못하고, 죽음이 임박해오는 상황에
서 그 죽음을 유예하고 숨을 쉴 수 있는 공간이 이상에게는 언어유희의 세계이다. 그리고 
그 세계야말로 이상문학의 본령이다고 할 수 있다. 
  이상의 시가 발표된 것은 일문 [異常한 可逆反應](31.7)이 맨먼저이고 그 다음이 [烏瞰
圖], [三次角設計圖] 순으로 이어진다. 이  중 특히 주목을 요하는  텍스트는 [三次角設計
圖]에 포함된 시들이다. 이 텍스트들은  이상의 기호유희의 세계 중  가장 순수한 기호적 
차원에 접근해 있어 가장 난해한 시들이다. 이  시들은 수학과 관련된 기하학과 물리학의 
세계에 속해 있다. 수학이란 가장 순수한 선험적 세계이다. '선에대한각서'라는 부제에서도 
나타나듯이, 이 텍스트에서 이상은 선(수학)에 대한  집요한 탐색을 보여주고 있다. 이 기
하학을 소재로 한 기호유희는 대부분 언어적 유사성에서 발생하는  말장난(pun)의 수준에
서 벗어나 있다. 이 시들은 기하학이라는 근대과학을 소재로 다루고  있으며, 기하학을 다
시 조롱하고 유희할 수  있는 비유클리트 기하학을 넘보고  있다. 언어기호에 비유클리트 
기하학이 들어오면, 언어기호들은 무의미적 연결이나 비이성적 사고의 형태를  띠게 된다. 
그 세계는 광속이 도입되고, 과거-현재-미래가 동일선상에서 논해질 수 있는 바로 이질성
의 공간이다. 
  [線에 關한 覺書1]을 보면 1부터 0까지의 숫자가 나열되고, 일문시 [어떤  환자의 용태
에 관한 문제(或る患者の容態に關する問題)]에서는  선순열적 숫자  배열을 원순열화하여 
표현되고 있다. 한편 국문시 [환자에 용태에 관한  문제]는 환자의 용태를 정상적인 숫자
판의 전복을 통한 시각적 효과에 의해 제시하고 있다. 이 세 시의 발전경로는 십진법으로 
이루어진 유클리트 세계를 전복하고 비유클리트 세계로 질주하는 과정과 다르지 않다. 여
기서 비유클리트 세계는 유클리트 기하학으로 대표되는 근대 합리주의 세계관에  대한 전
복이라는 문명사적 사건과 연결되고 있다. 이러한 상황은  [線에 關한 覺書7]에서도 나타
나고 있는데, 이시에 나타난 시각의  이름은 근대계량학의 효시인 숫자의  세계를 말한다. 
그 세계는 기표와 기의가 일대일로 확고하게 대응되는 곳이다.  그 세계에서는 '□은 나의 
이름'이고 '△은 나의 아내'라고 한 번 정해지면 이떤한 틈새도  허용하지 않는다. 1과 2가 
한번 개념적으로 규정되면 1이 결코 2가 될 수 없고 2가 결코 1이 될 수 없다. 그러나 시
적 화자는 이 세계에 "最大의 速度를 附與하라"고 재촉한다. 하늘에서 부여된 시각의 이름
은 시적 화자에게 갑갑한 느낌만을 전달한다. 즉  시적화자는 시각 자체에 근본적인 한계
가 있음을 지적하고 거기에 운동성을 집어넣는다. 이제 시각의 이름 즉 기표는 하나의 기
의에 해당되는 언어의 감옥에서  벗어나 다양한 기의로 연결된다.  하나의 기표에 수많은 
기의의 대응은 근대적 합리적 사고의 기반을 뒤흔들어  놓는다. [선에 대한 각서] 시리즈
에 나오는 이러한 근대적 이성에 대한 부정적인 인식을 가지고, 그것을 초근대 혹은 근대
의 초극이라고 보는 김윤식  교수는, 이상문학이 근대를 철저히  인식하고 동시에 근대를 
철저히 부정했다는 점에서 모더니즘과  포스트 모더니즘의 동시적인  체험으로 보았다.{{) 김윤식, {우리문학의 근대성 비판}, 문예출판사, 1993, 36-37면.
}} 
그
러
나
 
이
러
한
 견해는 기하학적 소재를 취급한 이상의 초기 일문시에 지나치게 사상적 무게를 실어준 해석으로 보인다. 이상이 죽음의 수위가 높아옴을 느꼈을 때, 근대의 본모습을 보고 싶어 동경으로 건너가, 동경(근대)에 실망하고 레몬(근대) 속에서 일생을 마감한 것은 사실이다. 그러나 이상의 의식 속에는 근대가 선행한 것이 아니라, 죽음의식이 앞서 있다고 보아야 한다. 우리가 어둠 때문에 죽는 것이 아니라 추위 때문에 죽듯이, 이상 또한 근대 때문에 죽은 것이 아니라 폐병으로 죽은 것이다. 이상은 죽음에의 절망을 근대에 대한 절망으로 치환함으로써 자신의 실제적인 죽음의식을 의도적으로 망각하고 회피한 셈이다. 따라서 "모더니즘의 초극이라는 이 심각한 운명을 한 몸에 구현한 비극의 담당자"란 김기림의 지적은 이상작품의 표층적인 설명은 될지 모르나, 이상작품의 심층적인 해석은 될 수 없다. 사실 이상의 근대적 사고의 전복을 나타낸 언어유희는 이 세계의 해명을 위한 관건이 되는 근본적인 계시도 아니고 근대문명에 대한 비판적인 퍼스펙티브의 소산도 아니다.{{) 박철희, {한국시사연구}, 일조각, 1980, 245면.
}} 
이
러
한
 면모가         서구모더니즘과                                                                                                     구별되는                                                                                                     지점이기도                                                                                                     한데,                                                                                                    서구의                                                                                                     모더니즘이                                                                                                     다분히                                                                                                     대담한                                                                                                     기법적                                                                                                    실험속에                                                                                                     문명비판적인                                                                                                     요소를                                                                                                     함축하고                                                                                                     있는데                                                                                                    비해,                                                                                                     이상의                                                                                                     모더니즘의                                                                                                     경우                                                                                                     순전히                                                                                                    개인사적                                                                                                     고통의                                                                                                     도피공간으로                                                                                                     사용되고                                                                                                     있을                                                                                                    따름이다.                                                                                                     이상에게                                                                                                     있어                                                                                                     근대의                                                                                                     문제가                                                                                                    절실했다기보다                                                                                                     죽음의                                                                                                     문제가                                                                                                     절박하였다.                                                                                                     죽음의                                                                                                    문제를                                                                                                     극복할                                                                                                     수                                                                                                     없는                                                                                                     상황에서                                                                                                    나온                                                                                                     담론의                                                                                                     형태가                                                                                                     근대                                                                                                     즉                                                                                                    기하학을                                                                                                     소재로                                                                                                     한                                                                                                     언어기호의                                                                                                     유희이다.                                                                                                    이상시를                                                                                                     시사적으로                                                                                                     위치지울                                                                                                     때                                                                                                     주요작품으로                                                                                                    간주되고,                                                                                                     서구                                                                                                     모더니즘과                                                                                                     비교하여                                                                                                     논의되는                                                                                                    시들은                                                                                                     대부분                                                                                                     이                                                                                                     유형에                                                                                                     속하는                                                                                                    작품들이다.                                                                                                     이러한                                                                                                     유형의                                                                                                     작품들과                                                                                                     함께,                                                                                                    이상                                                                                                     시                                                                                                     논의에서                                                                                                     빠뜨릴                                                                                                     수                                                                                                    없는                                                                                                     작품은                                                                                                     초현실주의                                                                                                     기법을                                                                                                     사용한                                                                                                    시들이다.                                                                                                     
     
          싸움하는사람은즉싸움하지아니하던사람이고 또싸움하는사람은싸움
          하지아니하는사람이었기도하니까 싸움하는사람이싸움하는구경을하
          고싶거든싸움하지아니하던사람이싸움하는것을구경하든지싸움하지
          아니하는사람이싸움하는구경을하든지 싸움하지아니하던사람이나싸
          움하지아니하는사람이싸움하지아니하는것을구경하든지하였으면그
          만이다.  
                                                    [烏瞰圖第三號] 전문
     
  이 시는 싸움이라는 단어를 반복함으로써 리듬을 형성하고  있다. 이 시를 구성하는 축
은 싸움하는 사람과 싸움하지 아니하는 사람이다. 그러나  이 이항대립의 구성은 그 사이
에 "싸움하지 아니하던 사람"과 "싸움하지 아니하는  사람이었다"란 항이 설정됨으로써 해
체되고 있다. 또한 "싸움하는 사람"은 "싸움하지 아니하던  사람"과 "싸움하지 아니하는 사
람이었다"와 은유적으로 연결될 수 없다. 그리고 "싸움하는 구경을 하고 싶거든"과 "싸움하
지 아니하는 것을 구경하든지 하였으면 그만이다"의 연합은 이해될 수 없다. 이 항들을 결
합시키려면 다른 조건이 첨가되어야 하는데, 위 시에서는 그것을 삭제해 버림으로써 의미
론적 차연을 시도하고 있다. 결국 이 시는 언어의 의미로 시가 엮어진 것이 아니라  '싸움'
과 '사람'이라는 단어의 변주와 'ㅅ'음의 반복이 주는 리듬에 의해  구성되어 있을 뿐, 이렇
다고 할 어떤 의도나 주제가 드러나지 않는다. 이처럼 반복과 리듬을 통한 언어유희는 이
상텍스트의 도처에서 볼 수  있는데, 이러한 양상은 작가가  무의식적 층위에서 글쓰기를 
감행한 대목으로 볼 수 있다. 
     
          그사기컵은내骸骨과흡사하다.내가그컵을손으로꼭쥐었을때내팔에서
          는난데없는팔하나가接木처럼돋히더니 그팔에달린손은그사기컵을번
          쩍들어마룻바닥에메어부딪는다.  내팔은그사기컵을死守하고있으니 
          散散이깨어진것은그럼그사기컵과흡사한내骸이다.  가지났던팔은배
          암과같이내팔로기어들기前에 내팔이或움직였던들洪水를막은白紙는
          찢어졌으리라.그러나내팔은如前히그사기컵을死守한다.            
                                                  [烏瞰圖第十一號] 전문 
     
  위의 시에서 "내팔에서 난데없는 팔하나가 接木처럼" 돋아난다는 몽환적인 표현은 초현
실적 환각 사용이다. 초현실주의 수법으로 사용되는  환각은 의식적, 심미적, 도덕적 몰두
로부터 해방되는 동시에, 이성적 규제에서 벗어날 때의 정신적 표현이다.{{) 오세영 편, {문예사조}, 고려원, 1983, 288면.
}} 
다
시
말
해
 
기존의 인습,  도덕, 법률에 대한  인간정신의 해방으로  초현실주의가 서구에서 등장하였는데,  이상시에 나타난  초현실주의 수법은 사회적인  규제에 대한 반항보다는  작가 자신의  현실적 삶에 대한  반항과 도피적인  의미가 강하다. 꿈과  같은 초현실적인 세계에서  작가는 현실과는  또다른 성채를 쌓고  그 속에서 성주와  같은 역할을  하며 자족하고 있는  형상이다. 
  위의 시에서 사기컵과 해골은  시각적인 유사성에 의해 은유적으로  연결되고 있을 뿐, 
의미론적 공통분모를 발견하기 어렵다. 즉 표현은 은유적으로 되어 있다해도 의미는 환유
적으로 미끄러져 있는데, 이러한 사실은 위 시 전체문맥을 보면 알 수  있다. 내팔에서 돋
아난 또다른 팔 즉 환상적인 팔이 사기컵을 마룻바닥에 내동댕이쳤는데도, 내팔에는 사기
컵이 남아있으니, 결국 내해골이 산산이 깨어졌다는 말을 정리해보면, 현실적인 팔이 들고 
있는 것은 사기컵이고, 환상적인 팔이 들고 있는 것은 내해골이 되는 셈이다. 여기서 내해
골과 사기컵의 은유적 동일성은 서로 다른 사물로 분리되어 나타남으로써 무너진다. 작가
는 현실적인 팔이 사기컵을 들고 있는 모습에서 환상적인 팔이 해골을 들고  있는 모습을 
자유연상한 것이다. 작가의 의식 속에는 현실적인 팔은 끝까지 사기컵을 고수하고 있는데, 
무의식 속에서는 자기 팔이 자기해골을 파괴하고 있다는 환각이 보인다. 이와같이 현실과 
환상, 의식과 무의식의 착종은 초현실주의 시가 흔히 사용하는 수법이다. 
  이 시에서 사용되고 있는 사기컵은 현실적인 자연과는 거리가 먼 형태로 변형되어 있는 
사물로 초현실적 오브제에 해당한다. 사기컵은 원래의 사물적 특성을 떠나 해골이라는 아
주 동떨어진 사물과 충돌하고 있다. 이러한 수사적 기법은 데페이즈망(Depaysement)이라 
하는데, 이는 하나의 물체가 본래 있어야 할 위치에서 전혀 다른 곳으로 자리바꿈하여 강
렬하고 경이스러운 이미지를 얻게 하는 방법이다. 그리고  시문맥상 "홍수를 막는 白紙"라
는 표현에서 백지는 사기컵을 은유적으로 사용한 말인데, 여기서도 백지와 사기컵은 어떠
한 은유성도 찾아볼 수 없다. 이처럼 인연이 먼 두 실재를 접근시키는 원거리연상을 사용
한 이러한 기법은 작품 속에  무의식을 도입하고 있는 한  예이다. 결국 작가는 작품속에 
꿈의 전위와 유사한 무의식적 사고를 수용함으로써, 사고에 있어 유추적인 형태를 탈피하
고 상상력과 인간의 의식을 무한정 확대시켜 놓았다.  
     
     5
     
  한 시인이 시사에서 의미있는 존재가 되기 위해서는,  그의 시에 새로움을 확보해야 한
다. 이는 마치 우리가 하나의 논문을 쓸 때와 사정이 같다. 이때 그 새로움은 어떤 것이든 
상관없다. 한 시인이 최초로 전인미답의 새 분야를 다루었든지, 새로운  기법을 최초로 도
입하였으면, 시사에서는 그 자체로 그  시인을 위한 공간을 마련한다.  시사에서 최초라는 
형식이 아니고, 이름을 남길 수 있는 또 다른 방법은 깊이를 보여주는 것이다.  
  이상은 그의 시에서 새로움과  깊이를 동시에 보여준 작가로  평가된다. 이상이 보여준 
새로움은 기존 시에서 볼 수  없었던 현대시적 특성을 전면적으로 보여주고  있다는 점이
다. 현대시의 특성은 무엇보다도 언어자체에 대한 변혁에 놓여있다.  현대시인들은 전통적
인 시어의 해체, 정상적인 서술양식과  수사학을 전복하여 반(反)예술의 양식을 보여준다. 
이상의 시에는 일상어를 사용하지  않고 기하학을 소재로 숫자의  나열이나 숫자의 전복, 
도표의 사용 등 극단적인 실험적인 시가 나타나고  있다. 이러한 언어거부는 문장을 거부
하고 있는 형태로 나아간다. 문장적  서술형태를 부정하고 그 대신  명사만의 나열하거나, 
접속사, 형용사 등의 수식어 대신에 '×＋－≡' 등  수학기호를 자유로이 사용한다. 미래파
가 말하는 자유어, 나체명사 등도 이러한 포말리즘에 속한다. 또한  이상이 시도한 초현실
주의 수법, 즉 리듬을 통한 본능적인 언어구성과 환각을 통한 자유연상, 자동기술 등은 이
상의 현대열을 보여준 예라 할 수 있다. 이상이  보여준 현대성은 한국시사에서 볼 때 최
고수준의 경지이고, 후대에게는 난공불락의 거대한 벽으로 다가온다. 
  한국시사에서 이상이 갖는 또  하나의 위치는 자아탐색의 정점에  놓여 있다는 점이다. 
이상의 자아탐색은 정치적 좌절이나 사회에서 탈락된 인간들이 발견한 내면탐구{{) 가라타니 고진, 박유하 역, {일본근대문학의 기원}, 민음사, 1997.
}}와
는
 다르다. 또한 근대가  자연과 인간의 조화를 깨뜨려 인간이  자의식 속에 몰입되었다는 식의 발상도  이상에게는 적합하지 않다. 이상의 자의식  과잉은 외부적인 현실에 의해 강요된  것이 아니라, 자기의 죽음의식에서 비롯된  자발적인 성격이 강하다. 이상은 우리의  시사에서 가장 집요하고 밀도있게 자아의  존재에 파고들었던 작가이다. 그러나 그는  자아탐색의 철저한 분석으로서, 현실을 돌파하지  못하고 현실에 결박되어 있는 그  자신을 재확인할 뿐이었다. 이러한 점에서  이상문학의 허무주의적 색채를 엿볼 수  있는데, 작가 자신이 현실적 삶을  자아분석을 통해 구원하기에는 죽음이 너무나  임박해 있었다. 따라서 이상문학이 부정을  창작의 기초로 하였지만, 생성적 부정과는  거리가 있다는 비판{{) 정명환, [부정과 생성], 김용직 편, {이상}, 문학과지성사, 1977.
}}은
 
공
허
한
 
울
림
에
 
지
나
지 않는다. 이상  자신이 미래를 선취하고 계획하기에는  너무나 현실에 대한 좌절  즉 죽음의식이 앞서 있었으며,  그 죽음의식은 미래에 대한  결단력 있는 비약을 불가능하게  하였다. 
  죽음은 이상문학의 출발점이자 종점이다. 이상만큼 죽음에  대해 고민하고 철저히 절망
해본 작가는 한국문학사에 찾아보기 어렵다. 죽음에 대한 절망에서 기교의 글쓰기가 나왔
으나, 그 기교의 세계가 그 죽음을 직접적으로 해결할 수 있는 방도가 될 수 없음에 또다
시 절망하는 순환이 이상 글쓰기의 역정이다. '절망이 기교를 낳고 기교 때문에 또 절망한
다'는 이상 자신의 아포리즘은 그의 예술관의  표현인 동시에 인생역정의 표현이다. 죽음, 
절망, 기교, 이 악무한적 순환고리 속에 이상이 놓여있고, 이상문학이 놓여있다. 
     
          유치환 시의 평가문제에 대한 고찰
  
     Ⅰ. 연구사 개관
  
  청마 유치환(1908-1967)은 1931년 12월 {문예월간}에 시 [靜寂]을 발표하면서 문단에 
데뷔하였다. 그 자신 10여권의 시집{{1) 유치환의 시집으로는 {청마시초}(39), {생명의 書}(47), {울릉도}(48), {청령일기}(49), {보병
    과 더부러}(51), {예루살렘의 닭}(53),  {청마시집}(54), {제9시집}(57), {유치환시선}(58), 
    {뜨거운 노래는 땅에 묻는다}(60),  {미류나무의 남풍}(64) 등 10여권이  있다. 이들 시집에 
    실린 작품들의 창작 시기는 대체로 시집 발간 순서에 따른다고 보이나 {청마시집}(54)과 {유
    치환시선}(58)만은 예외적이다. {시선}은 그 이전까지 발간된  시집에서 시인이 자선한 작품
    들을 수록한 것이기에 특별히 문제가 되지는 않지만, {청마시집}은 시인 스스로 계획했던 시
    집 두 권({기도가}와 {행복은 이렇게 오더니라})을  합쳐 묶은 것이다. {기도가}는 "{청령일
    기}이후 동란 발발까지 기간의  작품들"이고, 그 4장은 북만주시절의  것으로 {생명의 서}와 
    같은 시기의 작품들이다.({청마시집}부기, 전집3:329-330) 따라서 이와같은 시기별로 작품을 
    나열한 {전집}(정음사,1984)에서의 시인용은 그  페이지의 수로 전후  관계를 대체로 짐작할 
    수 있을 듯하다. 본고에서는 연구의 편의를 위해 전집을 이용하고 "권수:페이지"의 형식으로 
    전거를 밝히기로 한다.
}}을 발간할 정도로 열정적으로 시를 썼으면서도 '나는 시인이 아니다'라고 반복적으로 말했던 일은 이미 잘 알려져 있다. 그렇듯이 그는 시적 기교와는 거리가 먼 자세로 시를 대했다. 그가 서정주 등과 더불어 '생명파'로 분류되는 것{{) 생명파 혹은 인생파라는 용어 문제와 관련해서는 지금까지 두 가지 의견이  제기되어 왔다. 첫
    째는   서정주의   글이   그   발원지라는  견해인데,   김윤식의   [청마론의   행방](심
    상,75.1,pp.14-15)에서는 서정주의 [조선의 현대시](문예,1949.2)와  조지훈의 시사요약([한
    국현대시사의 관점])이 거론되었다. 둘째는 생명파란 용어가 김동리에 의해 처음으로 사용되
    었다는 견해이다. 오세영의 {20세기한국시연구}(새문사,1989,pp.207-208)에서는 김동리의 평
    론 [신세대의 정신](문장,1940.5)이 주목을 받게 된다.  당대의 평론으로서 동시기의 시단을 
    분류하는 항목으로 "생명파적, 윤리적 경향"이라는 용어를 사용했다는 점에서 김동리의 글이 
    발원지로 지적된 것이다.
}}도 '삶[生]'이라는 보다 큰 가치를 추구하는 시작 태도에서 비롯된다고 볼 수 있다. 
  유치환의 시에 관한 다양한 연구{{) 청마시에 대한 연구는 대체로, ①전기적(역사적) 연구, ②구조적(형식주의적)  연구, ③정신사
    적 연구로 분류,정리해 볼 수 있다. 
 ① 김종길, [비정의 철학]({세대}1964.10), [청마 유치환론]({창작과 비평},74년 여름호), [청마
    의 생애와 시]({청마시선},민음사,1974) 등. 김종길은 청마의 인간적 특성에 대하여 깊은 관
    심을 갖고 지속적으로 많은 글을 발표했다.
    문덕수, [유치환의 시연구]({홍대논총9},홍익대,1977) 
 ② 이어령, [문학공간의 기호론적 연구](단국대 박사논문,1986)
    오세영, [유치환의 [깃발]]({현대시}, 1996.8)
 ③ 서정주,김춘수,김종길,문덕수,김윤식,김재홍,정효구 등의 논의가 있는데, 이에 대해서는 본문
    에서 상술할 것이다.
}} 중에서 '정신사적(사상적)' 관점에서 접근한 연구들은 주목을 요한다. 왜냐하면
 이 방면의 연구사를 검토하다 보면 결국 청마의 문학을 평가하는 두가지 입장이 날카롭게 대립되어 있다는 것을 발견하게 되기 때문이다.
  지금까지 유치환 시에 대한 정신사적 연구는  다음과 같은 경향으로 이어져 왔다. 1)의
지의 시인으로 보는 경우, 2)동양적 서정성(또는 허무의식)을 강조한 경우,  3)모순적인 면
('의지'와 '허무의식')을 위선으로 해석하고 '역사의식'의 관점에서 유치환의 시를 평가절하하
는 경우, 4)모순을 지적하면서도 그것을 설명해보려고 하는 경우 등이 그것이다. 
  
  서정주는 [의지의 시인 유치환]{{) 서정주, [意志의 詩人 柳致環], 서정주外 공저, {시창작법}(선문사, 1954) pp. 128-135
}}에서 유치환 시의 특질을 밝혀놓고 있다. 그가 비록, "참으로 자기라는것을 적
당
하
니
 
제
어
할줄아는 이사람은 이제 자기에게로 오는 온갖 변화와 애정을 거부하는 대신 남을 이해하고 위해주는데 있어선 수월찮이 자세하고 또 광범위하기까지하다. 그의 치밀한 애정은 인제 사람뿐만이 아니라 인가의 울타리에 피어 있는 허잘것없는 꽃송이들 한테로도 뜰 앞에 날라드는 적은 새들에게로도 향한다."라고 지적하고는 있지만 그것이 "그와 같은 사람에게 있어서는 한 휴식이었을른지도 모른다."라고 하여 다시 유치환의 본령은 [생명의 서 1장]과 같은 '의지'의 시세계임을 분명히 한다. 이러한 결론뿐만 아니라, 이 글의 제목('의지의 시인')이 이후의 연구자들에게 미친 영향을 고려할 때, 서정주의 이 글은 1)의 연구 경향을 대표한다고 할 수 있다. 이와 더불어 유치환의 시작태도에서 니체적인 '생의 의지(초인 의지, 권력 의지)'를 읽어내려는 여러 연구들 또한 이 지점에서 고찰될 수 있을 것이다.{{) 오세영, [생명파와 그 시세계], {20세기한국시연구}, pp.217-222
}}

  김춘수의 [시인론을 위한 각서] 중 '유치환론'{{) 김춘수, {김춘수전집2}(문장,1986중판), pp.113-118. 이 글은 1953년 5월 {문예}에  발표된 바 
    있다.
}}은 "感情의 壓殺者"라는 용어를 사용하여 일견 유치환을 '의지'의 측면에서 다루
고
 
있
는
 
                                                                                                                                                                 듯이 보인다. 하지만 "시인이  시에서 휴식을 한다는 것은  시인이 본래의 그의 생리로  돌아 간다는 것을  의미하는 것이다."라고하여 인생을 관조하는  당시(53년경)의 시편([深山])을 예로 들고,  "의지로서 정에 저항해 온  서구적 정신의 소유자이던 씨는  그러나 씨의 한 바탕으로서의  동양적 主情의 서정시인을 끝끝내  죽이지는 못했다."고 지적한다. 이것은  김춘수 자신의 '동양인'과 '서양인'의  이분법적 사유에 기인하고 있지만,  유치환 시의 특질에  대한 3)의 연구 경향을  예견케 하는 평가인 것이다.
  김윤식의 [허무의지와 수사학]{{) 김윤식, [허무의지와 수사학--유치환론], 현대시학, 1970.10-11 --]{유치환전집3}, pp.353-378
    에서 재인용.
}}은 '역사의식'의 입장에서 유치환의 그러한 모순을 '위선의 수사학'으로 해석한다. 그는 청마의 만주체험을
 
전
후
로
 한 정신적 상황에 주목하면서 "신명을 던져 저항하는 길을 뻔히 쳐다보면서도 그 길을 택하지 못한 청마에 있어 그의 자의식은 어떻게 하면 그 길을 택하지 못한 사실에 대한 자책감을 보상할 수 있는가로 나타날 수밖에 없는 것이다. 이 대치물의 발견에 신명을 던진 자의 가혹한 자기 회한--바로 이 점이 청마의 출발점이다."라고 말한다. 유치환의 삶의 태도를 육사와의 비교를 통해서 선명히 드러내면서, '삶'의 문제를 중시했다고 평가받는 청마의 문학에 정면으로 문제를 제기한 것으로 볼 수 있다. 하지만 '삶'이란 것이 역사적,사회적 삶에만 그치는 것이 아니라고 한다면, 이 글의 한계 또한 그러한 지점에 놓일 수밖에 없을 것이다. 
  문덕수의 [청마 유치환론]{{) 문덕수, [청마 유치환론], {현대문학}, 1957.11-1958.3, 1958.5(*6회분재)
}}에서는 청마시에 나타난 생명의지와 허무의지의 근거를 설명하기 위해 두 가지 
철
학
적
 
관점을 끌어 들이고 있다. 그 하나는 독일의 철학자 니이체 등의 사상을 통하여 생의 의지를 파악한 점이며, 다른 하나는 노장철학에 근거하여 허무의지의 본령을 파악한 점이 그것이다. 하지만 문덕수는 허무의지와 생명의지가 궁극적으로 어떻게 접합될 수 있는가의 문제에 대해서는 그 스스로 논리적 추구의 한계점을 시인하고 있다.
  김재홍은 [대결정신과 허무의 向日性]{{) 김재홍, [대결정신과 허무의 향일성], 심상, 75.1
}}에서 "허무의 正視와 認
定
으
로써 인간 존재의 허무가 극복 될 수 있"으며 "이것은 실상 단순한 허무로의 도피나 좌절이 아니라는 점에서 실존적 의미를 지닐 수 있"다고 지적한다. 이러한 설명방법은 청마 시의 의미를 "어두운 시대를 살아가는 인간의 실존 방식"의 측면에서 찾고 있다는 점에서 주목된다. 
  
  김용직 교수는 {한국현대시사(2)}(1996)에서 [절대 의지의 미학--유치환론]을 쓴 바 있
다. 이 글은 유치환의 시세계를 '의지'로 특징짓고 있으면서도 '감성'의 측면 또한 주목하고 
있다. '상황이 악화되면서 절대생명의지의 세계를 포기'했지만 그러한 移轉 현상은 그의 시 
세계의 '폭과 깊이를 더욱 확충'한 것이었고, 그것은 유치환에게 있어서는 모든 생의  방식
이 절실하고 중요했던 때문이라는 설명이다. 이러한 해석은 4)의 연구사적 맥락에 놓이면
서도 '정신사적 시각'에 제한되지 않고 '종합적인' 견지에서 도출된 것이다. 
  '위선과 허위의 수사학'(김윤식,[허무의지와 수사학])이라는 부정적 평가와 '대가급  시인'
(김종길,[비정의 철학]))이었다는 긍정적 평가가 엇갈리는 유치환의 시세계를 '시사'에 기록
하는 일은 다른 시인들의 경우와는 또다른 어려움이 있을 것이다. "문학의 진실을  가능한 
한 효과적으로 살려 나갈 수 있는"{{) 김용직, {한국근대시사(상)}(학연사,1986) p.30
}} 
문
학
사
 기술                                                       방법이                                                                                                    절실히                                                                                                     요구되는                                                                                                    상황이라고                                                                                                     할                                                                                                    수                                                                                                     있다.                                                                                                    
  김용직 교수는 {한국근대시사(上)}(1986)에서 '시사'를  기술하기 위한 방법론을  제시한 
바 있다. 그것은 문학 작품의 내적 구조에 주목하면서도 그 인과판단의 영역을 문학의 테
두리를 넘어서 문화 전반을 수용하는 자리에까지 확대시키는 방법이다.{{) 김용직, {한국근대시사(상)}, pp.26-30.
}} 
하
지
만 그 구체적인 적용에 있어서 그것은 섬세한 문학적 감수성과 균형잡힌 문화적 안목이 결합되어야 하는 어려운 작업 과정을 요하는 것이 사실이다. 김용직 교수의 [유치환론]은 그러한 성찰과정을 보여주며, 그가 제시해 온 문학사기술 방법론이 이루어낸 또 하나의 결실이다. 
  {한국현대시사}의 [유치환론]은 작품 내적 분석과 그를 둘러싼 콘텍스트의 분석이 맞물
리며 서술,전개되고 있다. 그 과정을 몇가지 테마를 중심으로 살펴보기로 한다. 
  우선, '전승'과 '창조적 차원'의 긴장{{) 김용직, {한국근대시사(상)}, pp.15-16.
}}이라는 시사 방
법
론
을 통해 유치환의 시 [깃발]을 설명하고 있는 것을 볼 수 있다. 유치환이 정지용의 참신한 심상제시에 경의를 표하면서도 "현대시의 또 다른 자격 요건에 속하는 상반된 요소의 수용과 그를 통해 이루어지는 시의 역학적 실체감"을 담아내기 위해 '역설'이라는 기법을 수용하고 있다는 점에 대한 지적이 바로 그것이다. '역설'이 유치환에 의해 우리 시사에서 처음으로 사용된 것은 아닐 것이다. 다만 김용직 교수는 정지용류의 심상제시와 그(또는 시문학파의 시)를 넘어서는 '역설'의 결합 양상에 주목하고 있는 것이겠고, 이것은 바로 '전승'과 '창조'라는 방법론과 시사적 감각이 이루어 낸 성찰이라 할 수 있다.
  유치환의 시사적 위치에 대한 언급 이후에 김용직 교수는 본격적으로 유치환에 대한 기
존의 평가를 재정리하고 있다. 우선, 유교와 아나키즘의 영향에 대한 언급이 나오는데, 이
는 문학 텍스트와 문화적 콘텍스트의 상호작용이라는 측면에서 뿐만 아니라, 시인의 정신
사에 주목하고 있는 연구자들이 검토해야만 하는 부분이기도 하다. 청마의 문학관은 이러
한 사상으로부터 배태된 것으로 보이기 때문이다. 청마가 극기와 절제의  태도, 문학의 공
리적,효용론적 측면('文以載道')을 강조하고 있는 것 등이 유교의  영향이라면, 시의 형식적 
측면에 대한 소홀, 구경적 생에 대한 추구 등은 아나키즘의 영향을 고려해 볼만한 부분인 
것이다.{{) 문학과 아나키즘의 관련양상에 대하여 김용직 교수는 다음과 같이 설명한 바 있다. "정신적으
    로 아나키즘은 격렬하게 자유를 추구하는  행동을 수반한다."({한국현대시사(2)}p.316), "이
    때 시정신은 아나키즘의 의식을 뜻한다. 이런 생각에 따르면 시를 위해 모든 것에 앞서는 것
    은 아나키즘 사상이다. 그리고 이런 의식은 곧  사상과 의도가 일체이며 그밖의 일에 속하는 
    말씨와 문체, 형태, 기법에 관한 일들이 지엽말단에  속하는 것으로 처리될 수 있었다."([아
    나키즘 미학의 형성과 전개],{한국근대시사(하)}학연사,1986,p.431)
}}

  다음으로 김용직 교수는 [바위]와 [생명의 서]를 예로  들어, 그 어법에 주목해 보자고 
제안한다. 두 작품 다 '가정법'을 사용하고  있다.{{) [바위]("내 죽으면  한 개 바위가  되리라/ 아예 愛憐에  물들지 않고/  喜怒에 움직이지 않
    고..."), [생명의 서]("나의 지식이 독한 회의를 구하지 못하고/ 내 또한 삶의 애증을 다 짐
    지지 못하여/ 병든  나무처럼 생명이 부대낄  때/ 저 머나먼  아라비아의 사막으로  나는 가
    자...")
}} 김용직 교수의 설명을 그대로 빌리면, "가정법은 현재 화자가 그것을 확보하지 못한 상태임을 말하는 어법인 동시에 현실적으로 그의 처지를 절실하게 극복하
고
자
 
원
할 때 사용되는 말법이기도 하다. 이런 사실을 전제로 하면 유치환은 현실적으로 남달리 愛憐과 喜怒의 정에 민감한 사람이 된다."  이러한 설명은 유치환 시의 상반된 양상을 '모순'이나 '위선'으로 평가하는 태도와는 거리가 있는 것으로 보인다. 애증의 차원을 넘어선 구경적 생에 대한 갈망을 표현하고 있는 이러한 시들은, 마치 [깃발]의 '역설'처럼, 인간의 보편적 측면(인간존재의 이원성)을 보여주고 있기 때문이다.
  이어서 김용직 교수는, 역사주의적 시각에서 유치환의  시를 부정적으로 평가하는 연구
자들에 대해 반론을 펴고 있다. 바로 이 부분에서 김용직 교수는 과도한 역사적 시각에서
의 재단비평을 비판하고, 문학적  시각에서 유치환의 작품을 다시  연구할 필요가 있음을 
강조한다. 문제가 되고 있는 작품은 유치환이 만주에 체류할 당시의  작품인 [首]이다. 이 
작품은 친일문학으로 규정된 바도 있고{{) 임종국, {친일문학론}(평화출판사,1966), p.475
}},
 
유
치
환의 역사의식이 결여되어                                                              있다는                                                                                                    비판{{) 구중서, {민족문학의 길}(새밭,1979), p.134
    김윤식, {안수길연구}(정음사,1986), p.64
}}을
 
가
능
케 하기도 했다.
  
          십이월의 北滿 눈도 안 오고
          오직 만물을 苛刻하는 黑龍江 말라 빠진 바람에 헐벗은
          이 적은 街城 네거리에
          匪賊의 머리 두 개 높이 내걸려 있나니
          그 검푸른 얼굴은 말라 소년같이 적고
          반쯤 뜬 눈은
          먼 寒天에 山糊히 저물은 朔北의 산하를 바라고 있도다
          너희 죽어 律의 처단의 어떠함을 알았느뇨
          이는 四惡이 아니라
          질서를 보전하려면 인명도 鷄狗와 같을 수 있도다
          혹은 너의 삶은 즉시
          나의 죽음의 위협을 의미함이었으리니
          힘으로써 힘을 除함은 또한
          먼 원시에서 이어 온 피의 法度로다
          내 이 각박한 거리를 가며
          다시금 생명의 險烈함과 그 결의를 깨닫노니
          끝내 다스릴 수 없던 무뢰한 넋이여 瞑目하라!
          아아 이 불모한 思辨의 풍경 위에
          하늘이여 은혜하여 눈이라도 함빡 내리고지고
                                                           -- [首] 전문
       
  친일문학의 문제는 이 자리에서 자세히 거론할 바는 아니지만 위에 인용한 작품의 경우
만 하더라도 그 문제의 해결이 쉽지 않다는 것만은 짐작할 수 있다. 이 작품에 대한 상반
된 평가의 근거를 비교한다면 다음과 같이 정리해 볼 수 있다. 우선,  부정적 평가의 근거
로는, 이 작품이 국책문학지인 {국민문학}에 실렸다는 것,  작품에 나오는 '비적의 머리'는 
독립운동가의 것일 수도 있다는 것, 작품 속의 '율의 처단', '무뢰한 넋' 등의 표현 등을  들 
수 있다. 하지만 김용직 교수의 지적처럼, 작품  전체의 문맥과 어조를 따져 본다면, 그러
한 일방적 평가에는 상당한 문제점이 제기될 수  있다. {현대시사}에서의 반론과 그 근거
를 살펴보기 위해 그 부분을 그대로 인용해  본다. "이 시의 무대 배경이 되고 있는  곳은 
십이월의 북만주다. 그곳은 또한 '만물을  자각하는 말라빠진 바람에 헐벗은 街城'이  있을 
뿐인 곳이다. 이런 배경의 심상은 이미 그 자체가 각박하기 그지없는 현실을 뜻한다. 그리
고 이런 상황에서 내걸린 사람의 목은 처절한 화자의 변경 생활을 더욱  삭막하게 부각시
키는 상관물일 뿐이다. 정작 이 작품에서 시인이 의도한 것은 '내 이 각박한 거리를 가며/ 
다시금 생명의 험렬함과 그 결의를 깨닫노니'에 있었던 것으로  보아야 한다. 그래야 친일
시라고 보는 경우 화자의 비통한 목소리가 왜 빚어졌는가의 의문에서 벗어날 수 있다. 또
한 8.15 후에 나온 그의 제2시집에서 유치환이 이 시를 그대로 수록한 사유도 이해  가능
한 것이다."{{) 김용직 {한국현대시사(2)}, p.331
}}

  이 부분을 길게 인용한 까닭은 이 시기의 작품에 대한 평가를 중심으로  유치환의 시세
계에 대한 평가가 크게 달라지기 때문이다. 작품 [首]에서의 역사의식의 결여를 문제삼고 
있는 김윤식 교수의 경우, 유치환의  초기시는 남성적 '의지'의 시세계를 보여주고  있지만 
그것은 '위선의 수사학'적 긴장에 의해 유지된 것이었고 따라서 그러한 긴장감마저 사라지
는 "해방 후의 시에 대해서는 별다른 성과를 평가하기 어려울 것 같다"고 적고 있다. 반면, 
문학적 시각에서부터 이 작품([수])을 읽어 줄 것을 요청하고 있는 김용직 교수의 경우에
는, 해방 이후와 전쟁을 거치면서 유치환의 시세계는 더욱 넓고  깊어졌으며, 따라서 그를 
'대가급 시인'으로 평가하는 것이 정당하다고 결론짓고 있다. 
  김용직 교수의 [유치환론]은 {한국현대시사}의 제9장 '신세대 시인들의 활동 양상'을 다
루고 있는 부분에 수록되어 있다. 30년대 후반에서 해방이전까지의 작품을 중심으로 논의
가 진행되는 '시사'의 일부분이기 때문에 유치환의 작품도  그 시기의 작품들만이 분석 대
상이 되고 있다. 하지만, '유치환론' 자체를 위해서는 좀더  대상 시기와 작품의 범위를 넓
혀서 그의 문학세계를 검토하는 것이 필요하다는 생각이다.  그에 대한 부정적 평가가 날
카롭게 제기되어 있다는 점에서 해방  후의 작품에 대한 구체적인 검토  작업의 필요성은 
더욱 커지는 것이다.
  마지막으로 김용직 교수의 [유치환론]에는 또한 유치환의 시를 '인간주의'로 규정하려는 
논자들에 대해 반박하는 부분이 있다. 방인태의 논문에서 대표적으로 사용되고 있는 '인간
주의'라는 개념을 같은 저서(콜리스 라몬트의 {휴머니즘})를  인용해서 뚜렷이 정의내리고
(그 가운데서 주목되는 것은 '초자연적인 것을 신화로  돌리며 부정함', '이성과 합리성, 과
학적 방법에 대한 신뢰' 등이다.) 그러한 잣대로는  유치환의 시세계 전모를 설명할 수 없
음을 보여주고 있다. 이러한 비판 또한 '유치환론'을 위해서는 중요한 지적이라고 할 수 있
다. 인간적, 인간중심주의, 인간주의 등 여러  가지 용어들이 유치환의 시세계를 설명하는 
데 사용되고 있는데, 그 개념을 어떻게  정의내리고 있는지, 그 개념 정의  그대로 작품에 
적용되고 있는지에 대해 반성케 하는 지적이기 때문이다. 유치환의 시세계는 위에서 정의
내린 '인간주의'에 그치지 않는다. [바위]나 [생명의 서] 등의 초기시에 나타나는 유치환의 
정신성향도 그러하지만, 그가 '신'에 대해 언급하고 있는 후기의 글들, 시작품들은 그 범주
를 넘어서기 때문이다. 
  
  유치환에 대한 기존의 연구는 실상 초기시세계({청마시초}, {생명의 서})에 집중되어 있
어서, 전쟁 서정시를 비롯한 사회시와 그 이후의  범신론적 자연의 세계에 이르기까지 그 
전체적인 면모를 다시 고찰할 필요가 있다. 개념의 틀이나 선입견을 버리고, 한 시인이 시
대와 존재의 고통 속에서 어떤 자세로 물음을 묻고 답을 찾아갔는가 하는  측면에서 그의 
시에 새로이 접근할 필요가 있다고 본다.
  1958년에 간행된 {유치환시선}은 유치환의 시세계를 전체적으로  살펴볼 수 있는 기회
를 제공해 준다. 여기에는 또한 김동리의 글이 실려 있어서 주목을 요하는데,  그는 이 글
에서 유치환 시의 '넓이와 깊이'를 지적하고 있다.{{) 김동리, [{유치환시선}에 부침]({유치환시선}) --] {유치환전집3}, pp.331-3에서 재인용
}} 
"
인
생
시
와
 
자
연
시
와
 애국시를 완전히  동일한 바탕(목청)으로써 각각 성립시킨  사람은 그 하나뿐"이며, 그것은  그의 소박한 '무기교의 기교'에서  유래한다는 것이 청마 시의  '넓이'에 대한 김동리의 설명이다.  그는 또한 청마시의 '깊이'는  "그의 '에스프리'의 특질인 동양적인  '무' 내지 '자연'의 밑받침에  의하여 하아모니와 생채를 띌  수 있게 되었"다고  설명한다. 이와같은 김동리의 언급은  더 이상 진전된 논의로  이어지지 않고 있지만(후에 이  문제를 깊이있게 다루겠다는 그의  말을 따른다면 또다른 청마론이  존재할 것이지만 이에 대한  자료검토는 뒤로 미룬다.) 청마시의  전모에 대한 직관적인 통찰을  보여준 것으로 평가할 수  있다. 본고에서는 김동리가 제시한  대로{{) 문덕수 또한 김동리가 시도한 방법과 유사하게, '인간(주체), 시대 및 사회현실, 절대자(허무
    의지)'의 삼각관계를 주축으로하여 청마시의  기본 구조와 시적 특질을  고찰하는 데 역점을 
    두고 있다. 문덕수, [유치환의 시연구] 홍대논총9(홍익대,1977), p.62
}} 
제
재
의
 
측
면
에
서
 우선 청마시를 분류하고 그 각각을 고찰하면서 유치환 시의 특질이 무엇인지에 대해 생각해보려고 한다.
  
  Ⅱ.
  
     1. 인생시: 인간 실존의 모순성과 '再生'에의 希願
  
  유치환의 초기시는 기존 연구자들이 주목한 대로 1)지상적인 슬픔과 고독 애련을 한 축
으로 하고 있고, 2)또한 그것의  극복으로서의 의지의 세계를 다른 한  축으로 하고 있다. 
인생의 공허함과 신의 비정적인 자세 앞에서 느끼게 되는 '非力'과 허무의 감정, 그리고 현
실적 좌절감 등이 나타난 작품으로 [광야에 와서], [애가],  [하일애상], [드디어 알리라], 
[허탈] 등을 들 수 있다.
  
          "흥안령 가까운 북변의/ 이 광막한 벌판 끝에 와서/  죽어도 뉘우
          치지 않으려는 마음 위에/ 오늘은  이레째 暗愁의 비 내리고/  내 
          망난이에 본받아/ 화툿장을 뒤치고/ 담배를 눌러 꺼도/ 마음은 속
          으로 끝없이 울리노니/ 아아 이는 다시 나를  과실함이러뇨/ 이미 
          온잦은 저버리고/ 사람도 나도 접어 주지 않으려는 이  자학의 길
          에/ 내 열 번 패망의 인생을 버려도 좋으련만/ 아아 이 회오의 앓
          임을 어디메 號泣할 곳 없어/ 말없이 자리를 일어나와  문을 열고 
          서면/ 나의 탈주할 사념의 하늘도 보이지 않고/ 정차장도 이백 리 
          밖/ 암담한 진창에 가친 철벽 같은 절망의 광야!"
                                        ([광야에 와서] 전문, 전집1:116)
       
  이 시에서의 '광야'는 끝없이 펼쳐진 공간("광막한  벌판")이지만 시인에게 그 곳은 반대
로 어떠한 전망도 불가능한("탈주할 사념의 하늘도 보이지 않고")  닫힌 공간("암담한 진창
에 가친 철벽 같은 절망의 광야")일 뿐이었다. 그곳에서 그는, 목숨을 부지하기 위해 북만
주땅으로 모여든 동포들을 보며 조국광복의 날을 염원했고([나는 믿어 좋으랴]), 사랑하는 
자식의 주검을 가슴에 묻기도 했다([육년후]). 개인적이고 민족사적인 절망의 상황에서 그
가 할 수 있는 일은 무엇이었을까. 그러한 시련이  어떤 뜻을 담고 있으리라는 생각에 이
르기까지 그가 보인 반응은 '자학'([광야에 와서])과 '생명에의 의지'([바위], [생명의 서 (1
장)], [해바라기 밭으로 가려오])  그리고 '인고'([인고가], [대지의  노래], [계절에 서다], 
[석굴암대불])의 자세였다.
  
          나의 지식이 독한 회의를 구하지 못하고/ 내 또한 삶의 愛憎을 다 
          짐지지 못하여/ 병든 나무처럼 생명이 부대낄 때/ 저 머나먼 亞刺
          比亞의 사막으로 나는 가자// 거기는 한 번 뜬 백일이 불사신같이 
          작열하고/ 일체가 모래 속에 사멸한 영겁의 虛寂에/  오직 아라--
          의 신만이/ 밤마다 고민하고 방황하는 熱沙의 끝// 그  열렬한 고
          독 가운데/  옷자락을 나부끼고  호을로 서면/  운명처럼 반드시 
          '나'와 대면케 될지니/하여 '나'란 나의 생명이란/ 그  원시의 본
          연한 자태를 다시 배우지 못하거든/ 차라리 나는 어느  沙丘에 회
          한 없는 백골을 쪼이리라
                                            ([생명의 서(1장)] 전집1:86)
       
  서정주([의지의 시인 유치환]1955)를 비롯한 여러 연구자들은 유치환을 '의지'의 시인으
로 규정하였다. 죽음과 같은 현실("병든  나무처럼 생명이 부대낄 때")을 인내하고  오히려 
그 죽음("사막") 속에서 존재의 근원적인 모습("생명", "원시의 본연한  자태")을 찾아내겠다
는 열망과 결의는 그를 '의지의 시인'으로 특징짓게 하였던 것이다. 여기에서, 위의 인용시
를 비롯하여, "내 죽으면 한 개 바위가 되리라"([바위]), "한 점 회의도 감상도 용납치 않는
/ 그 不逞스런 의지의 바다의 한 분신이 되려오"([해바라기 밭으로  가려오]) 등의 시구에
서 나타나는 '--되리라', '--가자', '--가려오' 등의 조건절 속의 미래형 또는 청유형의 어미
활용은 눈여겨 볼 필요가 있다.  절망적인 현실에서 시인이 벗어날  수 있는 하나의 길은 
그러한 의지의 표명일 수 있겠기 때문이다. 그런데 '바위'가 되겠다는 것, '사막'에로 가겠다
는 것은 어떻게 해석될 수 있을까? 그곳(그것)은 '나',  '나의 생명' '그 원시의 본연한 자태'
와 대면하는 고독의 장소이자 고독 그 자체이기도  하다. 그러한 시공간 속으로 들어서겠
다는 결의는 삶의 재생을 위해서 그  생명이 솟아난 원초적인 어두움(카오스)에로 되돌아 
가겠다는 결의이며 '통과제의'를 수행하는 '종교인'의 자세로  해석될 수 있는 것이기도 하
다. "인간이 맛볼 수 있는 달고단 영혼의  침체--다시 거기에서 벗어나 광명으로 얼굴 향
하고 일어서는 그 환희여"{{) 유치환, {제9시집}의 단장95, 전집2:328
}}라
고
 
그
가
 
말
하
                                                                                                    고
 있을  때 그것은 신화적  구조가 지니고  있는 낙관적인  전망의 표현에  다름 아닐 것이기  때문이다.
  김윤식 교수는 유치환의 초기시에 대한 문제적인 글([허무의지와 수사학]1970)에서, "(*
유치환의) 해방 후의 시에 대해서는 별다른 성과를  평가하기 어려울 것 같다"고 적고 있
다. 그는 유치환의 초기시세계에 대해서 "허무  절대의 의지 앞에 놓인 인간 존재의  가련
함"('허무', '애련')과 "애련에 물들지 않는다는 경지의 모색"('의지')은 자기  모순이라는 것이
고 그것을 '위선의 수사학'으로 특징짓는다. 모순이 긴장을 결여할 때 그러한 수사학마저도 
사라지는 것이고 따라서 해방 이후의 시는 평가가  유보된다는 것이다. 하지만 문제가 되
고 있는 '허무(애상)'와 '의지'의 모순은 인간적인 모순일 뿐  '모순'자체로 이해되거나 '위선'
으로 평가될 성질의 것은 아니라고 볼 수 있다.(김윤식의 '위선의 수사학'은 많은 연구자들
에게 영향을 준 듯이 보인다. 정효구, [이념과  실존의 거리--유치환론] 등을 참조) "이것
이 가장 덧없는 목숨의 영위일지라도/ 가장 덧없는  영위이기 내 참되려노라([營爲])"라는 
시인 자신의 언급이 아니더라도 "너는 의지, 허무 그것이어니([밤 진해만두에 서서])"와 같
은 시구를 참조하지 않더라도  인간의 실존은, 현실을 발딪고  서있으면서 영원을 꿈꾸는 
한, 모순적이다. 부정적인 상황에 대한  인식과 절망에도 불구하고 끊임없이  또다른 가능
성, 어떤 빛을 찾아 나서는 인간의 모습은 모순적이지만, 그렇기 때문에 또한 애잔하고 비
극적인 아름다움을 느끼게 하는 것이 아닌가. 김윤식 교수가 '역사의식'의 입장에서 날카롭
게 유치환을 비판할 수 있었던  것도 어찌보면 이러한 죽음-재생이라는 반복적인  신화적 
구조를 인식했기 때문이 아닐까. 그것을, 우주론적인 세계에 대한 역사주의자의 비판('위선
의 수사학')이었다고 정리할 수 있다면, 이것은 유치환 시의 연구에 또다른 문제를 덧보태
는 것일 수도 있다.
     
     2. 사회시: 애국시와 사회비판시
  
  유치환의 {보병과 더불어}에는 동북전선을 종군하면서 전장에서  쓴 시들(제1부의 시편
들)과 후방에서 조국을 생각하면서 쓴  시편들(제4부)이 실려 있다.(제2부에는 '찬가'와 '애
도시'류가, 제3부에는 '격시'류가 실려 있다.) 비교적 전쟁서정시로서의  성격이 강한 이 시
집에 대해 조지훈은 다음과 같이 말한다: "아예 愛憐의 계절에는 물들지 않고 沈重한 비통 
속에 屹立하는 巨岩이고자 하던 그의 시가 이 苛烈한 전란 속에서 오히려  부드럽고 빛나
는 영혼의 觸手를 드리우는 것은 무슨 때문인가. 이는 진실로 그가 남달리 高遠한 인생의 
그 한 장 푸른 하늘을 흐리움이 없이 고이 지니고 있음을 증거함이라 할 것이다."(조지훈, 
{보병과 더부러}후기)
  
          전진명령을 기다리는 한동안/ 푸른 하늘 아래 한가히  엎드려/ 내 
          홀로 달콤한 애상에 젖었노라면/  이는 뉘의 使嗾이랴/  난데없는 
          메뚜기 한 마리/ 나의 목덜미를 눌르나니       
                                                 ([감상저격] 전집1:282)
       
  이 시를 통해서 우리는 조지훈의  위의 언급이 무엇을 가리키는  것인지를 알 수 있다. 
'메뚜기가 목덜미를 누른다'라는 시구의 여운이 현실의 중압감을 일깨우고 있는 이 시에서 
'영혼의 촉수'를 전장에 드리운 시인의 모습을 떠올릴 수 있는 것이다. 
  
          이렇게 더러운 나라가 또 어디 있겠느냐고/ 산천리란 옴장이 몸둥
          아리 같고/ 가는 곳마다 코를 들 수 없는 똥통냄새/ 빈대 벼룩 모
          기 지네 독사 거머리/ 무릇 사람을 괴롭히는 악충은 없는 게 없는
          가 하면/ 백성들마저/ 소매치기  협잡군 거지 아니면  탐관오리요 
          모릿군으로/ 뉴--기니아 보다도 나쁜 나라/ 적을 골탕먹이게 진정 
          적에게 내주고 싶은 나라/ 이런 나라를 위하여/ 무슨 因果로 우리
          는 싸워야 하느냐고//--나는 그의 자식 거지/ 그의 곁에  붙어 있
          으며/ 언제나 나를 울리는 이 나의 모국이여        
                                                ([나의 모국] 전집1:298)
       
  유치환의 조국에 대한 사랑이 어떠했는가 하는 것은 이 시를 통해 잘 알 수 있다. 그의 
'사회비판시'([1947년 7월 조선에 한 달  비 내리다], [눈추리를 찢고 보리라],  [조국이여 
당신은 진정 고아일다], [칼을 갈라], [노한 종], [그래서 너는 시를 쓴다?]  등)의 어조가 
아무리 날카롭고 냉소적일지라도 그 배후에는 이와같은 조국에 대한 애증의  그림자가 짙
게 서려 있다.{{) 이러한 유치환의 사회비판시는 현실적으로 많은 오해와 핍박을 받은  것으로 보인다. [그래서 
    너는 시를 쓴다?]라는 작품으로 인해 교장직에서  물러나게 되고(김종길, [청마 유치환론] -
    -]전집1:349 참고), 출국 금지까지 받은 것("지금 외국으로는 갈 수 없는 나" 산문 [꿈은 동
    해로] 전집3:219)은 그러한 예의 하나일 것이다.
}} 
"
아
무리 부정이나 파렴치만이 승승하는 거리기로소니 나에게서 인간 본연에의 향수와 조국의 산하에 대한 한오라기 애정만은 끝까지 잃지 않게하여 달라"({보병과 더부러}추기)는 그의 기원에서 우리는 조지훈이 말한 "남달리 고원한 인생의 그 한 장 푸른 하늘"이 의미하는 바를 짐작할 수 있다. 하지만 그의 그러한 기원은, 반대로, 그가 점점 인간과 조국에 대한 믿음과 사랑으로부터 멀어져 염세적이고 허무적인 곳으로 이르고 있음을 역설적으로 표현하는 말로도 해석된다. 실제로 자연에 몰입하고 '신'에 대해 많은 글을 남긴 것도 그러한 허무의 늪을 빠져 나오려는 노력의 일환으로 이해되기 때문이다.
  
          아아 진정 어디로 가고 마랴// 이 쓰레기 같은  윤락의 거리에서/ 
          내일도 없고 나라도 모르는/ 오직 희광이 같은 利己에  썩는 거리
          에서/ 먹고 입음이 이미 욕된 삶일진대/ 내 헐벗음을 수치함이 아
          니라---// 마지막 애정인 양 거리 끝에 한두 그루 남아선 가지에/ 
          보오얀히 복사꽃 같은 것  꿈같이 피어 뜨고/ 아물아물  하늘가에 
          아지랑이 감돌아/ 거르지 않고 와주는 봄만이 진정 눈물겹고나   
                                              ([어디로 가랴] 전집1:297)
       
     3. 자연시: 초월적 상징으로서의 자연의 의미
  
  자연의 상징성에 대한 논의는  유치환의 시를 이해하는 데  큰 도움이 된다.  '깃발'이나 
'산', '나무'와 같은 수직적 상승의 매개체들과  '천공'에 대한 무수한 시편들은 시인이 자연
을 단순하게 자연 그대로인 것으로 보고 있지 않음을 알게 하기 때문이다. 인간과 사회에 
대해 환멸을 느낀 시인은 태초의 완전성에 대한 향수와 끊임없이 그러한 처음의 상황에로 
복귀하려는 모습을 보여주는데, 그러한 행위는 사회적 역사적 책임을 방기하는("신명을 역
사 속에 던지지 못한") 것으로 보일 수 있다. 하지만 그것은 원초적 상황의 회복을 기원하
는 시인이, 우주적 차원에서의 책임을 느끼고 자신을 그러한 맥락 속에 던지는 행위로 생
각할 수도 있다. 유치환은 '광대무변한 대 우주를 거느리는 만유의 신'에 대한 사색을 특히 
{나는 고독하지 않다}에 실린 산문들에서 보여준 바 있다.([신과 천지와 인간과], [인간의 
우울과 희망], [고원에서], [신의 존재와 인간의 위치], [산중 일기] 등) 그 중 [나는 고독
하지 않다?]에서의 다음과 같은 구절은 이와 관련하여 시사하는 바가 크다.
  
          마침내 인간이란 이 무량대한 우주에  참례한 비길 데 없이  작고 
          아쉬운 한 존재임을 깨달음으로써, 자신의 표표한  허무와 고독의 
          위치에 깊이 到徹하고, 또한 인간의 생명이 끝내 알 수 없는 데서
          부터 와서 알 수 없는 곳으로 돌아가는 것이라는 거룩한 존귀성을 
          체득함으로써만, 인간은 차라리 고독하지도 않고 불안하지도 않는 
          대 안심 입명을  차지할 수 있을  것이다."(전집3:272)..."오늘도 
          나는 나의 생명이 누리고 있는 저 무궁히 푸른 하늘이며 꽃망울을 
          스쳐 가는 소소리바람이며, 씨앗을 뿌리면 절로 자라 영글기 마련
          인 검은 대지며, 목말라 찾으면 얼마라도 솟아 흐르는  맑은 샘물
          이며를 앞에 하고, 내가 물려받은 이 엄청난 유산과 또한 내가 신
          의 각별한 소생임을 느껴 깨닫고서 한량없는 행복과  희열에 젖는 
          것이다. 
                                 (산문[나는 고독하지 않다?], 전집3:267)
       
  '자연의 천차만별한 빛깔과 형태의 나타남'이 없는, '밤의  위안'이 없는 "저 희멀건 허공
이야말로,(...생략...) 그 아래에서의 칠십 년은 죽음보다 가혹하고 긴 형벌"([하늘]전집3:12)
일 수 있다. '위로'가 될 수도 있고 '형벌'이 될 수도 있는 자연의 이러한 양면적 성격은 바
로 신의 이중적 모습에 다름 아니다. 하지만 그것은 인간의 자세에서 기인하는 것으로 볼 
수도 있다. "오만한 자에겐 진실로  냉혹한 방관이요, 순박한 이에겐  그지없는 동반의 희
열"(전집2:335)인 것이 '자연'과 '신'의 모습일 것이기 때문이다. 개인이나 집단의 운명 속으
로 끼어드는 고통을 어떻게 견뎌 내는가 하는  문제는 유치환에게 있어서 '신'적인 존재에 
대한 물음과 삶의 자세에 대한 탐구로 나타났다. "고통은 이해할 수 있는 것으로 수용되어
야만 감내할 수 있는 것이 되는 것"{{) M.Eliade, 정진홍역, {우주와 역사--영원회귀의 신화}(현대사상사, 1976) pp.138-142 참조.
}}이
라
면
,
 
그
러
한
 
물음과 답변을 통해  그는 절망과 허무에 빠지지  않고 역사적인 중압감을 감내할  수 있었던 것이다.
  자연과 인간과의 교감은 따라서 역사적인 시간으로부터 벗어나 원초적이고 순수한 시간
을 회복하려는 의도적인 노력, 순수 무구한 상태에로 되돌아 가려고 하는 온갖 노력, 정화
와 재생에의 경향으로 나타난다. 이러한 '자연에로의 귀의'라는 주제는 유치환의  초기시에
서 후기시까지 일관된 것으로  보인다. [산(4)](1:24), [목숨](1:91),  [경이는 이렇게 나의 
신변에 있었도다](1:102), [창천에 취하다](2:63), [현시](2:87), [바다 가운데서](2:177) 등
의 시편들에서 우리는 '언제나 마음 속에 山을  그리고 있는' 시인([산(4)])을 만나게 되고 
자연과의 교감 속에서 존재의 이유와 삶에의  의욕을 되살리는 모습("인간의 수수한 영위
에/ 우주의 무궁함이 이렇듯 맑게 인연되어 있었나니"[경이는 이렇게 나의 신변에 있었도
다])을 볼 수 있는 것이다.
  
          시방 저 창창한 하늘과 산악을 대하고서/ 내가 황홀히  취케 되는 
          내 안에 있는 이것은 무엇인가?/  내가 저 창창한 하늘과  산악을 
          대하고 서면/ 나를 무한한 법열의  열반으로이끌어가는연유는무엇
          인가?               
                                             ([창천에 취하다] 전집2:63)
       
  꾸밈없는 산문시적 형식, 직설적인 자기 고백적인 어투는, 절실한 자신의 심정을 표현하
려는 시인의 자세에서 기인한다. 실상 김춘수 등으로부터 지적받았던 '형태적 의식'의 결여
는 시인 스스로도 알고 있었고 나아가 자신의 시와 隨想을 같은 것으로 취급해 주길 바랬
던 것, 그리고 자신이 시인이 아니라고 되풀이하여  말했던 그러한 자세에서 기인했던 것
이다. 
  그렇게 절실했던 바로 그것('삶','존재'의 문제)이 유치환의 시에서는 '자연'의 모습을 하고 
나타난다. 그 자연은 우선 '깨끗함, 정결함'의 원천으로 그려진다. "밤새 정하게 고인 샘물"
([이리하여 아침은]), "항가새꽃빛 새벽"([깨우침]), 비온 뒤의 산([천계]), 빠알간 석양받이 
감나무([직지사 정거장 근방]) 등 시각적,촉각적인 감각들을 통해서 감지되는 자연의 여러 
모습은 유치환 시의 밑바탕을 이루고 있다. 특히, '푸른  하늘'에 대한 시인의 추구는 눈에 
두드러지는데, 그가 "윤리의 하늘"([돌아와서]1:180)을 말하거나 "어머님의  변함없이 푸르
른 사랑"([세월]2:92)이라고 표현하고 있는 것은 그러한 경향성을 뚜렷이 보여준다.
  聖化된 세계, 순수하고 거룩한 공간('하늘')에 대한 추구는 '산', '나무' 등에 의해서도 표현
되는데, 이들은 모두 그러한  공간에로 나아가는 길이자 우주적  기둥의 원형적 이미지로 
나타난다.{{) 유치환 시의 '공간 구조'에 관한  기호론적 연구들 또한 이와같은 원형적 이미지와  관련하여 
    다시금 고찰될   수 있을   것이다. 이어령,  [문학공간의  기호론적  연구](단국대 박사논
    문,1986), 오세영, [유치환의 [깃발]](현대시, 1996.8) 참조.
}}
  
          그러나 나의 머리 위, 저 묘막한 天空에 시방도  오고가는 神韻이 
          없음이 아닐지니, 오직 그를  증거할 선한 나무 없음이  안타까울 
          따름이로다              
                                                      ([善한 나무]3:25)
       
  베어진 노송을 안타까워 하는  이 시편에서 '나무'라는 것은  단지 자연물로서가 아니라 
지상과 천상을 이어주는 매개체로서 기능하고 있었다는 것을 알 수 있다. "뒤뜰  돌배나무 
아래 가서 우러르던/ 성이 치어든 장대끝  그 새파란 하늘"([세월])에서의 '푸른 하늘'이라
는 순수하고 완전한 공간과 '돌배나무' 그리고 그  아래의 유년시절의 시인의 모습은 수직
적인 이미지 공간을 보이고 있고 이러한 것은 여러 가지 시편에서 변주되는  것으로 생각
된다. 또한 유치환의 시에서 '산'은 신들이 노니는  곳으로([천상유원]), "간구의 그 목마른 
발돋움", "영원한 사모에의 자세"([山처럼])를 보이는  곳으로 나타나 있어서 '나무'와 같은 
(원형)상징적 기능을 하는 것으로 보인다.("산문 옆 하늘을 찌를 듯 창연히 생명하여  저립
한 몇 그루 노목이 내게 얼마나한 그  무엇을 암시하고 일깨워 주는지 모르는 것입니다...
높은 산상의 푸름 湖氣"{{) 유치환, 산문 [산중통신--제3신] 전집3:298
}})

     Ⅲ. 
       
          "나무가 종시 한 자리에 우러러 서서 스스로의 自虐에  훌훌히 옷 
          벗었다 입고, 입었다 벗어 忍苦하듯 너도 그같은 悲願의 소망에서
          만 살라"{{) 유치환, 斷章 [신앙에 대하여] 전집2:347
}}

  청마 유치환의 시는 그의 시가 보여주고 있는 문제적인 성격에도 불구하고 비교적 높게 
평가되지 못한 것으로 보인다. 그 이유가 무엇인지는  분명치 않지만, 그 자신이 '나의 시
는 시가 아니다'는 말과, '자학'이라는  자기비하의 말 등을 해놓은 데에도  있다고 보인다. 
그가 말한 문맥을 무시하고 그것을 표면적으로 받아들였을 경우 그의 시는 시가  아닌 것
이 되고(그리고 난해한 한자를 많이 쓴, 수필인지 시인지 모를), 사회적 울분과 자학의 직
접적인 표출 정도로 평가될 수도  있겠기 때문이다. 따라서 그가  자신의 첫시집 {청마시
초}의 序에서, 자신의 시를 운위하는 것보다 마음의 틈을 타 가만히 읽어주기만을 바랬던 
것은 필자를 포함한 연구자들의 성급한 논리화를 경계한 것으로 생각된다. '논리'를 넘어서
서 인간적 실존의 문제에 착목하길 바라는 청마의 희원은 연구자들의  접근을 조심스럽게 
하는 또 다른 이유이기도 할 것이다.
  
          주지주의의 개념 고찰
  
     1. 주지주의에 대한 연구사
  
  문학사 기술은 그 대상이 되는 작가나 작품의 특성을 총체적으로 개관할 수  있는 사람
만이 접근할 수 있는 지형도 그리기이며, 이는 문학  연구가 도달할 수 있는 최종적인 작
업이라고 할 수 있다. 이런 작업 중 현대시사를 문제로 삼을 때 김용직 교수의 {한국현대
시사}는 방대한 양이 증명해주듯 객관적 자료를 바탕으로 한 주밀(周密)한 논의가 돋보인
다.{{) 정한용의 서평도 이 점을 지적하고  있다. 정한용, [시간 속으로의 탐험], <시와  시학>(1996. 
    가을). 그러나 '이 책의 제목에 사용된 '현대'가 1930년을 기점으로 근대/현대를 나눌 수 있
    다는 뜻이 아니라 단순히 이전의 책과 구별하기  위한 제목일 뿐'이라는 그의 지적은 재고의 
    여 지가 있는 것으로 보인다. 
}} 
박이정(博而精)의 경지를 보여주는 예라 할 수 있다.
  그러나 그런 논의 중 우리  시문학사에서 좀더 자세하게 점검하고 넘어가야  될 개념이 
분량 상의 문제에 구속되어서인지 다소 소략하게 처리된  것도 있다. 그것은 바로 주지주
의라는 용어이다. 물론 이 용어는 이미 여러 논자들에 의해 검토된 것이긴 하지만, 그렇기
에 더욱 보충과 재해석이 덧붙여질 필요가 있다. 지금까지 이 문제를 단일 논문으로 정리
한 것은 유태수의 논의 등 몇 편에 불과하다.{{) 유태수, [주지주의], {한국문학사조론}(새문사, 1992)
}} 
물
론
 
그
것
은
 
이 문제가 차지하고 있는 문학사적 비중에 관련되고, 또한 용어 문제는 흔히 내용과 분리된 형식적인 문제로 치부되기 때문이다. 그러나 여기 이 문제를 다시 제기하는 이유는 주지주의라는 개념이 1930년대 우리 문학사에 있어서 핵심적인 위치를 차지하고 있으며, 또한 이 개념으로 인한 용어의 혼란이 여전히 정리되지 않았기 때문이다.
  주지주의라는 개념을 발생론적으로 추적하는 이 작업은 우리 문학에서 사용되는 용어에 
대한 일련의 정리 작업의 일환이다. 앞으로 이런  작업이 새로운 자료를 바탕으로 새로운 
시각에서 많이 이루어져야 할 것으로 보인다. 
  주지주의에 대한 선행 연구는 크게 몇 가지로 나누어 고찰할 수 있다. 
  
     (1) 모더니즘을 상위개념으로 설정하는 경우
  
  조연현은 '주지주의는 .... 모던이즘 시운동으로서 나타났다'고  하여 모더니즘 아래 주지
주의를 두는 듯 하지만, '주지주의에 이론적 근거를 둔 모던이즘 운동'이라고 하는  표현을 
고려할 때 주지주의는 모더니즘의 핵심적 방법론이 되거나 모더니즘이 주지주의의 확장으
로 이해되기도 한다.{{) 조연현은 [(3) 주지주의 및 신심리주의적 경향의 대두]라는 항목을 두고 있다.  조연현, {한국
    현대문학사}(성문각, 1969, 1972 재판), 500-504  쪽. 문덕수는 이를 '주지주의=모더니즘'이
    라는 등식으로 이해하고 있다. 문덕수,  {한국모더니즘시연구}(시문학사, 1981, 1992 재판), 
    37쪽.
}} 이런 애매함은 '모던이즘이 주지주
의
에
 
근거를 두고 나타난 시운동이였다면 이것이 소설을 통하여 나타난 것은 신심리주의 혹은 초현실주의'라는 언급에서 더욱 두드러진다. 그러나 글의  전체 흐름을 고려한다면 주지주의를 모더니즘의 핵심적 방법론을 지닌 유파 정도로 이해하는 것이 좋을 듯하다. 즉 주지주의는 모더니즘을 상위개념으로  하는 유파로 이해된다.
  김용직 교수는 과격형 모더니즘(표현파, 미래파,  다다 등)과 온건형 모더니즘으로 나누
고, 후자의 하위개념으로 이미지즘, 주지주의 등을 두고 있는 것으로 보인다.{{) 김용직, {한국현대시사 1}(한국문연, 1996), 198 쪽.
  김용직, {한국현대시 해석,비판}(시와시학사, 1993), 211 쪽.
}} 
그
는
 
{
한
국
현
대
시
사}의 1권, 제3장의 제목을 '주지주의계 모더니즘'으로 삼고 있는데, 이 주지주의계 모더니즘은 '이미지즘-모더니즘의 흐름을 이은 것'(197쪽)으로, 김기림의 모더니즘을 특칭할 때는 '이미지즘-주지주의의 흐름을 이은 것'(201쪽)으로 정리되기도 한다.{{) 이 논의에서 '-'의 사용은 그 의미를 중의적으로 만드는 역할을 한다. 이는 '이미지즘→모더니
    즘=주지주의 계열'이라는 도식에서도  마찬가지이다. 김용직 외  편, {문예사조}(문학과지성
    사, 1977, 1993) 460쪽.
}} 
따
라
서
 
이
런
 
표
현
을
 고려할 때 모더니즘, 이미지즘, 주지주의가 대등한 유파로 이해되기도 한다. 그러나 온건형 모더니즘이 T. E.흄의 세계관에 바탕을  둔 이미지즘에서 발단되었으며, 이 갈래의 모더니즘에는 '주지주의계 모더니즘'이라는 명칭이 붙기도 한다는 언급을 염두에 둘 때는 주지주의와 이미지즘의 관계가  모호해진다. 다른 글에서 그는 과격형 모더니즘과 영미계 주지주의를 소제목으로 대립시키고 있어,{{) 김용직, [1930년대 모더니즘시의 형성과 전개], <현대시사상>(1995. 가을), 88-90 쪽.
}} 
그
 
혼
란
은
 
정
리
되
지
 
않
는다. 그러나 그런 혼란은 각각의 유파를 하나의 고정된 존재로 보지 않고 유동적인 흐름 속에 놓인 것으로 파악한 점에 기인한 것으로, 이것은 오히려 기존의 논의가 지닌 경직성으로부터 자유롭게 될 수 있다는 장점도 갖게 된다. 즉 여러 맹아가 생성발전된 유파를 그 구성요소로 나누어 경직되게 적용시키는 우는 피할 수 있다는 것이다.  
  김윤식 교수는 모더니즘이라는 개념 아래 이미지즘, 주지주의를 하위 개념으로 두고 있
다. 그리고 영미문학에서 20세기 문예사조가 이미지즘으로 시작하여, 1920년 이후에 주지
주의가 이어진 것으로 파악한다.{{) 김윤식, {한국근대문예비평사연구}(1976, 1990 제11쇄), 234-5 쪽. 문덕수는 이미지즘이  1917
    년에 끝나고 영미모더니즘이 이어진 것으로 보고 있다. 문덕수, 앞의 책, 45쪽.
}} 
그
러
나
 
그는 협의의 모더니즘 아래 '1920년대 영시에서 등장한 이미지즘과 그것에 유사한 정신 및 기법'을 예로 듦으로써, 주지주의라는 개념의  사용을 피하며, 앞의 논의를 혼란스럽게 만든다.{{) 김윤식, {한국현대시론비판}(일지사, 1975, 1990 증보판 2쇄), 289 쪽.
}} 
그
는
 
또
한
 '주지주의 또는 모더니즘은 시인의 근원적 태도의 변혁이 못 되고, 모양을 약간 바꾼 심미적 데카당스의 일종이다.'고 말하여,  주지주의와 모더니즘을 대등하게 이해하고 있는 듯한 인상도 준다.{{) 김윤식, [1930년대의 시론], <심상>(1982. 1), 72 쪽.
}}

  오세영 교수 역시 슈르레알리즘과 모더니즘으로 나누고, 모더니즘 아래  이미지즘, 주지
주의(네오클래식) 등을 설정하였다.{{) 오세영, {20세기한국시연구}(새문사, 1989, 1991 제3판), 121-149 쪽.
         {한국 근대문학론과 근대시}(민음사, 1996), 421 쪽.
}} 
그
러나 주지주의를 네오클래식으로 보는 문제는 뒤에 따로 다룰 문제이므로 여기에서 구체적인 언급은 생략한다.
  
     (2) 모더니즘과 주지주의를 대등한 별개의 유파로 보는 경우
  
  백철은 모더니즘과 주지주의를  구별하는데{{) 백철 {신문학사조사}(신구문화사 1980, 1992 중판). 457 쪽. 이 책에서 그는  [주지주의 문학
    의 특색]이라는 항을 따로 두어 주지주의를 다루고 있다. 이 책은 이전에 나왔던 두 권의 책
    (상권 1947년, 하권1949)을 신구문화사에서 1980년에 일부 수정하여 합본한 것이다. 
}}, 그에 따르면 모더니즘(이미지즘의 상위 개념)은 '19세기라는 구대의 문학 경향에 반대한 20세기의 현대 문학 운동'으로, 그 주요한 특징이 바로 '주지적인 경향'이 된다. 그는 주지주의를 모더니즘 이후에 생겨난 유파로 설정하고 있다. 그는 '이미지스트를
 
위
시
한
 모더니스트들이 형식적인 면에서 19세기를 반대하고 등장한 모던 보이들이요, 직접 20세기적인 현실의 반항아는 아'닌데 반해, '주지주의는 20세기의  병든 현실, 즉 현대의 위기라는 한 개의 현실을 배경하고 생겨난 문학 경향'인 점을 들어 두 사조의 차이를 밝힌다.  그는 이 주지주의 경향에 30년대 이상 소설의 심리적인 경향을 포함시키고 있다. 
  문덕수는 광의의 모더니즘이라는 상위 개념 아래 여러  사조들을 열거하고, 그 중 영미 
모더니즘이 이미지즘에 대한 반동으로  일어났다는 점을 들어  먼저 두 사조를  구별하였
다.{{) 그는 이것의 논거로 阿部知二, [英米詩に於けるモダニスト], <詩と詩論 第三冊>(厚生閣書
    店, 1929.3)를 들었다. 아베의 논의의 근거는 Robert Graves, Laura Riding 공저 {A 
    Survey of Modernist Poetry}(1927)이지만, 이 논의 역시 일반적으로 승인되기 어려
    운 점이 많다. 문덕수, {한국모더니즘시연구}(시문학사, 1981, 1992 재판), 39쪽, 44 쪽.
}} 이 논의에 따르면 영미 모더니즘(주지적 모더니즘)과 이미지즘이 다른 유파로 각각 존재하며, 또한 '주지주의는 이미지즘에 대해 비판적 입장을 취한다'는 구절을 참고할 때 주지주의, 이미지즘, 영미모더니즘은 각각 다른 유파로 설정된다는 점을 알 수
 
있
다.{{) 문덕수, 앞의 책, 54-55쪽. 이런 분류법에는 상위개념인 주지적 모더니즘과 그 하위개념인 영
    미모더니즘이 동일하다는 점이 문제가 된다. 이것을 도식화하면 다음과 같이 될 수 있다.
                                  모더니즘
               주지적 모더니즘                      반주지적 모더니즘
     (이미지즘, 영미모더니즘, 주지주의)         (미래파, 다다이즘, 쉬르레알리즘)

}} 
이런 복잡한 분류는 자신의 기준보다는 일본 학자의 자의적인 기준에 의거하였기 때문에 생긴 것으로 보인다. 
  
     (3) 주지주의를 모더니즘, 아방가르드와 같은 것으로 이해하는 경우
  
  조병화, 서동철은 주지주의의 특성을 설명하면서 '합리성이 갖는 비합리적인 면, 의식의 
밑바닥에 깔려 있는 무의식의  세계, 그리고 인식의 일반성을  극복하고 초현실을 종합한 
전체로서의 파악'이나 '19세기 문학의 특성인 합리성의 맹신을 딛고 다시 절망에서 출발한 
반이성의 문학'이라는 정의를 내리는데, 이것은 아방가르드를 설명하는 것으로 보인다.{{) 조병화, 서동철 공저, {한국현대문하사}(유림사, 1985), 150 쪽.
}}

     (4) 주지주의를 하나의 유파로 인정하지 않는 경우
  
  유태수는 이미지즘 등에 대한 반동으로 모더니즘이  출발하고 있음을 밝힘으로써, 이미
지즘과 모더니즘이 대등한 유파임을 밝히고, 이들 속에는 주지적 태도가 공유되어 있음을 
주장한다. 그래서 그는 주지주의는 이미지즘에서 모더니즘으로의 이행과정에서 강한 주지
적 태도를 갖춘 경향일 뿐 하나의 유파로 볼 수 없다는 것이다.{{) 유태수, [주지주의], {한국문학사조론}(새문사, 1992), 304 쪽.
}}

  백운복은 주지주의는 문예사조의 하나의 독립 개념으로  정리되어서는 안 된다고 본다. 
그는 주지주의란 문학의 정신적 지향성이나 형식 및 방법에 대한 주지적 태도로 규정되어
야 하며, 이미지즘과의 연장선상에서 이해하는 것이 타당하다고 본다. 그는 이어서 이미지
즘과 주지적 문학론은 한국 근대  모더니즘의 초기 양상으로 규정지을 수  있다고 주장한
다.{{) 백운복, [1930년대  한국 이미지즘과  주지적 문학론 연구],  <인문과학논문집 4호>(서원대, 
    1995), 83 쪽.
}} 
그
러
나
 그는 바로 그 말을 통해 이미지즘이 모더니즘의 독립된 하위개념인지, 이미지즘도 하나의 방법론인지 구별하지 않고 있어 그  이해에 혼란을 초래한다.
  
     (5) 그 외 
  
  특이하게 주지파 문학을 모더니즘의 상위 개념으로 보는 경우가 있다.  백철, 이병기 공
저인 {국문학전사}에서는 <3. 주지파 문학의 도입>이란 항목 아래 (1) 모더니즘의  시운동 
(2) 주지파의 비평과 소설이라는 항목을 따로 두고, 주지파 문학의  하위 개념으로 모더니
즘과 주지파를 설정하고 있다.{{) 이병기, 백철 공저, {국문학전사}(신구문화사, 1965), 395 쪽.  문덕수는 모더니즘의 한 특성
    으로 주지적 경향을 든 후에 주지파를 따로 설정한 점을 비판한다. 문덕수, 앞의 책, 38 쪽. 
    문덕수는 백철의 이 책을 {신문학사조사}로 잘못 기록하고 있다.
}}

  그리고 주지주의를 발생론적으로 살피며 개념을 정의한 선효원의 논의가 있다.{{) 선효원, [한국 주지주의시의 비교문학적 연구](동아대 석사, 1987)
}} 
즉
 
흄
의
 
신고전주의, 파운드의 이미지즘, 엘리어트의 주지주의로 발전되었다는 것이다. 이에 따르면 주지주의는 영미모더니즘의 하위 개념에 속하지만 그 논의 자체는 너무 도식적이며, 논거가 부정확하다는 점 등이 한계로 지적될 수 있다. 이와 유사한 방식으로 한국문학의 주지주의의 개념에 접근한 이로 송순애를 들 수 있다.{{) 송순애, [이미지즘의 한국적 수용양상에 관한 연구](서강대 박사, 1983)
}} 
그
 
논
의
에
 따르면 1919년에 이미지즘, 1932년 주지주의, 1933년 모더니즘이 성립되었으며, 각각의 용어는 그 전의 용어를 포괄한다는 특징을 지닌다.{{) 그 외 주지주의와 관련된 논의로는 다음과 같은 것이 있다. 
   김해성, [한국주지시 발달과정 소고], <국어국문학>(37,38합본, 1967)
   정종진, [전형기 주지파 시론고], <어문논총 5>(청주대, 1986)
   김덕근, [주지파 시론의 수용양상 연구](청주대 석사, 1987)
   한영옥, [한국 현대시의 주지성 연구](성균관대 박사, 1991)
   박민수, [현대시의 리얼리즘과 모더니즘], {모더니즘연구}(자유세계, 1993)
   이은애, [최재서 문학론](서울대 박사, 1995)
}}

     2. 주지주의 개념의 근원
     
     (1) 주지(主知), 주지(主智), 이지(理智)
  
  이제 주지주의의 의미를 추적해가며 그 근원을 탐색할 필요가 있다. 주지주의라는 말이 
우리나라에 처음 사용된 것은 1934년 8월 최재서의 [현대주지주의 문학이론]이라는 글에
서이다.{{) 최재서, [現代主智主義 文學理論], <조선일보>(1934.8.7-12). 여기에서 主知가 아니라 主智로 
    표기되어  있으며,  이는  [批評과  科學-現代主智主義  文學理論의  建設  續編](조선일보, 
    1934.8.31-9.5)에서도 마찬가지이다. 백운복, 앞의 글, 65 쪽.
}} 그러나  문학론에서 '주지(主知)'라는 단어는 그 전에 김기림에 의해서 이미 사용된 바 
있
다
.
 1933년 4월의 [시작에 있어서의 주지적 태도]라는 제목의 글에서처럼 김기림은 이 당시 지속적으로 이 주지라는 말을 사용하고  있었다. 그는 '시를 제작하는 것을 의식'하며, '의식적으로 의도된 가치'를 시로 표현하는 것을 주지적 태도로 부른다.{{) 김기림, [시작에 있어서의 주지적 태도], <신동아>(1933. 4).
}} 
그
의
 
이
     론
 논의의 핵심에는 I. A. 리챠즈의 과학주의적인 문학관이 있었다.{{) 리챠즈의 {Science  and Poetry}(1926)는,  이양하의 번역  [詩と科學]으로 동경  硏究社에서 
    1932년에 나왔는데, 이것은 그 당시의 문학이론에 상당히 커다란 영향을 미친 것으로 평가된
    다. 일본의 한 연구가는 '그 파동은 전후의  吉本隆明의 시론에까지 미치고 있다'는 말로 그 
    책의 영향력을 평가하고 있다. 千葉宣一, [詩論の發展と流派の展開],  {日本近代詩-比較文學的
    にみた-}(淸水弘文堂, 1971), 86 쪽.
}}

  김기림의 이런 용어 사용이 전면에 부각되는 배경에 대해서는 어느 정도 일치된 견해가 
있다. 그것은 발신자를 일본으로 보는 것이다. 이는 문덕수에 의해  자세하게 논의되고 있
으며, 구체적인 증거로 인해 상당한 설득력을 지니고 있다.{{) 문덕수, [일본현대시 및 주지주의와의 관련], 앞의 책, 225-31 쪽. 
}} 
그
 
발
신
자
의
 핵심은 바로 일본의 문학잡지 [시와 시론]의 중심적인 이론가인 阿部知二이다. 그는 1929년 9월에 [主知的文學論]을 [시와 시론]에 발표하는데, 다음해에 그의 일련의 주지적인 문학론이 하나의 책으로 묶여져 출판된다.{{) 阿部知二, {主知的文學論}(厚生閣書店, 1930).
}} 
이
후
 
주
지
주
의는 발레리의 시에 경도되어 주지적이라는 용어를 선호한 春山行夫와 같은 [시와 시론]지의 논객들의 논의를 통해 原一郞에 의해 본격적으로 '주지주의'로 명명된 이후 일본 문단에 보편적 용어로 정착되게 되었다.{{) 春山行夫, [主知主義ついて], {文學評論}(厚生閣書店, 1934), 문덕수, 앞의 책, 55쪽. 오세영, 
    {한국근대문학론과 근대시}, 423-424 쪽.
}}

  이런 일본 문단의 영향 아래 놓였던 주지주의론은 그래서 불필요한 혼란까지 그대로 반
복하게 되었다.{{) 한일간의 이런 영향관계는 김광균의 '동경문단의 복사된 논의을 받는 조선문단'이라는 말에서 
    극단적으로 드러난다. 김광균,  [작가연구의 전기-신예작가의  소묘], <조선중앙일보>(1934. 
    5.2-9).
}} 그 중의 한 예가 주지(主知), 주지(主智), 이지(理智)라는 용어의 난립이다. 阿部知二의 [주지적문학론
]
도
 
원
래
는
 
<
文
藝
都
市>에 [이지주의문학에 대한 각서(理智主義文學に關する覺書)]로 발표되었으나, 이 잡지가 발매금지 조처를 당했기 때문에 다음해에 제목을 지금 알려진 것처럼 바꾸었다고  한다.{{) 中野嘉一, [{詩と詩論}と主知主義], {詩と詩論-現代詩の出發}(冬至書房新社, 1980), 57쪽. 中野
    嘉一의 논의는 여러 유용한 자료를 제공하고 있으나 여러  가지 부정확한 면을 많이 보여 확
    인한 후에 인용할 필요가 있다. 阿部知二의 [주지적문학론]도 그는 [主知主義文學論]으로 쓰
    고 있는데, 이는 우리 문학연구가들에게 혼선을 주었다. 그 외 구체적 연대의 표기나 글자의 
    표기에 원문과 다른 부분이 많다.
}} 그리고 
'
이
지
주
의
'
라
는
 
말도 新居格이라는 문학가가 그 당시의 현대적 상황을 이지주의라는 번역어를 사용한 것과 관계있음을 阿部知二 자신이 밝히고 있다.{{) 阿部知二, [主知的文學論], {詩と詩論-現代詩の出發}(冬至書房新社, 1980), 35-36쪽.
}} 
그
렇
다
면
 
여
기
                                                                                                                                                  에서의 이지나 주지는 같은 의미를  지닌 용어로 서로  변별성을 지니지 못한  것으로 보인다. 그리고  주지(主智)라는 용어 역시  그런 이지를 위주로  한다는 의미의 조어로  볼 때, 이  세 용어는 같은  뜻으로 사용되다가 주지(主知)  하나로 통일된 것으로  볼 수 있다.  阿部知二의 {세계문예대사전} 설명에서도  주지주의는 이지적(理智的)이라는 말로  설명되고 있다. 그러나 春山行夫는  합리적인 것을 좋아하는  것을 이지적(理智的) 경향으로,  순수와 질서를 좋아하는  것을 주지적(主知的) 경향으로  구분하기도 하지만, 아부지이의  경우로 볼 때  이러한 구분은 작위적이며  무의미한 것이라 할  수 있다.{{)  春山行夫, [主知主義ついて], {文學評論}(厚生閣書店, 1934), 문덕수, 앞의 책, 55쪽. 문덕수
    는 주지(inellegence)와 이지(intellect)로  영어를 대응시키며 구분하는  경향을 소개하며, 
    자신 역시 주지주의를 이지주의와 구별할 필요도 있다고 밝히고 있다.
}} 
실
제
로
 
春
山
行
夫
의
 
[
日本近代象徵主義の終焉]에 들어있는 유명한 도식에는 '心理的→主智的'으로 되어 있다.{{) {現代文學論大系 第7卷}(河出書房, 1955), 187 쪽.
}}

  이런 문제를 고려할 때, 최재서가 맨처음  '주지주의(主智主義)'라는 용어를 사용한 것에 
어떤 의미를 부여하려는 것은 의미가  없다.{{) 문덕수, 앞의 책, 56쪽. 백운복, 앞의 글, 65쪽.
}} 
최
재
서
 역시 이 글을 {최재서평론집}에서 별다른 언급없이 주지주의(主知主義)라고 바꿔쓰고 있는 형편이다.{{) 최재서, {최재서평론집}(청운출판사, 1960).
}} 
이
런
 
경향은 상해(象海)의 [現代詩의 '主智'와 '主情'](<시인부락>, 1936.12) 등 여러 논자들의 논의에 공통되는 것이라 할 수 있다.
  
     (2) 주지주의의 일본적 의미
  
  오세영 교수는 주지주의라는 말은 '본고장 영미에서는 사용되지 않은 일본식 조어'라 보
고 20세기 영미의 네오클래식(Neoclassic) 즉 흄, 엘리어트, 리챠즈, 리드  등의 문학 경향
을 일본인들이 편의적 용법으로 부른 것을 일본 유학생인 최재서, 백철, 김기림 등이 한국
평단에 소개한 것이라 한 바 있다.{{) 오세영, {20세기 한국시연구}, 126 쪽. 그리고 이에 대한 구체적 논의는 문덕수,  김용직, 이
    은애 등에 의해 이루어지고 있다.
}}

  그렇다면 이제 일본 문학에서 말하는 주지주의가 무엇인지를 알기 위해  일본에서 출판
된 이용가능한 문학서를 중심으로 살펴보고자 한다. 먼저 1935년 당시에 阿部知二가 기술
한 {세계문예대사전}의 한 항목으로부터 논의를 시작하는  것이 좋을 것이다. 거기에서는
주지주의라는항목명아래(영)Intellectualism (독)Intellectualismus (불)Intellectualisme이라
는 용어가 부기되어 있다. 그리고 이렇게 그 용어의  외국식 원천을 밝히는 것은 더욱 주
지주의의 문제를 복잡하게 만든다. 이 원어를 해당 나라의 문학사전에서 추적하고자 하면 
바로 방향을 잃어버리게 되기 때문이다. 즉 어느  문학사전에서도 이런 용어를 한 항목으
로 설정해 놓지 않기 때문이다. 이것은  일본문학연구가들의 외래지향성을 단적으로 보여
주는 것이라 할 수 있다. 어떻게 보면 자신들이  만든 조어에 대해 자신감을 가지지 못하
기 때문으로 볼 수도 있다.
  어쨌든 이 항목은 (1) 철학상의 주지주의 (2) 문예상의 주지주의로 나누어지고 阿部知二
는 후자의 설명을 맡고 있다. 길긴 하지만 자료적인 측면에 입각하여 그것을 그대로 옮겨
보면 다음과 같다.
  
          문예상의 주지적 경향은, 이것을 넓게 보자면, 근대문예사조의 여
          러 곳에 있는 합리적, 과학적  사변의 징후로 귀착할 수  있지만, 
          한정적으로 말한다면 20세기에 유럽의 대전후의 서구,  주로 영국 
          프랑스 등에 출현했던 고도의 지식적 문학의 한  특징을 가리키는 
          것이라 할 만하다. 즉 그것들은 19세기 이후의 시문의  주류적 경
          향인 낭만주의적 관념의  비판에서 출발하고, 정서편중의  감성적 
          문학에 대항하고, 지성의 우월을 주장함으로써 정신적  질서를 추
          구하는 것을 문예의 구극으로 한다. 비평에  있어서는 인상주의를 
          배격하고, 오히려 고전주의적 문예관을 취한다.  창작에 있어서는 
          인스피레이션을 맹목적으로 존중하는  것을 배격한다. 폴  발레리
          (불), T.S. 엘리어트(영)  등의 시작(詩作),  평론, 줄리앙 판더
          (불), 허버트 리드(영)의 문예관, 혹은 그 선구로서의  T.E. 흄의 
          철학적 문예론 등, 또 소설에서는 올더스 헉슬리의 작품 등  - 이
          런 사람들 중에는 엄밀하게 말해 '주지주의'로 칭할 수 없는 자도 
          혹은 있으며, 또 그 각각의  경향은 서로 커다란 차이도  있지만, 
          이상의 것은 주지주의를 아는  데에 필수적인 문헌일 것이다.  그 
          지성의 촉수는, 혹은 심리학 등의 과학성으로 향하고,  혹은 카톨
          릭 등의 종교성으로 향하지만, 대체로 19세기적인  개인주의적 휴
          머니즘에 대립할 만한 인간관을 지니고 있다. 그러나 가장 현저한 
          이 주지주의의 특성은 예술주의적인 것, 정신주의적인 것이며, 그 
          사유 방법론은 극히 역사적이며,  이로써 그리스적인 것  이래의, 
          유럽 정신문명의 전통의 권위와 미를, 현대의 혼란에 있어서 유지
          하고자 하는 것에 있다. 이 점에서 동일하게  이지적이긴 하지만, 
          유물론적 문예사조와는 매우 다른 것이 된다.{{) {世界文藝大事典}(中央公論社, 1936), 제4권, 30쪽.
}}

  이것이 바로 그 용어를 처음 명명하기 시작한 阿部知二가 생각하는  주지주의의 전체적 
모습이다. 이 정의는 우리에게도 익숙하다. 감상주의 배격, 지성을 통한 질서의 존중은 김
기림에 의해 누차 강조되어 왔으며, 최재서에 의해  상기한 인물들의 사상도 낯익기 때문
이다.{{) 그러나 최재서의 논의는 일본의 주지주의론을 능가하는 치밀함과 정확성을  보인다. 최재서는 
    일본의 피상적 논의를 넘어서 직접 원전을 통해 심도있는 접근을 보여주고 있다.  
}} 
이
런 사전적 정의가 40여년이 지나면 조금더 구체적이 된다.
  
     주지주의 intellectualism(영) 
     문학유파. 제1차 대전후, [신감각파]는 서구문학으로부터 주지적 방법을 들여와  본격
     적인 제일보를 디뎠다고 한다면, 다른  한편으로 춘산행부의 <시와 시론>(1928년 9월 
     창간)과 橫光, 川端 등의 <문학>(1929년 10월 창간) 속에서 그 주지적 방법은  전개되
     어 왔고, 1930년 12월 간행된 阿部知二 저 [주지적문학론]에서 종합된 하나의  유파이
     다. 젊은 영문학자 아부지이는,  T.E. 흄, T.S. 엘리어트, 허버트 리드, 윈담 루이스, 
     올더스 헉슬리 등의 영국문학에 의해 주지주의를 설명하였다. 주지주의는 지성을 문학
     적 방법으로 하여, 심원한 감정을 탐색하고, 그것을 지성에 의해 질서지우고 표현하는 
     것에 목표를 둔다. 독자 혹은 비평가는 작품에 표현된 감정세계를 지적으로 파악하고, 
     질서있고 풍부한 경험을 쌓는 것을 목표로 하며, 형식을 존중하는  고전주의의 정신에
     도 통하는 것이다. 1931년 경에는 이 문학운동도 좌절해버렸다. 서구주지주의에는  전
     통과 기반이 있는 것에 대해, 흔히 통속적으로 이지주의와 혼동한 면도 있으며, 또 그 
     전통적 기반이 연약하였던 것도 한 원인으로 생각된다. 그러나 폴 발레리를 위시한 유
     럽의 주지주의의 소개 수용은 긴 시간이 걸렸으며, 비교문학적 추구에  있어서 중요한 
     포인트의 하나를 포함하고 있다고 생각한다.{{) 松田穰 編, {比較文學事典}(東京堂出版, 1978), 137 쪽. 
}}

  이 설명에서 특이한 것은 1931년에 이 운동이 좌절된 것으로 기술하고, 그 원인으로 통
속적인 이지주의와의 혼동과 전통적 기반의 빈약을 들었다는 점이다. 1931년을  주지주의
의 상한선으로 잡는 이런 논의는 주지주의를 阿部知二 중심으로 파악한 것이기 때문이다. 
따라서 이런 논의에 의하면 일본의 주지주의는 阿部知二의 이론이라 불러도 좋을 것이다. 
  사실 지금 일본의 현대문학에 있어서  모더니즘을 논하는 사람들은 주지주의라는  말을 
거의 사용하지 않는다. 그리고 위의 사전적 정의에서 이미지즘이 전혀 언급되지 않는다는 
점도 우리의 접근방식과 다르다. 그리고 주지주의 설명에 이미지즘과 관련된 파운드는 전
혀 등장하지 않는다는 점도 특이하다.
  그러나 千葉宣一의 설명을 따르면 문제는 이렇게 간단하지 않다. 그는 30년대의 일본의 
시론의 발전과 유파의 전개를 다루며, 미래파, 입체파, 표현파, 구성파, 사상파, 상징파, 다
다이즘, 슈르레알리즘, 신즉물주의, 주지주의로 나누어 설명한다. 그런데 사상파(이미지즘)
와 주지주의를 대등한 유파로 다루며, 그 논의 역시 겹치는 부분이 있다.  그의 설명에 따
르면 주지주의는 제1차 세계대전의 사회 혼란과 무질서, 즉 발레리풍으로 말하자면,  참으
로 정신의 위기를 초래한, B. Cremieux의 이른바, {불안과  재건}(1931)의 계절과 관계가 
있다. 일체의 전통을 부정하는 절망적인 반역의 고뇌로부터, 마침내 감각이나 관능의 세계
로 도피하고, 내일없는 향락, 탐미주의로 전락해가고, 주의(主意)-주정주의(主情主義)를 내
질로 하는 아방가르드 예술의 불모성을 극복하고자 하여, 지성의 절대적 우위를 승인하고, 
유럽 문명의 전통을 재생하고, 미와 정신의 질서와, 권위의 회복을  제일의로 하는 문학적 
태도를 그는 주지주의로 본다.{{) 千葉宣一, [詩論の發展と流派の展開], 84-84 쪽.
}} 
그
리
고
 
<
시
와
 
시
론>을 이어 주지주의를 기조로 한 잡지로 <詩法>(1934년 창간)을 들고, 그들의 관심분야에 대해 설명하고 있다.
   {시와 시론}이나 {문학}이 프랑스를 중심으로 한  레스프리 누보의 정력적인 소개, 도
입을 지배적 경향으로 하고  있는데 반해, {시법}은 <정치와  문학>을 아우르는 동세대적 
문제관심을, 영국의 New Signature(1932),  New Country(1933) 그룹의 동향에  향해 있
고, W. 오든이나 C.D. 루이스, 파운드나 스펜더, 시트웰  여사나 엘리엇의 시적 활동을 적
극적으로 평가하고 있다는 점을 특기하고 있다. 千葉宣一의 이 논의를 따르자면 주지주의
의 외연은 더욱 넓어져 오든을 비롯한 뉴컨트리 그룹까지 아우르게 된다. 그에 있어서 이
미지즘과 주지주의는 분명히 다른 유파로 구별되며, 이는 모더니즘이라는 상위 개념 아래 
놓인다.
  지금까지 외연의 폭이 다양한 일본의 주지주의론을 살펴 보았다. 외연이 가장 좁은 {비
교문학사전}, 주지주의를 전면에 부각시킨 아부지이 자신의 설명, 그리고 외연을  더욱 확
장시킨 천엽선일의 논의 등을 통해 일본의 주지주의의 문학사적 위치를 어느 정도 짐작할 
수 있었다. 이제 이것을 기반으로 하여 이런 논의가  우리 문학과 어떤 연관이 있으며 어
떤 의미를 지니는지를 살펴볼 필요가 있다.
  
     (3) 主知主義, Intellectualism, Neoclassicism
  
  'Intellectualism(英)'이라는 어원으로 밝혀놓은 일본의 주지주의는  영미문학에서는 전혀 
찾을 수 없는 개념이다. 서양에서 주지주의는 오히려 철학적 개념으로 인식과정에서 감정
이 아닌 이성을 진리의 원천으로 보는 경향을  말하며, 합리주의보다 좁은 범위로 사용되
는 용어이다. 문학에서 찾자면 현대의 아놀드 하우저의 문학사에서 찾을  수 있다. 그러나 
그가 사용하는 주지주의(지성주의)는 오스카 와일드나 메레디스, 헨리 제임스 등을 포괄하
고 있어 그 대상과 내용에 많은 차이가 난다.{{) Arnold Houser, {문학과 예술의 사회사-현대편}(창작과비평사, 1974, 1985), 205-6쪽.
}} 
그
리
고
 
일
본
의
 주지주의론이 이 하우저의 용어와 무관함은 주지의 사실이다. 그렇다면 1930년에 생긴 이 주지주의는 어떤 유파인가? 영미의 문학권에  그 기원을 두고 있다고 밝히는 이 유파는 영국 문학사의 어떤 유파에 대응될 것인가? 
  이 점에 대해 오세영  교수는 네오클래시시즘(Neoclassicism)을 대응시킨다. 그러나  이 
네오클래시시즘은 영국 문학에서도 보편적으로 사용되는 용어가 아니라는 점이 문제다.{{) 최재서는 {최재서평론집}에서 [네오 클라씨시즘]이라는 제목의 글을 발표하고 있는데,  글 속
    에서 '네오 클라씨시즘-현대의 고전주의를 그렇게 부른다면'이라는  단서를 달고 있다. 이는 
    최재서가 자신이 부여한 임의적인 명명의 보편성을 자신하지 못하고 있음을 드러낸다. 이 글
    의 내용은 주로 흄의 사상을 정리하고 평가하는 수준의 것이다.
    최재서, {최재서평론집}(청운출판사, 1960), 48쪽. 
}} 
문
학
사
전
을
 
보
면
 
네오클래식은 주로 17세기 초에서 18세기 중엽까지의 유럽 문화와 예술에서 발생한 광범위한 운동으로 나타나 있다. {프린스턴 시학사전}의 클래시시즘 항에서도 고전주의와 낭만주의의 대립에 대한 하나의 단순한 견해로 엘리어트가 인용되어 있을 뿐, 그 자체가 평가될 만한 문예사조로 인식되고 있는 것 같지 않다{{) Alex Preminger(edit.), The New Princeton Encyclopedia of Poetry and Poetics, (Princeton 
    U. P., 1993), 218 쪽.
}} 
앙
리
 
뻬
르
의
 
논
의
에서도 결론이 '고전주의와 신고전주의'라는 이름으로 되어 있지만, 이 때의 신고전주의 역시 1차대전 후의 영미의 상황과 무관한 내용으로  이루어져 있다.{{) 앙리 뻬르, 박무호 옮김, {고전주의란 무엇인가}(울산대출판부, 1993), 192-221쪽
}} 
더
 
문
제
가
 
되
는 것은 브래드베리와 맥팔레인이 편한 {모더니즘}에서도 그 용어를 찾아볼 수 없으며, 영국의 모더니즘을 대상으로 하는 피터 포크너의 {모더니즘}에서조차 그 용어가 눈에 띄지 않는다는 점이다. 이것은 영미모더니즘에서 네오클래시시즘이라는 것이 보편적으로 인정받는 하나의 하위 개념이 될 수 없음을 의미하는 것이라 할 수 있다.{{) {A Handbook to Literature}(Prentice Hall, 1996)의 Neoclassicism 항목에서는 마지막 부분
    에 '20세기에 강한 신고전주의적인 경향이 있었다. 그것은 낭만주의에 대한 반동, 인간의 가
    능성에 대한 불신, 인생과 예술에서 지성의 위치에 대한 새로운 고려로부터 온 것이다.'라고 
    덧붙이고, 논자로 T.E. 흄, 엘리어트, 파운드, 윈담 루이스, 어빙 배비트, 마크 반 도렌, 에
    디스 시트웰, 휴 케너, 루이스 주코프스키, 귀 대븐포트, 리차드 윌버, 오든, 신비평가 등을 
    들고 있다.
}}

  이 문제에 더 깊이 천착하는  데에 피터 니콜스의 논의가  도움이 된다. 피터 니콜스는 
영미모더니즘을 앵글로-아메리카 모더니즘이라  부르고, 이 모더니즘은  어떠한 동일화의 
형식으로부터도 욕망을 절연시키고자 하는 시도를 바탕으로  하고 있으며, 거리와 차이를 
확신시키는 시각적이고 객관적인 것에 대한 호소에 기반하고  있음을 지적한다.{{)  Peter  Nicholls,  {Modernisms;a  Literary   Guide}(Macmillan, 1995),   197 쪽.   그는 
    Anglo-America Modernism과 Continental avant-gardism을 대조시키고 있다.
}} 
그
리
고
 
그
런
 
특
성
을
 실현시키는 것으로 '지성(intelligence)'을 들고 있다. 이미지즘과 볼티시즘의 '명쾌하고' '견고한' 비유기적인 가치는, '애무할 만한 것'과 모방의 직접적인  기쁨을 거부하면서, 환원에 의해 작동되는 지성을 나타내기에 가장 적합한 것이라 하였다. 이런 특성은 어쩌면 고전주의적이라 할 수도 있을  것이다. 니콜스는 또한 게르트루드 스테인과 관련해서 앵글로 아메리카 모더니즘의 한 특성으로 정서에 대한 지성의 우위(privileging of intellect over  emotion)를 들고 있는데 이 역시 일본 주지주의론에서 자주 접하게 되는 특성이다. 또한 진정한 모더니즘 미학은 주관성의 카오스를 막는  데 있다는 사실과, 기교와 형식(form)에 대한 언급 역시 주지주의론의 주요 논점과 동일한 맥락을 지니고 있다.{{) Peter Nicholls, {Modernisms;a Literary Guide}, 196-197쪽. 203쪽.
}}

  그러나 예상과 달리 그는  이어지는 [환상에서 구조로;  다다와 네오클래시시즘 (From 
Fantasy to Structure ; Dada and Neo-Classicism)]이라는 장에서는 앵글로 아메리카 모
더니즘과 관계없이 프랑스의 전위시인  르베르디를 중심으로 논지를  전개한다.{{) 마지막 부분에서 르베르디의 이론과 파운드의 이론을 비교하고 있는데, 주로 이미지와 병치의 
    의미차를 논한다. 
}} 
다
다
의
 
유
행
 
후
에
 
앙
드
레
 브르통은 '다다의 지적 빈곤'을 비판하고 나서며, 브르통의 슈르레알리즘으로의 전신 후에 파리에는 어떤 신고전주의가 나타났다.{{) Peter Nicholls, 같은 책, 242 쪽. 그리고 그는 다른 미학의 동시적인 복잡한  교차는 전위시
    인인 아폴리네르의 '프랑스는 무질서를 싫어한다...카오스에  대한 공포를 느낀다'는 표현과 
    '새로운 정신의 서정주의는 이탈리아와  러시아 미래주의자들의 과도함과는  거리가 먼 것이
    다'는 주장에서 더욱 분명해진다고 기술한다. 
}} 
그
리
고
 
다
다
와
 
다
이
나
미즘에 대한 비판이 일고, 예술과 인생을 혼동하는 낭만적인 습관을 비판하는 데에서 입체파와 신고전주의적인 관점이 일치를 보인다. 그렇게  하여 르베르디, 센드라, 자콥, 콕토 등의 큐비스트들의 등장이 또다른 의미를 지니게 된다. 1차 대전 전에 현실과 무관한 환상을  주장하던 르베르디는 환상(fantaay)은 이제 구조(structure)에게 길을 내주어야 한다고 하였다. 이 환상을 제어되지 않은 상상력의 형태이다. 우연과 무질서를 숭상하던  다다나 슈르레알리즘과 달리, 그가 표방하고 있는 큐비즘은 하나의 의도적인 목적 의식을 지니고 있어 그 환상과 달리 구조를 지니고  있다. 르베르디는 그런 환상의 반대편에 '지성'을 둔다. 바로 이 점 때문에 니콜스는 이에 신고전주의라는 명칭을 부여하는 듯 하다.  환상이 이미지 조작의 무의식적 과정을 암시하는 데 반해, 현실에서부터 요소들을 주의 깊게 선택하고 조합하는 것은 지성의 역할이 된다.  또한 다다나 초현실주의에서 애용된 자유연상을 거부하고 조합과 형식적 환원을 중시하는 점에서도 신고전주의적 요소를 지니고 있다. 
  니콜스가 논하고 있는 네오클래시시즘이라는 것은 파운드와 엘리어트의 논의가 아니라, 
입체파가 지닌 질서의식에 대한 표현일 뿐이다. 지성의 존중, 형식적 환원, 요소들의 선택
과 조합 등을 엘리어트의 논의도 공유하고 있긴 하지만 니콜스는  아방가르드의 연장선상
에서만 이 문제를 다루고 있다. 그러나 그가 '1914년의 사람들'(파운드, 윈담 루이스, 엘리
어트, 제임스 조이스)을 다루면서 파운드나 엘리어트에 의해 대표되는 모더니즘이  질서에 
대한 희구가 강하고 가치화된 문화적 전통과 관련있음을 논하고 있는 점(167쪽)을 볼 때, 
그리고 더 직접적으로 이 모더니즘이 샤를 모라의 신고전주의와 강조점이  유사하다고 말
하는 것을 고려할 때(179쪽), 어느 정도  그런 네오클래시시즘의 범주 속에 영미모더니즘
을 고려하고 있는 듯 하다. 그러나 이런 논의는 우리가 알고 있는 영미모더니즘의 네오클
라식과는 어느 정도 거리가 있는 것이어서, 주지주의=네오클래시시즘의 등식은 쉽게 동의
를 얻지 못할 것이다.
  그리고 네오클래시시즘과 일본 주지주의의 절대적인 차이점은  그 범주의 설정에 있다. 
阿部知二는 그의 {주지적 문학론}의 [심연  앞에서]라는 글에서 '예술에 있어서 존중되는 
것은 가장 깊은 혼돈을 가장 긴밀한 질서에 의해 표현하는 힘이다....예술은 세계의 혼돈에 
대항하는 인간의 저항이다'라고 말하는데 이 혼돈이라는 것은 그가 제목으로 삼은 심연과 
관계가 깊으며, 이것은 [주지적 문학론]에서 이모션의 심연으로 표현된다.{{) 阿部知二, [主知的文學論(抄)], {詩と詩論-現代詩の出發}(冬至書房新社,  1980), 29-40쪽. 여
    기에는 [深淵の前に], [主知的文學論], [方法論の問題]가 실려 있다. 
}} 
그
의
 
주
지
론
은 이 심연을 어떻게 할 것인가에 대한 방법적 탐색이라 할 수 있다. 이 심연은 심리학에서 잠재의식이라 지칭될  수 있는 obscurity라는 것과 동일한 것이다. 이것을 낭만주의자들은 신비라고 생각하였는데, 주지적 방법은 이것을 우리의 의식성에까지 명료하게 하는 일이  가능함을 보증해준다고 믿는다.{{) 阿部知二, [主知的文學論], {詩と詩論-現代詩の出發}(冬至書房新社, 1980), 35쪽.
}} 
여
기
에
서
 
심
리
학적 방법에 대한 믿음이 전제된다. 
  이런 관점이 정리되자 아부지이는  비로소 진정한 주지적 문학으로  나아가게 된다. 즉 
주지주의는 단순히 표상성과 감각성의 중시, 감정성의 배척처럼 상식적인 계량을 떠나 하
나의 '방법'을 소유하는 문학이 된다. 이모션의 내적 존재를 믿고, 종래 무한성과 신비성을 
그 성질로 하는 이모션의 심연을 '주지적 방법'에 의해 탐구하는 것이 진정한 주지적 문학
인 것이다.{{) 阿部知二, 앞의 글, 37 쪽.
}} 
이
 
주
지적 문학을 한 마디로 요약한다면, 심연의 문제를 명쾌하게 질서지을 하나의 방법을 소유할 의도를 가진 이론이다. 그런데 이 방법론만을 문제삼는다면, 춘산행부의 [초현실주의 시론]이나, 방법론적으로 본 포에지론으로서, 당시 흥미있게 읽힌 [사실의 예술에서 질서의 예술]이 같은 기술적 방법론을 지닌 것이 된다.{{) 中野嘉一, [{詩と詩論}と主知主義], {詩と詩論-現代詩の出發}(冬至書房新社, 1980), 62쪽.
}} 
따
라
서
 
주
지
주
의
론
에
서 문제되는 것은 유파의 문제보다는 방법론의 문제가 더 중시되기 때문에 초현실주의 유파나 발레리 같은 시인도 이 주지주의 문학론에 들어올 수 있다. 아부지이도 [주지적 문학론] 결론에서 초현실주의 시론을 주지적 문학론의 연장선상에서 다루고 있으며 그 중요한 논객으로 발레리를 빼놓지 않는다.{{) 춘산행부의 초현실주의는 아방가르드  계열의 슈르레알리즘과 다르다는 주장(岩成達也)이  있
    다. 그러나 춘산행부의 기계적인  몽타쥬이론이 피에르 르베르디를  채용한 것이라는 평가로 
    볼 때 초현실주의와 전연 무관하다고 할 수는  없다. 근본적인 방법론에서는 유사한 점이 더 
    많다는 것이다. 
   岩成達也, [モダニズムの詩論群(上)], <現代詩手帖>(1988. 1)
   大岡信 外 對談, [日本 モダニズムとは何か], <現代詩手帖>(1986. 10), 89쪽
}}

  그러나 초현실주의는 흄에 의거할 때  불연속성의 모더니즘에 반해, 오히려  꿈과 현실, 
의식과 무의식의 세계 등에서 연속성을 강조하는 측면이 강하기 때문에 전혀 같은 범주로 
넣을 수 없다.{{) 大岡信 外 對談, [日本 モダニズムとは何か], <現代詩手帖>(1986. 10), 79쪽.
}} 
또
한
 
발
레디도 그 방법론에 있어서는 주지주의적 태도를 어느 정도 지니고 있긴 하지만, 주지주의라는 범주로 설정되기보다는 상징주의 시인으로 분류되는  것이 일반적이다.{{) 마르셀 레몽은 <사는 어떤 신들린 경지에 빠진 채 내 정신이 아닌 상태에서 가장 아름다운 걸
    작을 낳는 것보다는 뚜렷한 의식으로  완전히 맑은 정신 상태에서 허약한  어떤 것을 써내는 
    쪽을 훨씬 더 원하는 편이다>는 발레리의 '주지주의적 태도'에 대해 언급하고, 또 그가 이와 
    정반대의 성향으로 나아가고 있음도  지적한다. 마르셀 레몽(김화영  역), {프랑스현대시사}
    (문학과 지성사, 1983), 201-202 쪽.
}} 이는 역시 주지주의가 유파의 범주로 설정되기에는 문학사적
으로 무리가 있기 때문으로 보인다.
  그리고 주지주의 즉 네오클래시시즘을 하나의 유파로  설정한다고 하더라도, 앞의 니콜
스의 논의에서 살펴본 것처럼 초현실주의는 그것과 전혀 유사성이 없으며, 발레리의 소속 
문제 때문에 네오클래식과 주지주의는 등가가 되기 힘들 것으로 보인다. 발레리가 포함되
면 이미 영미 모더니즘의 범위를 이미 넘어서는 사조가 되어 상위 개념의 설정 자체가 무
의미해지기 때문이다.
  
     3. 결론; 주지주의 개념의 성립여부
  
  우리는 앞에서 서구와 일본에서의 주지주의의 내포와 외연에 대해서 여러  논거를 들어 
살펴보았다. 이제 이 모든 논의를 바탕으로 하여  과연 주지주의라는 문예사조나 유파 설
정은 가능한지에 대해 논할 차례가 되었다. 
  그것은 먼저 현대 일본문학의 모더니즘론에서는  이 주지주의 문제를 어떻게  다루는가 
하는 점을 점검하는 데서 시작하는 것이 좋을  것이다. 주지주의를 정면으로 다루고 있는 
사람은 앞에서 살펴본 中野嘉一이다. 그는 [사조로서의 주지주의]라는 항목에서 주지주의
를 문학용어사전에서 빌어와 쓰고 있지만, 阿部知二의 논의에 따라, '주지주의란 .... 주의로
서가 아니라, 문학에 대한 고찰에 있어서의 주지적  경향이라는 의미로 생각하는 것이 타
당할 것이다'고 말한다. 이것은 주지주의를 하나의 사조로  인정하기보다는 특징적인 문학
적 경향 혹은 방법론으로 보는 경우라 할 수 있다. 그 외의 모더니즘론에서도 주지주의를 
따로 설정하지 않고 하나의 경향으로 처리하고 있다.{{) 阿毛久芳, [モダニズム詩の問題-{詩と詩論} 二三の斷面], {日本文學講座  10, 詩歌Ⅱ 近代篇}(大
    修館書店, 1988).
   澤正宏, [モダニズム詩の成立めぐって]，<日本文學>(1985. 11)
}}

  특히 <現代詩手帖>의 [일본 모더니즘의 재검토]라는 특집을 보아도  주지주의는 하나의 
유파의 성격으로  다루어지기보다는 경향으로  다루어지는 것이  일반적이다. 일본에서는 
1930년 무렵까지는 모더니즘이라는 용어보다  포말리즘이라는 용어가 더  많이 사용되고 
있는데, 이것은 내용보다는  형식이라는 측면을 강하게  드러내 보이는 것이라  할 수 있
다.{{) 大岡信 外 對談, [日本 モダニズムとは何か], <現代詩手帖>(1986. 10), 92쪽.
}} 
즉
 
형
식
적
인
 
측면에서 기법의 문제가 대두되자, 그런 경향이 주지적으로 불리어 진 것으로 보아야 될 것이다. 그 특집 중 [모더니즘 今昔]이라는 글은 일본의 모더니즘을 발생적으로 고찰하고 있는데, 23년부터 다다, 입체파, 미래파, 구성파, 초현실주의 등을 열거하고 있지만 이 글 어디에도 주지주의라는 용어는 나오지 않는다. 이것으로 볼 때 일본의 현대 문학 연구에서 주지주의를 하나의 문예사조나 유파로 이해하는 것이 그리 보편적이지 않음을 알 수 있다.  
  비록 주어진 자료에 한계가 많지만, 지금까지의 논의를  바탕으로 할 때 주지주의는 일
본의 문학 이론가들이 기존의 문학을 배격하고 새로운 문학을 제시하기 위해 가져  온 하
나의 방법론이나 경향으로 보는 것이 타당할 것이다.  가령 <주지주의>가 특정 시대의 하
나의 문학사조로 성립한다면 그 반대 개념이라 할 수 있는 <주정주의(主情主義)> 또한 사
조로 성립할 수 있을 것이다. 그러나 주정주의가 낭만주의, 상징주의 등의 여러 사조를 포
괄하는 기본적인 세계관의 문제로 귀결되는 것처럼, 주지주의 역시 한꺼번에 흘러들어 오
는 현대의 새로운 문학사조들의 근본적인 세계관을 단적으로 지칭한 것으로 보는 것이 좋
을 것이다.
  그렇다면 우리 문학비평에게 있어서 주지주의라는 개념 사용의 문제를 검토해볼 필요가 
있다. 우리 문학에서 주지주의라는 개념의 외연에는 비평에 있어서는 김기림, 최재서 혹은 
이양하 등이 공통적으로 포함된다. 그리고  시에 있어서는 김용직 교수에  의하면 정지용, 
김기림, 김광균이며, 오세영 교수에 의하면  김기림이며, 유태수에 의하면 정지용, 김기림, 
이상이 된다. 그런데 정지용, 김광균, 장만영, 장서언 등은  일반적으로 이미지즘의 대표적
인 시인으로 분류되고 있으며 네오클래식  즉 주지주의 계열과는 다르다.{{) 오세영, 앞의 책, 142쪽.
}} 
그
리
고
 이상(李箱)은 일반적으로 초현실주의 즉 아방가르드 계열의 시인으로 평가되고 있어 영미 주지주의 계열로 보는 데에는 무리가 있다. 그래서 문덕수는 정지용, 김기림, 김광균을 한꺼번에 다루는 데 주지주의라는 용어를 사용하지 않고 모더니즘이라는 용어를 사용한다.{{) 문덕수는 '비교문학적 관점에서, 정지용과 김광균은 이미지스트이며,  김기림은 이미지스트의 
    일면도 있으나 주지주의시인으로 규정해야 한다. 편의상 이미지즘과 주지주의를 합해서 모더
    니즘으로 부르는 것'이라 한다. 문덕수, 앞의 책, 330쪽.
}}

  그런데 이런 분류의 혼란은 어디에 기인한 것인가.  거기에 바로 이 주지주의라는 범주 
의 핵심적인 문제가 있다. 즉 주지주의는 내포는 어느 정도 지니고 있지만 외연은 분명하
게 존재하지 않는 비현실적인 개념이기 때문이다. 하나의  사조나 유파가 그 정체성을 획
득하기 위해서는 그 범주의 내포와 외연이 뚜렷해야 한다. 특히 외연은 그 범주의 구체성
을 보증해주는 것이기 때문에, 그리고 그 범주 자체가 그런 외연을 설명하기 위해 설정되
거나 도입된 것이기 때문에, 외연의 설정은 어느 정도 공통점이 있어야 한다. 그런데 여러 
논자의 분류에서 우리가 확인한 것처럼 주지주의에  포함되는 외연은 김기림뿐이다. 그러
나 김기림은 그의 작품보다는 그가 평론에서 보여준 주지적 태도의 강조에 대한 선입관의 
영향으로 그 범주 속에 들어가  있음을 볼 수 있다.  실제로 김기림의 [기상도]가 영향을 
받았다고 하는 엘리엇트의 [황무지]는 영미문학권에서 주지주의라는 명칭을  부여받은 경
우는 거의 없다. 이런 점을 고려할 때, 유일하게 김기림의 [기상도]라는 작품이 지니고 있
는 주지주의라는 이름 역시 타당성이 없다고 할 수 있다. 여기까지 오면 주지주의는 내포
도 없고 외연도 없는 존재불가능한 개념이 된다.
  주지주의를 논하는 최재서의 평론에서는 주로  흄과 엘리엇트를 중심으로 다루고  있지
만, 그들은 고전주의에 대한 자신의 입장을 밝히고 있을 뿐이다.{{) 흄은 '낭만주의가 백년동안 유지되어 온  후 이제 우리는 고전주의의 부활을 맞게  되었다'고 
    말하고 있으며, 엘리엇트는 자신을 '문학에서는 고전주의자'라고 말하고 있다. 
    T. E. Hulme, {Speculations}(Routledge & Kegan Paul, 1971), 113 쪽.
}} 
주
지
적
 
경
향
은
 
그
 당시에 다시 등장한 고전주의가 지닌 유일한 특성도 아니다. 그리고 문학적 특성으로서 주지적 태도라든가 주지적 경향은 현대시 일반(입체파나 영미모더니즘, 발레리 등의 작품)을 아우르는 폭넓은 지칭이어서, 어느 특정한 작가의 특수한 작품에만 국한시킬 수 없다. 이 개념은 일본에서 아부지이와 같은 현대문학 이론가가 자신의 입장을 분명하게 드러내기 위해 임의적으로 붙인 이름으로 하나의 문학사조로 인정하기 힘들다. 따라서 특수한 시대적 상황에서 같은 문화적 자장 안에 놓인 우리 문학계가 그런 일본의 논의를 받아들였다 하더라도, 현재 우리가 그 논의의 틀을 지킬 필요는 없다고 본다. 기존의 논의의 본질과 한계를 파악하여 더 유용하고 적합한 틀에 대해 고민하는 것이 더 발전적이라 할 수 있다. 
  
          김기림 초기시의 모더니즘적 특징과 그 의의 
  
     1. 머리말
  
  김기림은 "30년대 모더니즘 운동의 대부(代父)"{{) 김용직, {한국현대시사1}, 한국문연, 1996. p. 266
}}로서, 식민지 시대
 
우
리
 
         문
학
의
 
새로운 국면을 개척하였던 것으로 평가받아 왔다. 그는 다수의 시를 창작.발표했을 뿐만 아니라, 서구 특히 영미의 주지주의계 모더니즘을 수용한 시론을 전개하면서 동시에 당대의 작가와 작품에 대한 비평 역시 왕성하게 발표함으로써, 당시의 편내용주의 문학에 의해 위축된 문단에 새로운 기법과 형식실험을 가능하도록 하는데 커다란 주춧돌이 되었다. 기왕의 그의 문학활동이나 작품에 대한 평가는 다음의 두 가지 방향으로 크게 대별된다. 모더니즘 운동의 세계관적 기반을 마련해 준 그의 시론과 서구의 문예사조 사이의 연관성의 해명, 즉 주지주의계 모더니즘의 수용과정과 그의 시론에서 드러난 모더니즘 시학이 그의 작품 속에 어떻게 구체화되고 있는가를 살펴본 연구{{) 여기에 해당하는 연구로 대략 다음을 들 수 있다. 
이재선, [문장론 성립에 있어서의 서구의 영향-김기림과 I. A. Richards의 관계를 중심으로], {어
    문학} 17, 1967. 12. / 김종길, [한국 현대시에 미친 T. S. 엘리엇의 영향], {진실과 언어}, 
    일지사, 1974. / 김윤식, {한국근대문예비평사연구}, 일지사, 1976, pp. 234-242. / 김용직, 
    [1930년대 한국시의 스티븐 스펜더  수용], {관악어문연구}, 서울대 국어국문학과,  1979. / 
    이재선, [한국현대시와 T. E. 흄], {한국문학의 분석},  새문사, 1981. / 한계전, [모더니즘 
    시론의 수용], {한국현대시론연구}, 일지사, 1983. / 오세영, [한국모더니즘 시의 전개와 그 
    특질], {예술원논문}25, 대한민국예술원, 1986. /  김용직, [1930년대 김기림과 <황무지>-김
    기림의 비교문학적 접근], {한국의 전후문학}, 한국현대문학연구회,  1991. / 문혜원, [김기
    림 문학에 미친 스펜더의 영향], {비교문학}18, 한국비교문학회, 1993. 
}}, 그리고 그의 작품에서 나타난 모더니티의 문제를 해명하는 연구{{) 박철희, [김기림의 모더니티], {한국시사연구}, 일조각, 1980. / 김윤태,  [한국모더니즘 시론 
    연구], 서울대 석사논문, 1985.  / 서준섭, [모더니즘과 1930년대의  서울], {한국학보} 45, 
    일지사, 1986. 겨울. / 김윤식, [모더니즘과 리얼리즘의 넘어서기에 대하여], {한국근대소설
    사연구}, 을유문화사, 1986. / 한상규, [1930년대 모더니즘 문학에 나타난 미적 자의식에 관
    한 연구-이상, 김기림을 중심으로], 서울대 석사논문, 1989. / 이승훈, [모더니티와 기교-우
    리 시론을 찾아서], {현대시}, 1990. 4. /  문혜원, [김기림문학론 연구], 서울대 석사논문, 
    1990. / 김용직, [모더니즘과 그 초극 시도-김기림의 경우], {세계의 문학} 60, 1991. 여름. 
    / 김윤식, [<쥬피타추방>에 대한 6개의 주석-이상과 김기림], {한국현대문학사상사론}, 일지
    사, 1992. / 최학출, [1930년대 한국 모더니즘 시의 근대성과 주체의 욕망체계에 대한 연구-
    김기림, 백석, 이상의 시를 중심으로], 서강대 박사논문, 1994. / 김유중, [1930년대 후반기 
    한국모더니즘 문학의 세계관 연구], 서울대 박사논문,  1995. / 한계전, [1930년대 모더니즘 
    시의 문명비판], {국어국문학} 114, 국어국문학회, 1995. /  조영복, [1930년대 문학에 나타
    난 근대성의  담론 연구-김기림,  이상을 중심으로],  {서울대 박사논문,  1996. /  류보선, 
    [1930년대 후반기 한국문학비평연구], 서울대 박사논문, 1996. 
}}가 그것이다. 이들 연구에 의해 30년대 우리 문단에 주도적인 흐름으로 나타난 모더니즘과 김기림 문학의 체질과 특성이 상당 부분 밝혀진 것은 사실이나, 김기림의 시론과 그에 부합하는 작품 몇몇을 취사선택하여 분석하는 양상을 보이고 있어, 김기림 시의 면모를 전체적으로 조망하기에는 한계를 보이고 있다. 따라서 본고에서는 해방 이전에 발표된 그의 시집 {기상도}(1936){{) 여기서는 1948년 산호장에서 재판(再版)으로 출간된 것을 옮긴 {김기림전집1}(심설당, 1988)을 
    텍스트로 한다. {태양의 풍속}도 이에 의한다. 이하 텍스트 인용시, {전집1}로 약칭한다. 
}}와
 
{
태
양
의
 
풍
속
}
(
1
9
3
9
)
                                                                                                    에
 
포함된   시 분석을 통해,   김기림 시에 나타난   모더니즘 수용 양상을  살펴볼  것이다. 한편  이를  위해서는 그의  시론을  살펴보는 것이  필요불가결한  작업이라 할  수  있는데, 김기림이  시를 통해   자신의 모더니즘 시학을   증명하고자 했기 때문이다.{{) 이를 두고 이원조는 "兄[김기림-인용자]의 詩論은 그  詩의 解說인 동시에 그 詩는 그  詩論의 
    實驗이기도 하다"고 언급하고 있다.  [詩의 故鄕-片石村에게 부치는  斷信], {오늘의 文學과 
    文學의 오늘}, 형설출판사, 1990. p. 453.
}} 
선
행
 
연
구
들
 
중
에
서
 김용직의 연구{{) 김용직, [모더니즘의 불꽃 심지-金起林論], {한국현대시사1}, 한국문연, 1996.
}}가
 김기림 시론의 변모과정과 그 양상을  가장 체계적으로 잘 포착하고 있다고 여겨지는데, 본고에서는  이 논의를 바탕으로 김기림의 초기 두 시집에  나타난 모더니즘 수용양상을 살펴보고자 한다. 
     
     2. 모더니즘적 특징
     
     1) 회화성의 추구 양상
  
  첫 번째 일본 유학을 마치고 돌아온 김기림은 곧바로 조선일보 기자로 활동하면서 조선
일보 지면을 통해 비평과 시를 발표하기 시작하는데,  그 최초의 시가 [가거라 새로운 生
活로](30. 9. 6 ; {태양의 풍속}에 수록됨))이며, 이어 [슈르레알리스트](30. 9. 30), [가을
의 太陽은 [플라티나]의 燕尾服을 입고](30. 10. 1 ; {태양의 풍속}) 등과 같은 작품을 꾸
준히 발표한다. 이들  초기 시들은 그가  日本大學 시절 접했을  것이라 짐작되는 계간지 
{詩와 詩論}에 개재되었던 전위적 시와 시론의 영향을 드러내보여주지만{{) 김용직, {김기림-모더니즘과 詩의 길}, 단국대학교출판부, 1997. pp. 22-30. 참조. 
}},
 
견
고
한
 
이
미
지 구축이나 명료한 주제 의식의 전달에는 실패한 채, 어설픈 감상만을 드러내고 있다. 하지만 이 최초의 시편에서 이후 그의 문학에 반복되어 나타나는 모티프를 발견할 수 있는데, 그 하나가 '작은 자아(주관)'{{) 이에 대해서는 신범순, [김기림의 근대성 추구에 있어서 '작은 자아' '군중'  그리고 '가슴'의 
    의미], {모더니즘 연구}(김용직 편), 자유세계, 1993. 참조. 
}}이
며
, 다른 하나는 '산책자 모티프(여행 모티프)'{{) 이에 대해서는 조영복, 위의 글. 참조.
}}이
다
.

          [바빌론]으로/[바빌론]으로/적은 女子의 마음이 움직인다./개나리
          의 얼굴이 여린볕을 향할 때.......//[바빌론]으로 간 [미미]에게
          서/복숭아꽃 봉투가 날러왔다./그날부터 안해의 마음은 시들어저/
          썼다가 찢어버린 편지만 쌓여간다./안해여, 작은  마음이여//너의 
          날어가는 自由의 날개를 나는 막지 않는다./호올로 쌓아놓은 좁은 
          城壁의 문을 닫고 돌아서는/나의 외로움은 돌아봄 없이 너는 가거
          라.//안해여 나는 안다. 너의 작은 마음이 병들어 있음을......./
          동트지도 않은 來日의 窓머리에 매달리는 너의  얼굴 우에/새벽을 
          기다리는 작은 不安을 나는  본다.//가거라. 새로운 生活로  가거
          라./너는 來日을 가저라./밝어가는 새벽을 가저라.
                                            [가거라 새로운 生活로] 전문
          
          가을의/太陽은 겨으른 畵家입니다.//거리거리에 머리 숙이고 마주
          선 벽돌집 사이에/蒼白한  꿈의 그림자를 그리며  댕기는......//
          [쇼-윈도우]의 마네킹人形은  홋옷을  벗기우고서/[셀루로이드]의 
          눈동자가 이술과 같이 슬픔니다.//失業者의 그림자는 公園의 蓮못
          가의 갈대에 의지하야/살진  금붕어를 호리고  있습니다.//가을의 
          太陽은 [플라티나]의 燕尾服을 입고서/피빠진 하눌의 얼굴을 散步
          하는/沈默한 畵家입니다.
                         [가을의 太陽은 [플라티나]의 燕尾服을 입고 전문
  
  <바빌론>과 같은 이국의 도시를 여행하는 것을 동경하는 아내에 대한 감상과 1930년대 
당시 자본주의화된 대도시 경성을 산책하는 시인의 감상이 그려진 위의 시들에서 한편 주
목되어야 할 할 점은 일관되게  시각(視覺)에 의한 이미지 제시를 꾀하고  있다는 점이다. 
[가거라 새로운 生活로]에서는 노란색과 분홍색의 색감을 통해 아내의 동경과  먼 이국의 
도시로부터 온 편지 속에 들어있을 새로움의 소식이  주는 환상을 표현하고 있으며, 떠나
지 못하는 아내의 작은 마음이 시들어져 가는 것을 썼다가 찢어버린 편지가  쌓여져 가는 
것이라는 시각적 이미지로 표현하고 있다. 마찬가지로  아내의 불안을 창머리에 매달리는 
얼굴을 '본다'로 표현하고 있다. 또한 [가을의 太陽은 [플라티나]의 燕尾服을  입고]에서는 
도시의 풍경에 빛과 색채를 주는 태양을 화가로 표현하면서 대도시의 일상의 모습을 그려
냄으로서 회화적 특질을 보다 강하게 보여주고 있다. 
  이렇듯 김기림의 초기 시에서 발견할 수 있는 회화성은 이후의 그의 시에서도 지속적으
로 나타나는 특질이며, 33년 <九人會> 결성을 계기로 '反낭만주의'와 '문명비판'이라는 주지
주의계 모더니즘의 계율을 견고하게 드러내보이기 시작하면서 이러한 특질은 더욱 강화되
어 나타난다. 이는 근본적으로 세계인식에 결함을 가지고 있는 낭만주의{{) 이는 T. E. 흄에 의해 설명되고 있다. 그에 의하면 근본적으로 불연속적인 세  개의 영역, 즉 
    윤리적.종교적 세계와 유기적 세계,  무기적 세계를 르네상스 이래의  19세기의 철학이 이를 
    연속적인 것으로 사고함으로써 혼란이 발생하였는데, 이  혼동의 결과 발생한 것이 문학에서
    의 낭만주의, 윤리학에서의 상대주의, 철학에서의  관념론, 그리고 종교에서의 모더니즘이라
    는 것이다. T. E. Hulme, Humanism and the Religious  attitude, Speculations,  Essays on 
    Humanism and the  Philosophy of  Art ( ed.  Herbert Read  ; Routledge &  Kegan Paul  , 
    London, 1924). 참조.
}}가 시에 있어서 음악적 상태를 지향하면서 강화된 감상주의를 탈피하고 지성(知性)의 작용에 의한 과학적 시를 표방하는 주지주의계 모더니즘이 갖는 특질이기도 하다. 그가 김광균의 시를 논하는 자리에서 쓴 다음의 글은 바로 이러한 생각을 압축적으로 보여주고 있다.  
  
          [레오나드.다빈치]나 [미켈란젤로]에서 개화하기 시작한 근대문명
          의 정신도 음악의  그것이라느니보다 조소의 정신이었다.  청각의 
          문명은 [騎士 로만스]나 민요와 함께 흘러가고 시각의 문명, 촉각
          의 문명이 대두해서 지상의 면모를 일변시켰다. (.....) 음악적인 
          것, 그것은 비유적으로는 사라져가는 것, 불안한 것, 동요하는 것
          이다. 회화적인 것, 그것은 영속하는 것, 고정하는 것이다.{{) 김기림, [시단의 동태], {인문평론}, 1939. 12. 여기서는 {전집2}, p. 65. 이  구절의 마지막 
    두문장은 보들레르적인 낭만적 모더니즘과 차이점을 인식하기 위한 좋은 판단지표가 될 듯하
    다. 참고로 보들레르의 현대성 정의를 인용하면 다음과 같다. "현대성은 일시적이고, 덧없으
    며, 우연적인 것이다 ; 이것이 예술의 반이라면  그 나머지는 영원하며, 확고부동한 것이다" 
    (Modernity is the transient, the fleeting,  the contigent; it is one half  of art, the 
    other being the eternal and the  immovable.) Baudelaire, 'The Painter of  Modern Art,' 
    selected writings on art &  artists, trans. P. E. Charvet(Cambridge  University Press; 
    1972) p. 403.
}}
  
  현대를 전후한 시기와 현대를 구분짓는 감각상의  차이점을 들 경우 시각(視覺)이 가지
는 우위성이며, 이는 르네상스와 과학의 혁명으로부터 시작된 현대의 성격이 시각 중심주
의적인 특성을 갖는 것에서 연원한다.{{) 마틴 제이(차원현 역), [현대성의 시각적 제도들], {현대성과 정체성}(스콧 래쉬.조나단 프리
    드먼 편), 현대미학사, 1997. p. 223.
}} 
이
렇
듯 문명의식과 결부된 '음악적인 것'에 대한 거부와 '회화적인 것'에 대한 강조는 그의 시편에도 고스란히 반영되어 있는데, 다음 시에서 더욱 명확하게 확인할 수 있다. 
  
          [레일]을 쫒아가는 汽車는  風景에 대하야도 파랑빛의  [로맨티시
          즘]에 대하야도 지극히 冷淡하도록 가르쳤나보다. 그의 끝없는 旅
          愁를 감추기 위하야 그는 그 붉은 情熱의 가마 우에  검은 鋼鐵의 
          조끼를 입는다./내가 食堂의 [메뉴] 뒷등에/(나로 하여금 저 바다
          까에서 죽음과 納稅와 招待狀과 그 수없는 結婚式  請牒과 訃告들
          을 잊어버리고/저 섬과 바위의 틈에 섞여서 물결의 사랑을 받게하
          여 주옵소서)/하고 詩를 쓰면 機關車란 놈은 그 둔탁한 검은 갑옷 
          밑에서 커-다란 웃음소리로써 그것을 지여버린다./나는 그만 화가 
          나서 그놈처럼 검은 조끼를 입을가 보다하고 생각해본다.
                                                            [汽車] 전문
  여기에서 汽車는 현대문명을 상징하고 있으며, 이 기차는 정열(기적소리){{) [北行列車]에서도 이와 유사하게 다음과  같은 구절이 나온다. "수수낀 로맨티시즘인  汽笛을 
    불테지", {전집1}, p. 92. 
}}을 가지고 있음으로 인해 旅愁 즉 감상성의 편린을 가질 수밖에
 
없
지
만
,
 
이
를 감추기 위해  강철의 조끼를 입고, 풍경과  로맨티시즘에 냉담할 수 있게  된다. 기차의 식당차에서 시인은  시를 쓰고 이 시는  기차의 경적 소리에 의해  지워져버린다. 여기서 주목할 것은  시를 쓴다는 것, 메뉴판  뒷면에 시를 쓴다는 것은  엄연히 활자로 시각화한다는 것인데  그것을 기차가 커다란  기적 소리(웃음 소리)로 지워버릴  수 있다는 점이다. 이는  결국 시인이 쓴 시가  청각의 시 즉 음악적인  것이었음을 보여준다. 즉 소리이기에  그보다 큰 소리에 의해  지워질 수 있는 것이며,  결국 시인이 쓴 시는(괄호부분)  로맨티시즘의 시라는 말이 된다.  따라서 시인이 마지막 행에서  자신도 검은 조끼를  입을가 보다하고 생각해 본다는  것은 낭만주의로부터의 결별의 의지를  드러낸 것이라 하겠다. 
  이렇듯 시에 있어서 회화성의 강조는 형태시의 특징을 보이는 시를  창작하는데로 나아
가기도 하는데 다음의 [日曜日 行進曲]이 그 예이다. 
  
          月
            火
              水
                木
                  金
                    土
          하낫 둘
            하낫 둘
          일요일로 나가는 [엇둘] 소리.....
  
          자연의 虐待에서
          너를 놓아라
          역사의 餘白.....
          영혼의 위생[데이].....
          일요일의 들로
          바다로.....
  
          우리들의 
          유쾌한
          하눌과 하로
          일요일
                                                          [일요일] 全文
  
  행진곡이란 음악과 뗄 수 없는 것인데, 시인은 음악성 즉 청각에 의해 들을 수 있는 감
각을 행의 배열을 조정함으로써 시각화하고 있다. 이러한 공감각의 사용에 의해 이미지는 
더욱 견고하게 구축될 터이나 여기에서  문제가 되는 것은 이러한 공감각의  형성 방식이
다. 즉 청각 자체를 시각으로 변용하여 표현할 수 있음을 보여주기 위한 의도적인 기법이
라 보여진다는 점이다.{{) 이 점은 김기림이 김광균의 시에  나타난 회화성을 논하면서 "소리조차를 모양으로  번역하는 
    기이한 재주"({전집2}, p. 69)를 가졌다고 논한 점과 결부되는 측면이라 하겠다. 
}} 
"
노
-
랗고 가-는 울음이  햇볕이 풀어져 빽빽한 空氣의  周圍에 길게 그어졌다"([屋上庭園])과 같은  경우도 마찬가지의 예라 할  것이다. 
  한편 김기림의 시에서 이러한 회화적 특징은 '물'의 이미지를 통해 효과적으로 발현되고 
있는데, {태양의 풍속}과 {기상도}의  많은 시편들에서 바다, 강,  비, 수증기, 구름, 이슬, 
눈물 등과 같은 '물'의 이미지를 가진 제재들이 취급되고 있다. 
  
          바람에 휘날려/下水道의 물 우에 떠나려가는 [갈렌더]  한장 잘가
          거라/말괄량이 一九三○年.
                                                         [移動建築] 중
  
          [페이브먼트]를 따리는 수 없는 구두소리./眞珠와 나의 귀는 우리
          들의 꿈의 陸地에 부대치는/ 물결의 속삭임에 기우려진다
                                         [꿈꾸는 眞珠여 바다로 가자] 중
  
          무지개와 같은 김의 날개
                                                   [[커피]盞을 들고] 중
  
  또한 "어둠의 바다의 暗礁에 걸려/地球는 破船했다."([海上])나  "무엇이고 差別할 줄 모
르는 無知한 검은 液體의 汎濫속에 녹여버리려는 이 目的이 없는 實驗室 속에서  나의 작
은 探險船인 地球가 갑자기 그 航海를 잊어버린다면 나는 대체 어느 구석에서  나의 海圖
를 편단 말이냐?"([海圖에 대하야])에서와 같이 당대 세계의 문명의 모습을 바다를 항해하
는 氣船으로 형상화하고 있으며,  장시 {氣象圖}란 적도의 바다에서  발생한 태풍의 영향 
아래 놓인 육지 즉 세계의 풍경을 의미하고 있음에서  알 수 있듯이, 이들 시에서는 특히 
'바다'의 이미지가 가장 집중적으로 나타나고 있으며, 이는 해방 후에 발표된 시집 {바다와 
나비}(1946)에서도 계속해서 발견된다{{) 다음의 시를 예로 들 수 있을 것이다. "아모도 그에게 水深을 일러 준 일이 없기에/힌 나비는 
    도모지 바다가 무섭지 않다//靑무우밭인가 해서 나려  갔다가는/어린 날개가 물결에 저러서/
    公主처럼 지처서 도라온다.//三月달 바다가 꽃이 피지 않어서 서거푼/나비 허리에 새파란 초
    생달이 시리다.", [바다와 나비], {전집1}, p. 174. 김윤식은 {바다와 나비}를 평하면서 <현
    해탄 컴플렉스>를 그 중심적 사상으로 거론하고 있는데, 이는 바로 이 '바다' 이미지를 사상
    사적으로 확대한 경우라 할  것이다. 김윤식, {한국현대문학사론}, 한샘,  1988. pp. 314-9. 
    참조.
}}.
 
  이러한 '바다' 이미지와 결부되어 지적할  수 있는 것은 김기림의 이들  초기 시 속에서 
보여지는 오전과 오후, 밝음과 어두움의  이원적인 구도이다. {태양의 풍속}은  그 안에서 
큰 제목으로 여러 시편들이 묶여 있는데, 그 중 <話術>에 1. 오후의 예의, 2. 길에서, 咸鏡
線 五百킬로 旅行風景, 3. 오후의 생리 등 다시 네부분으로 나뉘어져 있다. 오후의 생리가 
밝음과 건강함으로 대표되는 세계임에 반해 오후의 예의는 탄식과 눈물로 가득찬 세계로, 
양자는 대립한다. 그의 시에서 '바다'의 이미지가 중요한 의미를 갖는 것은 어둠의  세계를 
벗어나 새로운 밝음의 세계를 찾아 떠나는 행로를 뜻하기 때문이다.{{) 문혜원, 앞의 글, p. 13. 
}}

          地中海에서 印度洋에서  太平洋에서/모-든 바다에서  육지에서/펄 
          펄 펄/기빨은 바로 航海의 一秒前을 보인다.//旗빨 속에서는/來日
          의 얼굴이 웃는다./來日의 웃음 속에서는/海草의 옷을  입은 나의 
          [希望]이 잔다.
                                                               [旗빨]중
  
          五月의 바다와 같이 빛나는 窓이/아침해에게  웃음을 보내며/無限
          히 깊은 會話를 두 사람은 바꾸고 있다./하눌은  얼굴에서 어둠을 
          씻고/地中海를 굽어본다. 푸른 밑 없는 거울.......//(.....)//그
          래서 世界에   아침을 일러주어라./빛인...../푸름인....../生成
          인........//太平洋橫斷의 汽船 [엠프레쓰.어브.에이샤]號가/금방 
          커다란 希望과 같은 旗빨을 흔들며 埠頭를 떠났다./바로  午前 八
          時 三十分......
                                                              [出發] 중
  
  이렇듯 김기림의 시에 나타난 '바다'의 이미지를 비롯한  '물'의 이미지는, 감상에의 반역
의 결과 자칫 이지적으로 보일 위험을 드러내는 시 속에서 시인의 "상상력의 통일성"{{) 가스똥 바슐라르(李嘉林 역), {물과 꿈-물질적  상상력에 관한 시론}, 문예출판사, 1980.  p. 
    70. 
}}을
 
드러내 보이는데 효과적으로 기여하고 있으며, 이를 통해 시각적 이미지의 구축을 통한 회화성의 창출에도 성공하고 있는 것으로 판단된다. 
  
     2) 여행의 의미-새로움의 추구와 문명비판
  
  앞서 지적했던 것처럼 김기림의  시에 있어서 '여행' 모티프는  초기 시부터 지속적으로 
발견되고 있으며 이는 시의 제목들로부터도 확인할 수 있다. <길에서-제물포풍경>,  <함경
선 오백킬로 여행풍경>, [출발], [감상풍경], [이별], [여행], 등과 같이 그는 조선과 세계
를 여행하며 또한 그는 산책자로서 대도시 경성의  풍경을 묘사하고 있는데, 그에게 있어 
여행은 일차적으로 새로움의 추구라는 모더니즘의 의식상의 한 단면{{) 이와 관련하여 김기림은 자신의 시대성 혹은 시인 자신이 처한 현대를 "우리는  한 개의 終點
    이오 동시에 출발점이다."({전집2}, P. 157)로 규정하고  있으며, "[낡은 것에 대한 潔癖]과 
    동시에 [새로운 것에 대한 정열]"(p. 166)을 추구하는데, 이는 현대인의 자기 확인 욕구로부
    터 비롯된 새로운 시간에 대한 이해를 보여준다 할 것이다. 
}}을
 보여준다. 
  
          世界는/나의 學校./旅行이라는 課程에서/나는 수없는 신기로운 일
          을 배우는/유쾌한 小學生이다.
                   [序詩] 중, <咸鏡線 五百킬로 旅行風景>, {태양의 풍속}
  
  시인은 이러한 여행을 통해 풍경과 풍물을 접하지만,  그 풍경 속으로 들어가지는 않은 
채 새로운 것을 배우고 지나쳐갈 뿐이다. 이는  시인이 언제나 출발하고자 하기 때문이고 
절대로 한 곳에 머무르려 하지 않기 때문이다. 단지 새로운 것을  실험할 뿐이다. {태양의 
풍속}의 서문에 해당하는 시에서 그는 다음과 같이 말하고 있다. 
  
          나도 이 책에서 완전히 버리지는 못하였다만 너는  저 韻文이라고
          하는 禮服을 너무나 낡었다고 생각해본 일은 없느냐? 아모래도 그
          것은 벌서 우리들의 衣裳이 아닌 것같다.//나는 물론 네가  이 冊
          을 사랑하기를 바란다. 그러나 영구히 너의 사랑을 받기를 두려워
          한다. 혹은 네가 이 책만 두고두고 사랑하는 사히에  너의 精神이 
          한 곳에 멈춰설가보아  두려워하는 까닭이다.//네가 아다시피  이 
          책은 1930년 가을로부터 1934년 가을까지의 동안 나의  총망한 宿
          泊簿에 불과하다. 그러니까 來日은  이 주막에서 나를 찾지  마러
          라. 나는 벌서 거기를 떠나고 없을 것이다.//어대로 가느냐고? 그
          것은 내 발길도 모르는 일이다. 다만 어대로든지 가고있을 것만은 
          사실일게다. 
                                           [어는 親한 [詩의 벗]에게] 중
  
  새로움을 찾기 위한 여행이란 우리들의 의상이 될 수 있을 만한 새로운 시{{) 김기림은 이 새로운 시의 특징을 과거의 시와 대별하여 다음과 같이 정리하고 있다.({전집2}, 
    p. 84)
[과거의 시] : 독단적  형이상학적  국부적  순간적    감정의 편중       유심적  상상적  자기
    중심적
[새로운 시] : 비판적    즉물적    전체적  경과적  정의와 지성의 종합  유물적  구성적    객
    관적
}}를 발견하기 위한 지적 탐험이며,
 
이것은 목적만이 있을 뿐 종착지는 알 수 없는 여행이지만, 시인은 결코 좌절하지 않는다. 배운다는 목적(telos)이 있기 때문이며 따라서 시인은 유쾌할 수 있다. 그리고 이러한 여행을 가능하게 해주는 것이 기차와 배, 비행기, 지도이다. 
  
          시컴언 鐵橋의 엉크린 嫉妬를 비웃으며 달리는 障害物競走選手들/
          汽車가 달린다. 國際列車가 달린다. 展望車가  달린다.......//海
          洋橫斷의 定期船들은 港口마다/푸른 旗빨을 물고 [마라톤]을 떠난
          다......//럭키. 히말라야.  알프스/山脈을 날아넘는  旅客機들은 
          어린 
                                                       [書鳩]([旅行] 중
          
          아가씨의 등에서 지느러미가 자라나는 七月.
          아가씨들은 갑자기 地圖의 忠實한 讀者가 되오.
                                                  [七月의 아가씨 섬] 중
  
  이 여행은 풍경을 발견하기 위한 여행이라 할 수 있는데, 이와는 다른 한 축에 풍경 자
체가 문제시되는 여행이 존재하고 있으며 이를 가능하게  해주는 것이 바로 신문이다. 근
대에 있어서 시간의 질적인 차이를 양적인 차이로 환원하여 균질적인 시간을 가능하게 해
주었던 것이 달력과 시계였다면, 신문은 우연적인 사건들을 하나로 엮어주는 '동시성'의 경
험을 가능하게 한다.{{) 베네딕트 앤더슨(윤형숙 역), {민족주의의 기원과  전파}, 사회비평사, 1991. pp. 41-58.  참
    조.
}} 
김
기
림
의 시에서 신문은 문명비판이라는 주제의식을 형상화하도록 해주는 내적 기능을 담당하고 있다. 
  
          夕刊新聞의 大英帝國의 地圖우를  도마뱀이처럼 기여가는  별들의 
          그림자의 발자국들. [미스터.뽈드윈]의 演說은 암만해도 빛나지않
          는 全혀 가엾은 黃昏이다.
                                                     [海圖에 대하야] 중
          
          넥타이를 한 흰 食人種은/니그로의 料理가 七面鳥보다도 좋답니다
          /살갈을 희게 하는 검은 고기의 偉力/醫師  [콜베-르]氏의 處方입
          니다/[헬매트]를 쓴 避署客들은/亂雜한 戰爭競技에 熱中했습니다/
          슲은 獨唱家인 審判의 號角소리/너무 興奮하였으므로/內服만 입은 
          파씨스트/그러나 伊太利에서는/泄瀉劑는 일체  禁物이랍니다/필경 
          洋服 입는 법을 매워낸 宋美齡女史/아메리카에서는/女子들은 모두 
          海水浴을 갔으므로/빈 집에서는 望鄕歌를 불으는 니그로와/생쥐가 
          둘도 없는 동무가 되었습니다
                                                          [市民行列] 중
  
  인용한 처음의 시에서 황혼이라는 오후의 이미지에 겹쳐져 있는 석간신문의  기사가 시
의 표면에 직접적으로 드러나 있지만,  뒤의 시에서는 내재적으로 신문기사 특히  외신(外
信)이 취급되어 있다. 즉 [콜베-르]와 파씨스트, 송미령여사, 아메리카의 니그로를 하나로 
연결시켜 문명비판이라는 하나의 담론으로 구축할 수 있도록 해주는 것이  신문의 동시성
인 것이다. 그리고 이를 통해 하나의  새로운 지도가 형성된다. 이 지도에는  세계의 모든 
나라와 도시들이 놓여 있고, 이들 각 도시에는  파씨스트의 무리와 전쟁과 영국의 수상과 
미국의 니그로와 大中華民國의 將軍([大中華民國 行進曲])과  중국의 송미령 여사가 있고 
시민들이 있으며, 바다와 강과 섬과 해수욕장과 역,  항구들이 있으며, 이 위를 태양이 뜨
거나 지고, 비가 내리고, 바람이 불고, 태풍이 휩쓸고 지나가고 있다. 시인은 이 지도를 한 
눈에 굽어보며 태양의 풍속을 그리고 기상도를 작성하는  것이다. 시인이 그린 이 풍속도
와 기상도야말로 시인 자신에게 "현실의 본질적 부분"이자 "현실의  한 단편이면서도 그것
이 상관하는 현실 전부를 대표하는 부분"{{) 김기림, [포에지와 모더니티]({신동아}, 1933. 7.), {전집2}, p. 85.
}}으
로
서
의
 
"의미적 현실"이며 '한  개의 終點이자 동시에 출발점'으로서의  현대의 모습이다. 그리고 백인종과  인종주의자와 파시스트와 전쟁에 상관없이  해수욕을 즐기는 사람들을 희화적으로  그리고 있는 것에서 알  수 있듯이 대상을 풍자하면서  시인은 시적 대상인 풍경  속으로 들어가 하나가 되거나  풍경에 감정이입하는 것을 경계하고  있다. 이를 통해  시인의 문명비판의 의도는 강하게  부각된다. 
  요약하면 김기림 시에 나타난 여행의 양상은 세 가지 차원으로 구별될 수 있는데, 도시
산보자(경성)와 기차여행자(조선), 신문구독자(세계)가 그것이다. 그리고 이  세가지 여행의 
양상을 하나로 통합하는 것이 지도의 이미지이다. 즉, 시인의 기차  여행과 신문기사의 편
력, 도시산책을 통해서 "시인에 의하여  만들어지는 별개의 가치의 세계로서 독립하여  그 
자체의 질서를 질서로서 가"{{) {전집2}, p. 119.
}}지
는
 하나의 '의미적 현실'의 지도가 만들어진 것이며 이는 "시의 시대적 양식화"{{) 위의 책, P. 158.
}}로
서
      의
 가치를 지닌다. 
  
     3. 김기림 초기 시의 의의
  
  앞에서 우리는 김기림의 초기 시에 나타난 회화성의 추구와 여행의 양상을 살펴보았다. 
이러한 초기 시 즉 식민지시대에  발표된 그의 시의 의미를 고찰하고  평가하는데 있어서 
실마리를 제공해주는 것이 김용직의 시각이다. 그에 의하면 김기림의 情意라든가 情緖, 感
性에 대한 생각은 I. A.  리챠즈와 H. 리이드에 연결된다.{{) 김용직, {한국현대시사1}, pp. 286-9. 
}} 
유
기
체적이고 생명적인 근대 예술의 지양 극복 형태를 고대 이집트와 인도, 중세의 비잔틴 예술의 기하학적 예술로 본 T. E. 흄은 W. 보링거의 '공간외피(space shyness)' 개념을 원용하여 원시적인 예술에서 나타난 기하학적 형태를 설명했으며 이를 현대예술에 적용한 이가 H. 리이드이다. 예술이란 본래 어떤 형태로든 인간의 감정을 안정시켜주어야 하는데, 현대의 상황은 그러한 안정감을 주기에는 지나친 혼란상을 보이고 있다. 이에 대면하는 예술가가 느끼는 부담감은 원시인들이 자연의 힘에 느꼈을 외경의 감정에 필적하는 것이어서, 현대의 예술가가 기하학적 형태를 수용하는 경우 그것이 문명의 혼란에서 벗어난 정신의 피난처를 제공할 수 있으며, 여기에 바로 현대 예술의 추상화 경향을 뒷받침하는 심리적 근거가 있다는 것이 리이드의 생각이다.{{) Herbert Read, Art Now (London, 1933), p.115. 김용직, 앞의 책, p. 287에서 재인용.
}} 
이
러
한
 
추
상
은
,
 
감
정
이
입
이
 유한한 시간적 존재로서의 인간을 행복한 마음으로 인정하는데 반해, 시간을 공간으로 변형시킴으로써시간의 흐름을 정지시켜 놓으려는 욕망에 근거한 것이다 그런만큼 추상은 생성계로부터 탈출하고자하는 노력속에서 초월적인 것을 추구하는 것이라고 말할 수 있다.{{) K. 해리스(오병남.최욘희 역), {현대미술-그 철학적 의미}, 서광사, 1991. pp. 114-68. 참조.
}}

          입체파의 이론에 의해서 더욱 고조된 조소의 정신은  다름이 아니
          라 19세기 말엽 이래 인류를 엄습해 온 불안 동요  속에서 안정을 
          찾는 다시 말하면 조형예술로서  고정하려는 의욕의 발현이  아닐
          까. 그러므로 가장 [히스테릭]해 보이는 이 운동이 사실은 철저한 
          미시적 사실주의에 틀립없었던 까닭도 여기  있었으리라고 생각한
          다. 생성하고 변화하는 것을 꺼리고, 따라서 무기적인 기하학적인 
          예술을 고조한 [T. E. 흄]의 이론은 안으로 들어가보면 사실을 동
          요 속에서 안정을 찾는  열렬한 현대 그것의 소리였다.  회화적인 
          사상파는 그리해서 [흄]의 이론의 온상에서 눈뜰 수  았었던 것이
          다.(.....)김씨[김광균-인용자]의 시에서  부딪치는 것은  이러한 
          끊임없는 안정을 구하는 정신이 아닐까. 거기 심어 있는 감상이란 
          안정을 깨뜨리는 현실의 잔인한  압력과 안정을 구해서  마지않는 
          강한 면과의 상충과 圭角에서 오는 떨리는 그림자가 아닐까.{{) {전집2}, p. 69. 
}}

  인용문에서 김용직 교수의 지적처럼 김기림에 대한 리이드의 영향을 살펴볼  수 있으며 
여기에서 중요한 것은 그가  김광균의 회화적 기법을 논하면서  "끊임없이 안정을 구하는 
정신"을 말하고 있다는 점이다. 이러한 발언은 김기림 그 자신에게도 그대로 적용될 수 있
는 것이기 때문이다. 그리고 그것이 그의 초기  시에서 구체적으로 나타난 형태가 회화성
의 추구와 여행모티프라 할 수 있다. 
  여행이 풍경을 새로움과 풍경(문명)을 발견하게 하고  이 발견에는 이 발견의 순간성을 
공간적으로 압축해 놓을 수 있도록 하는 것이 회화적 기법이기 때문에, 김기림은 이를 통
해 "연속성을 갖지 않은 채 시인의 직관에  의거한 순간적 예시"를 통해 현실을 초월하고
자 하는 "일종의 지적인 모험, 즉 새 시론에 입각한 실험주의 길"{{) 김용직, 앞의 책, pp. 284-285.
}}을
 
걸
었
음을 알 수 있다. 그리고 김기림이 택한 길은 우리 시사에 있어서 새로운 형식과 기법의 창출을 위한 밑바탕이 될 시론을 전개하고 동시에 이를 구체적으로 시 창작을 통해 실험함으로써, 의의있는 국면을 창출하였다는 점에서 높게 평가할 수 있을 것이다. 
  
                    1930년대 후반기의 모더니즘과 오장환
  
     Ⅰ. 기존의 연구사 비판과 문제제기
  
  오장환의 시적활동은 1933년 11월 《조선문학》에 <목욕간>으로 등단하면서 시작한다. 
그 후 《낭만》, 《시인부락》, 《자오선》 등 동인지 활동을 거치고 제 1 시집  《성벽》
(풍림사, 1937), 제 2 시집 《헌사》(남만서방, 1939),  제 3 시집 《나 사는 곳》(헌문사, 
1947), 제 4 시집 《병든 서울》(정음사, 1946)의 4권의 시집과 번역 시집 《에쎄닌 시집
》(동향사, 1946)을 발간하는 등 1948년으로 추정되는 월북 시기까지 만 15년 동안의 문
학 활동은 양적으로도 적지 않지만, 각각의 시집마다 변화의 폭도 컸던 탓에 오장환은 해
금 이후 다양한 관점에서 활발한  연구가 행해지고 있는 시인이다. 이미  '새 타입의 서정
시'(김기림), '신경향파의 소박성에 대한 새  세대의 자각'(임화), '역사의 탁류를 노래한  시'
(김동석)와 같은 평가를 받은 바 있는 그의 시들에 대하여, 이후 연구자들은 <생명파>, 모
더니즘, 리얼리즘적 시각에서 다양한 접근을  모색한 바 있다. 리얼리즘적  시각의 연구가 
상대적으로 해방 이후의 <조선문학가동맹> 활동을 강조하는  관점에 서고 있다면, 생명파
의 하나로서 분류하는 시각은 서정주 등과 함께 했던 《시인부락》 시기를 강조하는 것이
라고 할 수 있다. 한편 모더니즘의 입장에서 접근하는 연구는 오장환의 시에 나타나는 봉
건과 근대문명에 대한 환멸감을 강조한다. 이러한 기존의 다양한 연구는 오장환의 폭넓은 
시작활동에서도 기인한 것이지만, 한 시인에 대한 폭넓은 이해보다는 단편적 이해에 급급
한 우리 시문학 연구사의 한계에서도 기인한 것으로 보인다. 
  이 글은 오장환에 대한 본격적인 논의라기보다는 오장환을 다루고 있는  김용직의 글을 
다른 입장들과 비교하여 검토하는 것을 목적으로 하는데, 그의 입장은 앞서 말한 세 가지 
연구경향과 구별되는 것으로 판단된다. 우선 그는  생명파 대신에 《시인부락》을 하나의 
유파로서 간주하고 《시인부락》의 동인 중에서도 전시대의 시단이 직면한 한계를 극복하
려고 했던 시인들로 서정주와 오장환을 꼽는다.  오장환은 《시인부락》을 주도했던 서정
주만큼 그 문제에 투철한 것은 아니었으나, 일련의 실험적 형태를 통하여 1930년대  후반
의 시단이 부여받은 과제를 해결하려 했던 시인이라고 할 수 있다는 것이다. 이런 문학사
적 배경 속에서 그는 오정환을 서정시인으로 분류한다. 즉 서정시인에서 출발하여, 서정시
인으로 8.15를 맞이했으나 결국 <조선문학가동맹>에 가담함으로써 형태와 기법에 대한 배
려 없이 이념과 의식을 일방적으로 강조한 탓에 서정시의 황폐화라는 불행한 결과에 이르
렀다는 것이다.  
  이를 바탕으로 본격적인 논의에 앞서 앞으로 다루려고 하는 문제를 추출하면 다음과 같
다. 첫째는 <생명파>와 《시인부락》의 관계이다. 오세영의 경우 《시인부락》을 생명파의 
구심점으로 파악하는데, 김용직의 경우 생명파 대신 '생존탐구 방식 탐구의 시파'라는 명칭
을 사용하면서 오히려 《시인부락》을 하나의 유파로  간주한다. 둘째는 오장환의 서정시
와 모더니즘 시의 관계이다. 다시 말해서 오장환의 초기 작품들, 즉 시집 《성벽》과 《헌
사》에 나타나는 모더니즘 시가 서정시인으로서의 오장환과 어떠한 관계를 지니고 있는가
에 대해서이다. 첫 번째나 두 번째나 《시인부락》이 등장하고 오장환이 활동하기 시작한 
1930년대 시단이 지니는 문학사적 의미에 대한 질문일 수 있다. 이는 결국 김용직이 제기
한 것처럼, 김기림 자신이 1930년대 초반의 모더니즘의 한계를 지적하면서 새로운 시단의 
방향으로 제시한 '모더니즘과 사회성의 결합'이라는 문제에  오장환의 문학사적 의미가 놓
여 있다는 것이기도 하다. 물론 서정주는 전혀  다른 방식으로 전시대의 과제를 극복하려
고 했고 가장 뚜렷한 성과를 남긴 것으로 평가된다. 오장환이 서정주와 같은 동인으로 활
동했고 동일한 문학사적 과제에 직면했으면서도 서정주보다 훨씬 뒤떨어진다는 것이 사실
이라고 하더라도, 서정주와 다른 방식으로 그 과제를 해결하려고 했던 오장환의 문학사적 
의미는 쉽게 간과될 수 있는 문제가 아닌 듯 하다. 이러한 문제의식을 바탕으로 하여 2장
에서는 1930년대 후반기 시단이 직면했던 과제와 《시인부락》의 관계를 해명하고 3장에
서는 초기 오장환의 현실비판적 인식태도와 모더니즘적  특성을 설명하도록 하겠다. 덧붙
이자면, 이 글은 오장환의 시세계 전반에 대해 살피지 못한 한계를 갖고 있다. 가능한《시
인부락》시대를 중심으로 그의 초기 작품을 살펴보도록 하겠다.  
     
     Ⅱ. 1930년대 후반기의 시단과 시인부락
  
     1. <생명파>와 <생존 방식 탐구의 시파> 
  
  서정주는 <생명파>와 《시인부락》을 동일한 차원에서 언급함으로써 이후 《시인부락》
에 대한 연구에 많은 영향을 끼쳤다. 그렇지만  《시인부락》에 참여했던 다른 시인들 모
두 <생명파>로 환원된다고 보기는 어렵다. 물론  서정주는 《시인부락》의 출간을 주도한 
사람이면서 동시에 주변부로 잊혀진 《시인부락》의 시사적 의의를 해방 후  문단에 처음
으로 제기한 사람이기도 하다. 기존 연구자들이, 특별한 선언조차 없이  출발한 동인지 《
시인부락》을 <생명파>와 동일시할 수 있었던 것은 이러한 서정주의 견해를  수용하는 데
서 출발하기 때문인 것으로 보인다. 
  그러나 <생명파>가 과연 하나의 유파로서  자기 정체성을 확보하고 있는지는  의문스럽
다. 마찬가지로 《시인부락》이 <생명파>로 환원될 수 있는가도 문제로  떠오른다. 사정이 
그러하다면, 서정주를 정점으로 <생명파>와 《시인부락》의 관계를 동일시하기 전에 《시
인부락》에 참여했던 동인들의 구체적인 성향을 분석하는  것이 순서일 것이다. 김용직은 
서정주와 오장환을 다루면서 <생명파> 대신  '시인부락 시대'라는 표현을 쓰고 있다.  이는 
서정주가 일본의 人生派와 혼동되지 않기 위해 붙였다는 <생명파>를 <생존방식 탐구의 시
파>라는 명칭으로 대신하고 있는 점과도 관련이 있는 듯 하다. 즉 <생명파>라는 이제까지
의 자명한 출발점을 포기하는 대신 《시인부락》을 출발점으로 삼고, 서정주의 시적 성향
을 <생존방식 탐구의 시파>라는 보다 포괄적인 명칭으로 변경시키고 있는 것이다. 
  물론 오장환 역시 넓은 의미에서  생존방식을 탐구하는 시파에 포함될 수  있는 것이지
만{{) 오장환의 시에는 서정주의 시에서 드러나는 원초적 생명 추구와 강렬한  열정의 의식이 내재되
    어 있기도 하다. '꽃처럼 붉은  울음'(<문둥이>)이나 '소리 잃은 채 낼룸  그리는 붉은 아가
    리'(<화사>)에서 볼 수 있는 강렬한 육체성의 이미지는 '견딜  수 없는 것은 낼룽 대는 혓바
    닥이요. 서릿발 같은 면도날이요'(<불길한 노래>) '눈  우에 피인 숯불은/빨갛게/주검은 아, 
    주검은 아름다웁게 불타오른다'(<深冬>)처럼 오장환의 몇 몇 시에서 발견할 수 있다.
}}, 《시인부락》에 참여한 시인의 의식 성향을 세 가지로 분류하는 과정에서 오장환은 서정주 자신이 주창한 <생명파>와 어느 정도의 거리를 두는 것으로 평가된다. 즉 김용직은 《시인부락》을 다음과 같이 분류한다. 첫째로는 咸亨洙, 金軫世 등에 나타나는 영미 모더니즘계의 단면, 둘째로는 吳章煥, 呂尙玄, 李成範 등의 작품으로 대변되는 해사적이며 현실비판적 성향, 셋째로는 徐廷柱의
 
생
존
방
식
을 향한 열정적 의식이 그것이다.{{) 김용직, 현대시사, 42-44
}} 
오
장
환
을 리얼리즘 계열로 분류하는 연구자들이 강조하듯이, 그의 현실비판 의식은 서정주의 원초적 생존방식에 대한 탐구와 다른 것이었다. 서정주가 무의식을 곁들여 인간의 모습을 강한 본능적 충동으로 보았다면, 오장환은 고뇌에 찬 의식 속에서 인간을 읽으려고 했다.{{) 김용직, 현대시사, 99
}} 
그
렇
다
면
 
세
 
갈
래
의 상이한 의식성향이 공존하는 《시인부락》이 <생명파>라는 분류 대신에 하나의 유파로서 존재할 수 있는 까닭은 무엇인가를 물어보지 않을  수 없다. 
  출발 당시 《시인부락》은 명확한 자기  방향성을 갖고 있었다기 보다는 앞  세대 시의 
한계를 극복하려고 한다는 의미에서의 자기 동일성을 확보하고 있었다.  말하자면, 그것은 
對自的이라기 보다는 對他的인 측면이 강했다. 김용직은 《시인부락》의 구성원들을 지연
과 학연의 측면에서의 임의적 관련성을 언급한 바  있다. 이는 창간호에 동인들의 주장을 
실은 단 한편의 시론도 실리지 않은 사정을 우회적으로 암시하는 것일 수도 있다. 서정주
는 《시인부락》 창간호 편집후기에서 다음과 같이 말하고 있다. 
  
          벌써 여기다가 무슨 빛깔있는 기치를 달아야만 멋인가?...제1집에
          서 우리는 시론을 빼기로  하였다. 쓴다면 동인중에 누가  써야할 
          것이나 시보단 시론을 앞에 내세우고 싶지는 않다는 것이 모든 동
          인들의 의견이었고 또 동인 중에 한두사람이 시론을  써서 그것이 
          마치 <《시인부락》> 전체의 의견이나 되는 것처럼 시끄럽게 오해
          하기 좋아하는 사람이 있을지도  몰라 그러한 이들에게는  되도록 
          그러한 기회를 절약시켜주자는 의미도 있다.{{) 《시인부락》(1)(1936.11).p.32.
}}

  《시인부락》이 창간호에 시론을 싣지 않은 것은, 시론보다는 시를 통해 말하겠다는 서
정주의 자신감에서 기인한 것일 수도 있지만, 사실상 내세울 만한 시론을 갖고 있지 못하
기 때문인지도 모른다. 왜냐하면 인용문  바로 뒤에서 서정주는 다음  호부터 동인 중 한 
명이 돌아가면서 시론을 쓰겠다고 말했으나, 정작 2호에서 시론을 쓴 사람은 창간호에 동
인으로 참여한 적이 없었던 象海라는 필명의 李用熙였기 때문이다.{{) 김용직, 한국현대시사 2, 현대문연, 1996, p. 37.
}}

  오세영 역시 그러한 우연성을 인정하면서 《시인부락》이 하나의 뚜렷한 이념으로서 결
속할 수 있었던 것은 '문학사적  필연성' 때문이라고 주장한다. 이러한 문학사적  필연성을 
그는 '자신들도 의식하지 못한 가운데 생명파라는 하나의 문학사적 경향으로 모여지게 되
었던 것'이라고 말하고 있다.{{) 오세영, 생명파와 그 시세계, 20세기한국시연구, 새문사, 1989, p. 209.
}} 
여기서 문학사적 필연성은 《시인부락》 스스로 자기동일성에 대해 명확하게 자각하지 못했음을 지적하는 표현으로 이해할 수 있다. 그러나 그것이 과연 하나의 뚜렷한 이념, 즉 휴머니즘 비평과 상관관계에 놓이는 생명파라는 이념 아래 결속한 것인지는 분명하지 않다.
  
     2. 《시인부락》의 정체성 
  
  1930년대 모더니즘의 계기적 발전이라는 측면에서 《시인부락》이 활동했던 1930년대 
후반의 시단을 조망하는 작업은 1930년대 전반기의  모더니즘이 직면한 자기한계를 어떻
게 바라볼 것인가로부터 시작한다. 오세영은 자본주의가 온전히 성립되지 못한 식민지 상
황에서 서구의 모더니즘이 자기 것으로 체화되지 못했을 뿐만 아니라 그 본질적인 요소의 
하나인 이념적 요소가 제대로 수용되지 못했음을 지적한다. 그는 그것의 구체적인 내용으
로 문명 비판 의식, 문명사의 종말과 새로운 휴머니즘의 탐구를  들고 있는데{{) 오세영, 한국 모더니즘시의 전개와 그 특질, 같은 책, p.162.
}} 
바
로
 
이
어
서
 
1
9
30년대에 대두한  휴머니즘 비평과 생명파를  결합하려고 시도한  것도 동일한 맥락이라고  생각할 수  있다. 그러나 그는  카프 해산  이후의 전형기를 염두에  둔 외재적  관점에서 <생명파>의 문학사적  의미를 부각시키려고 하기  때문에, 그  거시적 안목에도 불구하고  다분히 기계적인  평가에 머물게 된다.  스스로 인정하고  있는 것처럼 '생명파  시인들은 휴머니즘  논쟁에 가담한 바도  없고 또 30년대  휴머니즘 비평에  진 빚을 스스로  공인한 바도  없다.'{{) 오세영, 30년대 휴머니즘과 '생명파', 같은 책, p.200.
}} 
주
지
하듯이 앞선 시기의 문학 예술과 그 후속 현상으로 나타나는 문학 예술이 인과관계를 형성할 수 있다고 하더라도, 그것이 선조적이거나 예정된 관계로 나타나지는 않는다. 그 관계는 경우에 따라 제한적일 수도 있고 역동적일 수도 있는 것이다.{{) 김용직, 한국현대시해석/비판, 시와시학사, p. 206.
}} 
마
찬
가
지로 같은 시기에 출현한 비평적 쟁점과 시단의 흐름은 상호 밀접한 관련 양상을 가질 수밖에 없는 것이라고 하더라도, 그것이 일대일의 대응양상을 띤다고 말할 수는 없다.{{) 다음과 같은 오세영의 도식은 이러한 문제의 일면이다. 오세영, 위의 글, p. 200.
        상징주의 비평: 유미주의 시(20년대초 퇴폐적 경향의 시)
        민족주의 비평: 민족주의 시(시조, 민요시 포함)
        마르크시즘 비평: 프로레타리아 시
        예술주의 비평: 순수시파(시문학파 중심)
        주지주의 비평: 모더니즘 시
        휴머니즘 비평: 생명파
}}

  오세영은 《시인부락》을 구심점으로 하는  생명파의 경계를 《시인부락》  창간호에만 
참여했던 김동리와, 《시인부락》에 참여하지는 않았으나 생명을 강조하는 유치환까지 포
괄하는 것으로 파악하는데, <생명파>가  등장하게 된 문학사적 배경을  다음의 네 가지로 
제시하고 있다. 첫째, 《시인부락》이 출현한 1930년대 후반의 시단이 하나의 공백기로서 
새로운 문학적 경향의 대두가 요청되었다는  점, 둘째 계급주의 시,  순수시파나 모더니즘 
등 이전의 시단이 더 이상 호응을 얻을 수  없었다는 점, 셋째 식민지라는 현실에 직면하
여 생명을 강조함으로써 자신들의 현실도피를 합리화하려고 했다는 점, 넷째 비슷한 시기
에 등장한 휴머니즘 비평의 시적 반영이 <생명파>가 출현하게 된 문학사적 배경이라는 것
이다.{{) 오세영,같은 책, pp.214-215.
}} 
여
기
서
 
그
가
 
앞
서
 제기한 문학사적 필연성은 아마도 과거 시단의 한계를 극복하려는 시도라고 추측할 수 있는 바, 이는 김용직이 《시인부락》의 詩史的 의의로서 강조하여 제기하는 문제이기도 하다. 
  그러나 <생명파>가 출현하게 된 문학사적 배경으로 오세영이 제시하고 있는  근거의 타
당성에는 의문의 여지가 있다. 그는 김동리를 매개로 휴머니즘 비평과 <생명파>의 관계를 
확정적인 것으로 파악하고자 한다. 그것은 곧 뚜렷한  자기 이념 없이 출발한 《시인부락
》의 이론적 근거를 보충하려는 시도라고 해석할 수  있다. 그러나 김동리는 단지 《시인
부락》 창간호에 세 편의 시를 실었을 뿐이다. 게다가 김동리의 '생명적 진실'은 인간의 존
재방식을 탐구하는 것이라기 보다는 생존 자체를 다룬 것{{) 김용직, 한국현대시사 2, 한국문연, 1996, p. 39.
}}이
라
고
 
할 때, 김동리를 매개로 하는 휴머니즘 비평과 <생명파>의 영향관계가 실재적인 것인지는 불투명하다. 오히려 30년대 후반기 시단이 이전 시기의 한계를 극복하는 문제에 있어 김동리의 시는 너무 온건했고, 보수적인 성향이 강했기 때문이다{{) 김용직, 같은 책, pp.39-40.
}}.
 
전
자
의 견해가 김동리의 비평을 비교한 결과라면,  후자는 그의 시를 비교한 결과라는 점 역시  휴머니즘 비평과 <생명파>를 직접적으로 관련시키기 곤란하게 만드는  요소이다. 또한 생명파의 구심점으로 간주되는《시인부락》의 오장환과 여상현이  적극적인 의미의 저항은 아니라고 하더라도 다분히 현실비판적인  시각을 드러내고 있음을 감안하면, <생명파>가 식민지 현실로부터  도피하는 자신들의 나약함을 합리화하고 있다는 설명 역시  모순이라고 할 수 있다. 
  《시인부락》의 정체성은 안에서 스스로 만들어 낸 것이라기 보다는 밖에서 주어진 것, 
혹은 문학사적으로 그들에게 부여된 것이라고 보는 편이 타당할 듯 하다. 카프 해체로 인
한 경향파 시의 침체와 모더니즘 시, 순수시가 직면한 기교 우위, 현실성 부재에서 빚어진 
한계를 극복해야 한다는 1930년대 후반기 시단의  문학사적 과제가 그들을 《시인부락》
으로 모이게 한 동력이었을 것이다. 그러나 이처럼  외부에서 주어진 정체성은 다소 모호
한 것일 수밖에 없었다. 동인내에는 김기림 스스로 결별하고자 했던  영,미 모더니즘적 계
열의 시들도 있었다는 점으로 보아, 동인지로서의  《시인부락》은 자기가 극복하고자 하
는 대상의 성격을 분명히 파악하지 못했다는 이야기가 되기 때문이다. 
  
     Ⅲ. 오장환의 현실인식과 모더니즘
  
     1. 오장환의 현실인식과 문학사적 위치
  
  김용직이 《시인부락》을 문학사적 문맥에서 파악하는 핵심은  그들 앞의 김기림, 정지
용과 다른 시를  추구하려고 했다는 데  있다. 다시 말해서  《시인부락》이 해결해야 할 
1930년대 후반기의 시사적 과제란 무엇보다도 1930년대 전반기의 모더니즘의 한계를 극
복한다는 것으로 압축할 수 있다. 여기서 주목해야 할 사실은 정지용이 김기림과 함께 모
더니즘으로 분류되고 있다는 점이다. 대개의 경우 정지용을 순수시 계열로 분류하는 것과 
달리, 그는 정지용을 김기림과 함께 주지주의 모더니즘의  한 갈래로 분류하고 있는 것이
다. 결국 《시인부락》의 문학사적 의미는 김기림과  정지용이 부딪힌 주지주의 모더니즘 
시의 한계에 대한 자의식의 형성이다. 서정주는 그  한계를 가장 투철하게 의식했을 뿐만 
아니라 실제의 창작에서 극복의  가능성을 보여주었다는 점에서 고평될  수 있다. 그러한 
평가의 근거는 생존 방식에 대한  탐구, 즉 자아 탐구의  정신과 直情言語를 통한 시어의 
기능화라는 두 가지로 대별된다.{{) 김용직, 같은 책, pp. 43-57. 
}} 
무
리
한
 추론일 수 있지만, 저자의 견해에는 앞선 시기의 주지주의 모더니즘 계열(김기림과 정지용)과 《시인부락》(서정주와 오장환)의 대결구도가 깔려 있는 듯하다. 다시 말해서 《시인부락》 시기를 통해 서정주가 이룩한 문학사적 의의는 이념 또는 현실성 부재 속에서 기교위주로 치우친 1930년대 초반기의 모더니즘을 정신적, 형태적 측면에서 대결, 극복했다는 것이다. 이것은 1930년대가 외부적인 상황의 악화에도 불구하고 시적인 성과가 축적되는 시기로 파악하는 시각{{) 김용직, 한국현대시사 1, 한국문연, 1996, p. 37.
}}을
 
전
제로 하고 있으며, 그것이 무엇보다도 문학사의 내적 발전 과정에 대한 근거를 마련한다는 점에서 타당한 문제설정이라고도 할 수 있다. 
  이와 동일한 맥락에서 《시인부락》시대의 오장환이 지니는 가능성은  그의 현실비판적 
경향과 새로운 시 형태의 탐구라고  할 수 있다. 그렇지만  저자는 서정주의 강렬한 생존 
방식의 탐구 혹은 자아 탐구의  정신적 단면을 높이 평가하고  있는 것과 달리, 오장환의 
현실비판 의식을 특별하게 다루지는 않는다.  다만, 부분적으로 《헌사》의 몇  몇 시들이 
식민지 현실에서 제재를 취하고 있음을 지적하고 있는데, 그것도 제한적인 문맥에 그치고 
있다.
  물론 저자도 언급하고 있듯이 오장환의 현실비판의식은 카프와 같은 이데올로기적 차원
의 문제가 아니다. 해방  이후의 <조선문학가동맹> 활동을  소급적으로 적용하여, 30년대 
후반부터 이미 오장환이 계급적 관점을 갖고 있었다고 말하는 것은 목적론적인 서술의 결
과일 뿐이다. 오장환의 현실비판의식은  봉건적 문화와 근대 문명  모두에 대한 환멸감과 
공격성이지, 어떤 대안을 전제하고 있었던 것은 아니다. 넓은 의미에서 볼 때 김기림이 주
지주의 모더니즘의 자기 한계를 반성하면서 제시한  '모더니즘과 사회성의 결합'이라는 차
원에서 해석할 수 있는 문제이다. 다시 말해서 근대문명에 대한 긍정적 태도를 취했던 김
기림의 반대편에서 오장환은 봉건적 문화와 근대 문명 모두에 부정적 태도와 환멸감을 보
이고 있는 것이다.{{) 한계전, 1930년대 모더니즘 시에 있어서의 '문명비판', 국어국문학 114, 1995.5. p. 370.
}}

  그의 초기 시는 집약적이기 보다는 건축적이며 일상적인 산문투의 시라는  한계를 지니
고 있었는데, 저자는 오장환이  이러한 형태상의 한계를 극복하기  위한 노력으로 실험적 
장형시의 제작과 서정단곡의 산문체 원용 가능성을 타진했다고 본다. 형태상의 실험에 대
한 그의 지적은 오장환 시의 변모를 이해하는 데 있어 적절한 지침이 되는 것이 사실이지
만, 한편으로는 김기림과 서정주를 논의하던 것 태도와는 사뭇 다른 것이다. 1930년대 후
반기 시단의 과제로 김기림이 말한 '모더니즘과 사회성의 결합'을 강조하면서, 서정주 시의 
성과를 형태상의 측면 뿐만 아니라 생명과 자아 탐구라는 정신적 측면에서 동등한 비중으
로 다루던 것에 비해, 오장환에 이르러서는 형태상의  분석에만 치우치는 느낌을 주기 때
문이다. 
  물론 오정환을 서정시인으로 보는 배경에는 저자의 서정시에 대한 독특한  견해가 배경
에 놓여 있다. 
  저자는 오장환의 초기 장시 <戰爭>에서 엿보이는 자동기술적 태도와 <首府>에서 나타나
는 시적 대상의 물신화와 거리두기를 비교문학적 관점에서 새롭게 조명하고 있다. 그러나 
오장환의 현실인식에 대한 상세한 분석이 누락된 상태에서는 김기림과 대척점에  놓여 있
는 그의 시사적 위치를 제대로 가늠하기 힘들다. 근대 문명에 대해 경쾌하고 밝은 목소리
로 찬양하던 김기림의 모더니즘 시에 문명비판 의식이 부재했던 것은 이미 대부분의 연구
자들이 동의하고 있을 뿐만 아니라 저자 자신도 1930년대  초반기 모더니즘의 한계 중의 
하나라고 지적하는 바라고 할 때,  근대 문명 또는 도시의  퇴폐와 위선에 부정적 시선을 
드리웠던 오장환의 현실인식 태도는 앞서 언급한 주지주의 모더니즘 계열과 《시인부락》
의 대결 구도 속에서 정당하게 평가될 필요가  있다고 본다. 그러나 오정환을 서정시인으
로 분류하는 저자의 관점에는 보다 본질적인 문제가 전제되어 있음을 알 수 있는데, 저자
는 서정적인 것과 현대적인 것을  대립적으로 파악하기보다는 '시의 서정화'가  '시의 현대
화'를 주도했다고 보기 때문이다.{{) 문혜원, 한 학자의 삶과 학문의 매운 향기, 외국문학, 1997.여름, pp. 296.
}} 
그
러
므
로
 
저
자
의 관점에서는 서정시와 현대시 또는 모더니즘이  반드시 대립한다고 말하기도 어려운 것이 사실이지만, 일단  여기서는 근대성에 대한 태도를 함축하는 모더니즘을 서정시와  구별해야 할 필요가 있음을 전제로 한다.  
     
     2. 오장환의 모더니즘적 특성과 서정시 
  
  《시인부락》 시대에 쓴 그의 시들은 첫 번째 시집 《성벽》에 실려 있는데, 이 시들은 
대체로 '과거적인 것과 새로운  것, 전통적인 것과 서구적인  것, 봉건적인 것과 근대적인 
것, 향토적인 것과 기계문명적인 것의 상호대립적인 의미망'{{) 오세영, <탕자의 고향 발견>, 월북문인연구, 문학사상사, 1989, p. 301.
}} 
속
에
서
 
강렬한 부정성을 드러내고 있다. 이는 서정주의 '직정적이며 처절한 감정의 발산'과 구분되는 시적 태도이다. 오히려 오장환에게 드러나는 현실비판적이고  냉소적이며 부정적인 어조는 전통과 근대 모두를 향해 있는 데카당스적인 것이다. 
  姓氏譜도 필요없는 그에게(<姓氏譜>) 전통은 단지 하반신이 썩어가는 기녀들이 술에 취
해 비틀거리며 지나가는 전당포와 고물상이 늘어선 골목(<古典>)일 뿐이다. 그리하여 그는 
장마철이면 '장판엔 곰팡이가 목화송이  피듯이 피어나고'(<雨期>) '추라한  지붕 썩어가는'
(<暮村>) 자신의 고향을 떠나, 근대라는 새로운 세계로  향한다. 거기서 그는 마치 '양어장 
속에 갓 들어온 금붕어'가 '어항이 무척 신기한 모양'으로 두리번거리지만, 그것은 자기 스
스로 '아득한 꿈길을 모조리 먹어'버릴 뿐인 병실  안의 유리 항아리일 뿐이다.(<病室>) 스
스로를 허황하게 만드는 문명 속에서(<화원>) 그는  번창한 꽃밭인 도시의 그늘진 뒷면을 
바라보게 된다. 
          
          점잖은 고래는 섬 모양 해상에 떠서 한나절 분수를  품는다. 虛飾
          한 신사, 풍류로운 시인이여! 고래는 분수를 중단할  때마다 어른
          들을 입 안에 요리하였다. 
                                                        <鯨> 
          
          컴컴한 뒷골목에 푸른 등불들,
               붕
          붕
          자물쇠를 채지 않는 또어 안으로, 浮華한 웃음과 삐어의  누른 거
          품이 북어 오른다.
          야윈청년들은 담수어처럼
          힘없이 힘없이 광란된 ZAZZ에 헤험져 가고
          빨간 손톱을 날카로이 숨겨두는 손,
          코카인과 한숨을 즐기어 상습하는 썩은 살뎅이
          
          나는 보았다.
               항구,
          항구,
              들레이면서
          수박씨를 까바수는 병든 계집을-
          바나나를 잘러내는 유곽 계집을-
                                                                  
                                                            <海獸> 일부
          
          수부의 화장터는 번성하였다./산마루턱에 드높은 굴뚝을  세우고/
          자그르르 기름이 튀는 소리/시체가 타오르는 끄럼은  맑은 하늘을 
          어질어놓는다./시민들은 기계와 무감각을 가장  즐기여한다./금빛 
          금빛 금빛 금빛  교차되는 영구차/호화로운 울음소리에  영구차는 
          몰리어오고 쫓겨간다./火葬場이 앉은 활천고개와 같은 언덕맡으로 
          市街圖는 나래를 펼쳤다.
                                                          <首府> 일부
          
  세 편 모두 《시인부락》시대 주변에 나온 작품이다. <鯨>에서는 대상을 직설적으로 표
현하지 않고 비유적으로  규정하면서 신사로  대표되는 근대인의 허위를  비꼬고 있으며, 
<海獸>에서는 '붕/붕' '항구/항구'라는 시각적 배열이  형태상의 모더니즘적 특성{{) 《헌사》에 실린 <황무지>에도 이런 형태의 표현이 즐겨 사용되고 있다.
}}을
 드러냄과 동시에 마약과 도박, 광란의 재즈에 도취되어 있는 청년들과 매음녀들이 가득한 항구를 절망과 무기력함으로 바라본다. 결국 <首府>에서 도시는 화장터로, 공장의 굴뚝에서 나오는 연기는 화장터의 시체가 타는 끄을음으로, 도시의 분주함은 영구차가 몰려 다니는 것으로 비유된다. 영구차의 불빛을 시인은 '금빛 금빛 금빛 금빛'이 교차되는 것으로 시각적으로 표현함으로써 물신주의에 의한 근대인의 소외와 죽음의 이미지를 결합하고 있다. 
  검열로 인해 시집에 실리지 못한 탓에 뒤늦게 발견된 장시 <戰爭> 역시 근대 문명에 대
한 그의 부정적 시선을 중심으로 구성되어 있다. 이 시는 특히 자동기술적인 면모가 보인
다고 할 정도로 오장환의 모더니즘적 특성을 선명하게 드러내준다. 
  
          宣戰布告/~~~~~~~~ㅈ ㅓ ㄴ ㅍ ㅏ/ 어린애키우는집의강아지같은詩
          人/戰爭의株券을 팔고사는  古典的이못되는 實業家/박쥐의  나래,
          卽,쥐의 나래/JERNFFA~~~~~~~~~~~~~//
          지게미. 턱지끼. 小貨物. 과. 등등./家畜들의 理想村./아가!/너의
          들의사홈은 어른에게따귀밧겐마즐것이 없단다아.
          ...
          트르르르/트,트,/裝甲自動車에 업혀가는 탕크./싸이드-카를  타고
          나온 機關銃./自走式 高射砲./水陸兼用의 戰車
                                                        <전쟁> 일부
          
  여기서 각각의 사물들은 특별한 연관없이 나열되고 결합된다. 따라서 각 사물을 연결해 
줄 논리는 증발하고 개별 사물만이 부각되어 파편화된 이미지를 제공한다. 파편들은 경험
적 시간과 단절된 채 선택되어 조합되고 倂置된다.  이처럼 개별적 사물들의 파편들을 시
간적인 생략과 공간적인 동시성 속에 배치하는 것을  몽타주라고 할 수 있는데, 무시간성 
혹은 병치성과 몽타주는 모더니즘의 주요한 특징이다.{{) 유진 런, 마르크시즘과 모더니즘, 
}} 
모
더
니
즘
의
         몽타주와         알레고리의         유사성에         주목하여         장시         <戰爭>과         <首府>를         몽타주적         알레고리로         분석하고         있는         최근의         한         연구는         장시에서         사용된         모티브들이         초기         단시들에서도         사용되고         있음을         지적한다.{{) 곽명숙, 오장환 시의 수사적 특성과 변모양상 연구, 서울대 석사, 1997, p. 40.
}}

  이러한 견해는 김용직이 《시인부락》 1,2집에 실린 대다수의  작품과 《성벽》에 실린 
<황혼>과 <전설>, <고전> 등의 작품이 산문체로 서정단곡의 가능성을 실험해 본 것이라는 
해석과는 전혀 다른 방향에서 오장환의 초기 시를  분석하고 있는 것으로 보인다. 김용직
이 서정시의 범주로 분류한 시들이 장시의 몽타주적 기법과 동일한 차원이라고 보기는 어
렵지만, 서정시의 범주에서  배제되었던 나머지 시들,  예를 들어 <캐메라-룸>,  <매음부>, 
<항해도>, <해수>, <꽃밭> 등은 충분히 데카당스적인 분위기와 함께 몽타주적 기법을 사용
하고 있는 모더니즘 계열의 작품으로 볼 수 있기 때문이다. 물론 《헌사》에 이르러서 서
정성이 강화되고 있다는 김용직의 견해는 올바른  지적이다. 특히 <喪列>에서는 소월과의 
관계를 따져보지 않을 수 없을 정도로 전통적 가락과  서정성이 짙게 배여 있다. 뿐만 아
니라 오장환이 소월에 대한 평론을 몇 개 쓴 적이 있다는 점 또한 그가 서정시에 대해 많
은 관심을 가졌다는 증거가 된다. 그러나 그것이 오장환의 초기 시 전반으로 소급되어 적
용될 수 있는 문제는 아닌 듯 하다. 왜냐하면, 《헌사》에서는 《시인부락》시대와 《성벽
》에서 특징적이었던 봉건 문화와 근대 문명에 대한 부정과 환멸이 두드러지지 않기 때문
이다. 형태적인 분석의 측면은 아니지만 《성벽》과 《헌사》의 간극을 탕자의 가출과 귀
향으로 해석하는 오세영의 견해가 보다 시사적인  것으로 생각한다. 《헌사》에서 서정성
이 두드러지는 것은 아마도 문명 비판의 의식이 사그러지는 것과 상관관계가 있는 것인지
도 고려해야 할 것이다. 
  
     Ⅳ.결론
  
  이 글은 다양한 시적 변모를 보인 오장환의 시 세계 전반을 일관된 관점 아래 서술하는 
방법 대신, 《시인부락》시대를 중심으로 그의 초기 시에 나타나는 현실인식 태도와 모더
니즘적 특성을 중심적으로 살펴 보았다. 《시인부락》은  휴머니즘 비평 혹은 <생명파>라
는 분명한 자기 정체성을 갖고 출현한 것이라기 보다는  1930년대 전반기의 주지주의 모
더니즘 시와의 대결 속에서 對他的으로 형성된 동인  운동이라고 할 수 있다. 《시인부락
》과 <생명파>를 동일한 것으로 간주하는  서정주는 《시인부락》을 주도했을 뿐만  아니
라, 자아 탐구와 직정언어를 통한 시어의 기능화를 통해 앞 시기의 한계를 극복할 가능성
을 보여주었다면, 그와 함께 《시인부락》에 참여했던  오장환은 주지주의 모더니즘에 부
재한 현실비판적 인식과 새로운 시 형태의 실험 등을 통해 앞 시기와  대결하려고 했다고 
볼 수 있다. 물론 오장환이 서정주 만큼의 성과를 남겼다고 보기는 어렵지만, 김기림이 제
기한 '모더니즘과 사회성의 결합'이라는 새로운 시단의  방향에 근접한 시인이라는 점에서 
그 문학사적 의미를 찾아볼 수 있을 것이다. 
  그러나 이 글은 다양한 시적변모를 보이는 오장환의 시적 편력에 대해 과연  일관된 설
명이 가능할 것인지에 대한 질문을 회피한 형국이 되었다. 첫 번째 시집 <성벽>에서 두드
러진 그의 모더니즘적 특성과 이후 해방 전까지의 서정시들 그리고 해방  이후 <조선문학
가동맹> 활동 시기에 보여준  리얼리즘시들의 변모과정을 이끌었던 원동력이  무엇인지를 
해명하지 못한 것이다. 물론 이는 필자의 능력을  벗어나는 문제이기 때문에 당연한 결과
이기도 한데, 다만 기존 연구가 이 문제에 대한 해명 과정에서 볼 수 있는 오류는 지양되
어야 할 문제라고 생각한다. 다시 말해서 해방 후의 <조선문학가동맹> 활동을 강조하거나 
《헌사》이후의 서정시를 강조함으로써, 초기 오장환이 보여  준 모더니즘 시의 문학사적 
의미를 주변화하게 된다면, 결국  양쪽 모두 시인의 변모  양상을 목적론적이고 선조적인 
방식으로 재구성하려는 시도에서 빚어진 오류라고 말할 수밖에 없는 것이다. 
  
          김광균의 모더니즘 수용의 배경과 그 양상
  
     1. 머리말
  
  김기림이 1930년대 시단을 논하면서 "소리조차를 모양으로 飜譯하는 奇異한 재주를 가
졌다"라고 평가한 이래로 김광균에 대한 연구는 주로 30년대 모더니즘과의 관련성을 중심
으로 이루어졌다. 즉, 모더니즘 시학을 점검하고 그러한 詩作 방법이  김광균의 시에서 어
떻게 구체화되고 있는가, 그리고 얼마나 철저하게 적용되고 있는가 하는 질문에서 출발하
고 있다.{{1) 백철, 신문학사조사, 민중서관, 1957.
   박철희, 현대한국시와 그 서구적 잔상, 한국시사연구, 일조각, 1980.
}} 
3
0년대 모더니즘이라는 관점에 의해 김광균의 시를 평가하는 이러한 시도는 문학사적 안목의 정당성에도 불구하고 김광균의 시 세계를 전반적으로 조망하지 못한다는 결점을 노정하고 있다. 특히, 연구 대상을 모더니스트로서의 면모가 드러나는 몇몇 작품들로 제한함으로서 논의의 편협성을 드러내고 있다. 한편, 이러한 연구의 한계를 극복하기 위해서 김광균의 작품 전반을 대상으로 작품의 주제를 추출하거나{{) 이재오, 김광균시의 주제체계에 관한 연구, 서울대 석사, 1982.
  이재오는 이 논문에서 베베르의  주제비평 방법론에 입각해  김광균 시의 모티프를  분석하면서 
    '죽음'이 김광균 시의 근본 모티프라고 밝힌 바 있다. 
}} 
이
미
지
를 분석하는 시도{{) 이사라, 김광균시의 현상학적연구, 이대 석사, 1980. 이사라는 이 논문에서 바슐라르의 현상학
    에 기대어 김광균 시의 이미지를 분석하고 있다. 
}}가
 
이
루어 진 바 있다. 또한 최근에는 기호론에 의해 김광균 시의 내적 구조를 밝히는 작업도 시도되었다.{{) 김태진, 김광균시연구, 보고사, 1996.
}}

  이상에서 살펴 본 바, 김광균에  대한 연구는 30년대 모더니즘의  수용양상과 관련하여 
그 연관성을 밝히고 구체적 성과에 대한 평가로부터 시작되어 내적 구조 분석을  통해 주
제를 추출하거나 이미지의 형상화 양상을 밝히는 작업으로 진행되었다. 기존의 연구는 크
게 두 가지 경향으로 분류할  수 있는데 먼저 30년대  모더니즘에 입각해서 김광균 시의 
특징과 한계를 논하는 것을 들 수 있다. 이러한 연구는 이미 지적한 대로 김광균 시의 전
체적인 조망에 일정한 한계를 드러낸다. 두 번째  경향으로는 작품 자체의 개별적인 분석
과 그것의 종합을 통해 주제의식과 작가의식 그리고 내적 구조를 구명하는 작업들이 포함
되는데 이러한 내재적 접근은 문학사적 안목의 결여를 노출하고 있다.  결국, 전자와 후자
의 방법은 상호보완적이기 때문에 양자의 장점을 아우를  수 있는 연구 태도가 요청된다. 
이러한 맥락에서 김용직 교수의 金光均論{{) 김용직, 植物性 도시감각의 세계-金光均論, 韓國現代詩史1, 한국문연, 1995.
}}은
 
30년대 모더니즘이라는 문학사적 맥락을 놓치지 않으면서 김광균의 작가의식의 변모과정과 詩作의 전개양상를 전체적으로 꿰뚫고 있다는 점에서 그 의의가 크다고 할 것이다. 김광균 시의 특징을 '植物性 도시 감각의 세계'라고 지적한 점도 적절한 분석이거니와 특히, 30년대 모더니즘이라는 문학사적 범주로 김광균 시의 변모양상과 더 나아가 작가의식의 변화를 포괄해내는 논의는 위에서 지적한 文學思潮的 접근과 내재적 접근의 한계를 동시에 극복하고 있어 주목된다. 따라서 본고에서는 김용직 교수의 논의를 중심으로 김광균의 시세계의 변모 양상을 살펴 보기로 한다.
  
     2. 모더니즘 수용 배경
  
   김광균은 1938년 <<朝鮮日報>> 신춘문예에 <雪夜>가 당선되어 문단의 주목을 받는다. 
그러나 그는 이미 1926년  <<中外日報>>에 <가신누님>을 발표하면서  작품활동을 시작했
다. 그후 모더니즘의 특징이 드러나는 작품 <蒼白한 構圖>를 1933년 <<朝鮮中央日報>>에 
발표하기 전까지 작품을 꾸준히  발표했다. 이 시기의 작품들은  이미지즘과는 거리가 먼 
성격을 지닌 시들로 주로 상실감에서 비롯된 애상적 감정을 직접 토로하거나 암울한 현실
을 직설적으로 드러내고 있다.
  
           누님은 가섯나요바다를 건너
           뛰- 뛰- 하는큰배를타고머나먼나라로
          사랑하는나를두고누님은가섯나요
          ......
          멀고먼그나라의그리운내누님
          누님의떠나든날꼬저논들국화는
          지금은시들어볼것업서도
          찬서리는여전히때를딸하서
          오늘밤도잠자코나려옵니다{{) 김광균, 가신누님, 중외일보 1926. 12. 24.
}}
  
  위의 시는 김광균이 처음으로 발표한  시로서 누이와의 이별을 아쉬워하고  그리워하는 
정을 직접적으로 토로하고 있다.  이 시에서는 김광균 시의  특징으로 부각되어온 시각적 
이미지에 의한 회화적 특성이 드러나지 않고 있다. 즉, 이미지스트로서의  면모를 이 시기
의 시에서는 찾아볼 수 없다. 띄어쓰기를 무시하고  있는 형태는 李箱의 시에서처럼 무의
식을 자동기술하려는 의도에서 비롯된  것이 아니라 별 의미없이  사용되고 있다. 이처럼 
김광균은 초기시에서 모더니즘에 대한 인식의 흔적을 드러내지 않고 있으며  오히려 감정
의 절제라는 30년대 모더니즘 시론과는 반대로 감상성이  두드러진다. 이러한 센티멘탈리
즘은 이후 본격적인 이미지즘 계열의 시에도 잔존한다. 
  <가신누님>에서 확인되는 센티멘탈리즘과 그것의 직접 토로 양상은 초기의 다른 작품들
에서 예외없이 나타난다. 
  
          두볼이여윈그의얼굴에
          넷기억만이새롭습듸다
          맛낫다헤어지는저녁길우에
          동무의그림자멀-리스러질 때
          꿈결가튼세월이흘러간한울을
          치어다보니
          쓸쓸한청춘이가엽든지
          저녁별이하나눈물집듸다{{) 김광균, 녯동무, 東亞日報, 1929. 10. 16.
}}
  
  길거리에서 우연히 어릴적 친구를 만나 잊었던 과거를 회상하고 지나간  시절을 그리워
하는 감정을 읊은 위의 시에서도 시각적 이미지는 뚜렷하지 않고 감상적 어조로 일관하고 
있다. 김광균의 초기시에서 빈번하게 나타나는 이러한 감상과 비애는 주로 상실감에서 연
유한다. 그 상실감은 구체적인 개인사에서의 이별이나  지나가버린 과거에 대한 향수에서 
촉발된 것이다. 그 상실감은 구체적으로 고향에 대한 그리움(<한울>, 동아일보,  1929. 10. 
13)으로 형상화되거나 망국의 한(<慶會樓에서>, 동아일보,  1929, 10. 14)으로 표출되거나 
어린시절에 대한 막연한 그리움(<녯생각>, 조선일보, 1927. 11. 19)으로 형상화되고  있다. 
김광균의 초기시의 주조를 이루는 상실감에서 비롯된 감상성은 이후 작품에서도 일관되게 
작품에 베어 있다.{{) 이러한 사실에 착목하면서 김재홍은 초기시의 유년 회상의 정서와 과거적 상상력, 후기시의 인
    생고의 표출 등을 근거로 김광균을 로맨티스트의  범주에 해당하는 시인이라고 주장한다. 김
    재홍, 한국현대시인연구, 일지사, 1986, p.251. 
}}

  상실감에서 비롯된 센티멘탈리즘으로 점철된 그의 초기시에서 특별히 주목할 만한 작품
이 1930년에 집중되어 발표된다. <夜警軍>(東亞日報, 1930. 1. 12), <失業者의 五月>(大衆
公論 7호, 1930. 6), <消息>(音樂과 詩 1호, 1930. 8) 등의 세편은 초기의 다른 시 뿐만아
니라김광균의 전체 작품과 비교해 볼  때 특히 예외적인 작품이기 때문에  주목이 요구된
다.
  야경군의 고달픈 삶에 대한 연민을 노래한 <夜警軍>은 대상에 대한  감상적 접근이라는 
면에서는 이미 검토한 초기의 다른 시들과 별 차이가 없지만 구체적인 대상을  시적 대상
으로 삼았다는 점, 그리고 당대의 현실로 시인의 시야가 확대되고 있다는 점에서 그 이전
의 시들과 구별된다. 김광균의 초기시에서 시인의 시야는  주로 개인의 사적인 영역에 머
물고 있었던 반면 <夜警軍> 등의 세편의 시에서는  당대의 현실로 시선이 전환되고 있다. 
특히, 노동자의 삶을 토대로 쓰여진 <失業者의 五月>과 <消息>은 지금까지 많은 연구자들
에 의해 부각되었던 이미지즘 시들과는 상당한 거리를 지니고 있다.
  
          모-든현실에눈감으라는 듯이
          잠자는그의머리우에『아-크燈』은컴벅이고
          그래도우리들은한시도잇지앗는다
          모-든현실의기억이사라지기前에는
          {우리들의 젊은날』이가기前에는
          우리들은 한시도닛지앗는다
          그들의마즈막날을복수붉은피로물드릴 것을
  
  <<大衆公論>>에 발표된 위의 시는 공장에서 해고당한 노동자의 울분을 토로하고 암담한 
현실에 대한 복수를 다짐하고 있다. 20년대 후반에서 30년대 중반에 걸쳐 문단의 한 세력
을 형성한 경향시와 유사한 면모를 보이는 위의 시는 김광균 자신의 공장  노동자 체험이 
詩作에 영향을 끼친 결과로 해석된다.{{) 1914년 개성에서 출생한 김광균은 개성 송도상고를 졸업하고 고무 공장에 입사해서 군산, 용산 
    등지에서 근무 한 바 있다. <夜警軍>, <失業者의 五月>,  <消息>은 이 시기에 창작된 것으로 
    보인다. 韓國詩大辭典, 김영삼 편, 을지출판사, 1988, p. 166 참조. 
}} 

  또한 이러한 경향의 작품으로 <<音樂과 詩>>에 발표된 <消息>을 들  수 있다. '우리들의 
兄님에게'라는 부제가 붙은 이 시는 김용직  교수가 적절하게 지적한 것처럼 내용에 이야
기 줄거리가 포착되고 서술적인 어투를 지닌 것으로 林和의 <네거리의  順伊>계에 속하는 
단편서사시의 갈래에 든다.{{) 김용직,  op. cit., p. 347.
}}

          兄님그러나애석한일입니다
          모-든이들의 압헤서xx오든兄님이 가신뒤에 굿게
          밋엇든 兄님의동모들은
          [의리와 역사를 배반하고 가버린지 오랫습니다 잇는
          놈의품속으로 안房구석으로 술집으로 비겁한 退却
          의길로xxxx幻滅의나라로 그이들이가버리고
          .....
          우리들은 우리들의 갈길에 바벗습니다
          밤마다 조합의 컴컴한 등불밋헤모히여
          모-든 兄님의동모들이버리고간-兄님이남겨노코가신일
          을위하여
          나와나의동무들은 마지막까지 우리들의xx아래 압
          날을xx하엿습니다.
          그리고몃칠후에는 우리들의손으로
          반가운 五月을마즈렵니다
  
  이 시는 발표당시 문단의 큰 반향을 일으켰던{{) 임화의 <우리 오빠와 火爐>는 1929년  2월 <<朝鮮之光>>에 발표되었는데 당시 金基鎭은  매우 
    예외적으로 이 한 편만을 대상으로 독립된 시론을 작성했다. 金容稷, 林和文學硏究, 세계사, 
    1991, p. 37. 참조. 
}} 임화의 단편 서사시 <우리 오빠와 火爐>와 유사한 구조를 지니고 있다. 먼저 편지 형식을 취하고 있다는 점, 노동 운동을 하다 검거되어 감옥에 갇혀 있는 친족을 수신자로 설정하고 
감
옥
밖
에
 있는 동생이 송신자로 제시된 점, 그리고 수신자를 가둔 세력과 현실에 대한 분개와 대결의식을 보인다는 점과 수신자의 뜻을 이어받아 밖에 남아 있는 송신자가 더욱 노동운동에 전념하겠다는 의지를 피력하고 있다는 점을 들 수 있다. 임화의 시에서처럼 김광균의 위의 시에서는 노동운동에 연루되어 투옥된 형에게 동생이 자신의 심경을 토로하는 형식을 취하고 있다.{{) 김용직 교수는 이 시에서 '오월'은 노동운동의 상징인 메이데이를  가리킨다고 적절하게 지적
    한 바 있다. 김용직, 한국현대시사1, op. cit., p. 348.
}} 
즉
, 임화의 시에서 오빠를 형으로 바꿔 놓은 詩라고 할 수 있다.{{) 참고로  임화의 <우리 오빠와 火爐>를 부분적으로 인용하면 다음과 같다.
 오빠! 그러나 염려는 마세요/저는 勇敢한 이 나라 靑年인 우리 오빠와 피ㅅ줄을 같이한 계집아이
    /고/永男이도 오빠도 늘 칭찬하든 쇠가튼 거북紋이  火爐를 사온 오빠의/동생이 아니에요...
    오빠 오늘밤을 새어 二萬장을 부치면 사흘뒤엔 세솜옷이 오빠의 떨리/는 몸에 입혀질 것입니
    다//이렇게 世上의 누이동생과 아우는 健康히 오늘날마다를 싸홈에서/보냅니다...김용직, 임
    화연구, op. cit., pp. 38-39. 재인용. 
}}

  위의 시는 앞의 <失業者의 五月>과 더불어 경향시적 특징을 극명하게 드러내주고 있다. 
그런데 한 가지 주목할 점은, 공장 체험의 영향으로 씌여졌을 가능성이 큰 이 경향시적인 
경향의 작품들이 1930년에 집중되어 발표되었다는 점이다. 그리고 이러한 경향의  작품은 
위의 두 편에 그치고 있다는 사실이다. 이러한 정황을 미루어 볼 때,  김광균이 투철한 계
급의식에 입각해 본격적으로 경향파 시인으로 활동하지는 안았을 것이라는 추론이 가능하
다. 즉, 위의 작품들은 김광균이 계급의식과 그에 따른 세계관에 입각해 쓴 본격적인 의미
의 경향시라고 보기 힘들다는 것이다. 오히려 당시 문단에 화제가 되었던 임화의 시에 영
향을 받아 씌여진 시일 가능성이 크며 모색의  과정에서 단발적으로 쓰여졌을 것이다. 그
러나 김광균이 일시적이나마 경향시에 경사되었다는  사실은 위의 작품들을 통해  확인할 
수 있다.{{) 이상의 정황을 종합해 볼 때 <消息>이 발표된 <<音樂과 詩>>의 발행인 梁雨庭이  한때 깊숙히 
    카프 조직에 관여했다는 사실을 근거로 김광균이 카프 개성지부에 참여했을 가능성을 주장하
    는 김용직 교수의 논의는 적절하지만 실증적인 검토가 좀 더 이루어져야 할 것이다. 김용직, 
    한국현대시사1, op. cit., p.349. 
}}

  또한 주목할 점은, 김광균이 <<音樂과  詩>>에 <消息>을 1930년 8월 발표하고  1933년 
7월 22일자 <<朝鮮中央日報>>에 <蒼白한 構圖>를 발표하기까지 3년 동안 작품 발표를 하
지 않았다는 사실이다. 주지하다시피 김광균은  1926년 처음 시를 발표하고 이후  꾸준히 
작품을 발표했다는(1929년에는 네 편, 1930년에는 세 편) 사실에 비추어 볼 때 3년의 공
백기는 위의 추론을 뒷받침하기에 충분하다. 그리고 김광균의 초기 시들을 자세히 검토하
면 다른 성격의 시들이 시기적으로 일정한 때에 집중되어 있다는 점이다. 즉, 감상적 경향
의 시는 29년에 집중되어 있으며 경향시 계열의 작품은 30년에 몰려있다는 것이다.  그리
고 3년 동안의 공백기를 가졌다는 사실은  이 시기 김광균이 자신의 확고한 시작  경향을 
확립하지 못하고 여러 가지 모색을 하고 있었다는 점을 반증한다.{{) 김용직 교수는 김광균이 10대에 한국문단의 진출했다는 사실을 환기시키면서  그가 나름의 행
    동철학을 확보하기 전에 문단에  진출했을 가능성으로 그의 경향시로의  경도를 해명하고 있
    다. 김광균이 첫 작품을 발표했을 때는 그의 나이 열 세 살이었고 <消息>을 발표하던 때에는 
    열 일곱 살에 불과했다. 이는 타당한 지적이며  행동철학의 결여는 곧 자신의 고유한 시풍의 
    결여로 연결시킬 수 있을 것이다. 
}} 
이
는
 
3
년
의 공백기를 거쳐 그가 1933년에 발표한 <蒼白한 構圖>가 그 이전의 시들과는 완전히 다른 시풍을 가지고 있다는 사실을 확인함으로써 더욱 명백해진다. 
   
          마스트에는 깃발이 떠나온 港口를 향하여 나붓기고
          침울한 航路 위엔 밤바다 月光이 甲板 위를 두드린다
          멀리 海洋의 궤도 위으로 船體는 고적한 시야를 싣고 가고
          희미하게 느껴우는 침울한 航路 위엔
           허무러진 부두의 幻影이 스쳐간다
              
  위의 시에서는 '침울한', '느껴우는' 등의 시어들을 통해서 알 수 있듯이 초기시에서 보여
주던 감상성이 완전히 제거되지는 않았지만  전체적으로 시각적 이미지에 치중한  흔적이 
역력하다. 이는 분명히 그가 이전의 시들과는 전혀  다른 시작 태도를 견지하려했음을 반
증하고 있다. 특히 30년에 발표한  경향시들과 대조해보면 김광균의 시작  태도의 변화가 
한눈에 들어올 수 있을  것이다. 이는 김광균이 문학적  모색기를 거치면서 이미지즘으로 
자신의 문학적 방향을 설정하였음을 말해주고 있다. 
  한국 시단에 주지주의 모더니즘을 본격적으로 소개하고 확립한 김기림이 나름대로의 주
지주의 시론을 펼친 글인 <詩作에  있어서의 主知的 態度>를 발표한 것은  1933년 4월이
다. 그러니까 韓國詩史에서 모더니즘이 본론화된 것은 30년대 초반이라고 해야할 것이다. 
물론 20년대 중반 이후 모더니즘에 대한 인식의 흔적이 없는 것은 아니다. 그러나 김용직 
교수가 지적했듯이 한 유파의 형성 여부는 문학사적인  안목에서 원인, 결과로 파악될 수 
있는 문맥화에 달려 있다고 할 때 20년대의 모더니즘 흔적은 시론과 외국시의 소개에 있
어서 인식이 불처저했으며 구체적인 시작에 있어서도 단편적이고  산발적으로 이루어졌을 
뿐 뚜렷한 영향관계를 드러내지 않는다는 점에서 모더니즘의 기점은 30년대 초반으로 설
정하는 것이 적절하다.{{) 모더니즘의 기점에 관한 더 자세한 논의는 Ibid., pp. 201-205 참조.
}}

  논의를 김광균과 밀접한 관련이 있는 이미지즘으로 한정할 때도 이러한  사정은 마찬가
지이다. 30년대 대표적인 이미지스트인  김광균이 비록 1926년부터  시작 활동을 했지만 
앞에서 살펴 본대로 초기의 그의 시는 이미지즘과는 상당히 동떨어진 면모를 보이고 있기 
때문이다.{{) 이러한 관점에서 볼 때 정지용과 김광균이 1926년 처음 시를 발표했다는 점을  근거로 모더니
    즘의 기점을 1926년으로 설정하는 문덕수의 논의는  설득력이 떨어진다. 문덕수, 韓國모더니
    즘詩硏究, 시문학사, 1981, p. 29.  
}} 
또
한
 김광균이 모더니즘 계열의 시를 1930년대 중반에 가서야 창작했다는 사실을 미루어 볼 때 이 시기의 모더니즘에 대한 인식은 그리 철저하지 못했거나 자신의 창작에 수용하지 않았다는 사실을 알 수 있다.
  이상에서 살펴본 여러 정황을 종합해 볼 때, 다음과 같은 유추가 가능해진다. 먼저 김광
균은 10대에 문단에 데뷔하여 이미 20년대 후반 문단에 입지를 확립했다. 그러나 그는 고
유한 시풍을 확립하지 못하고 임화의 영향을 받은 것으로 추정되는 경향시를 쓰기도 하는 
등 여러 가지 모색을 하고 있었다. 특히, 주목할 것은 1930년에 생애를 통틀어 엄밀한 의
미에서 경향시에 포함될 단 두  편의 시를 발표하고{{) 1930년 1월 12일자 <<東亞日報>>에 발표된 <夜警軍>은 게급의식이 뚜렷하게 부각되지 않고 감
    상적으로 서술하고 있다는 점에서 엄밀한 의미에서  경향시로 분류하기는 어렵다. 단지 이후
    에 발표된 두 편의 경향시 <失業者의 五月>과 <消息>으로 나아가는 전단계에 머물 뿐이다. 
}} 
3
년
의
 공백기를 가졌다는 점이다. 그리고 33년 이후에 이미지즘 계열의 시들을 본격적으로 발표한 점으로 보아 그 공백기 동안 이에 대한 나름대로의 준비가 있었을 것이다. 
  그렇다면 여기서 한 가지  의문이 제기된다. 1930년 경향시를  제작하던 김광균이 3년 
후 갑자기 이미지스트로 변신한 계기에 대한 설명이 필요하다. 이 점에 대한 김용직 교수
는 명쾌한 설명을 한 바 있다.{{) 김용직, op. cit., p. 349-352 참조.
}} 
그
는 김광균의 다음과 같은 발언을 단서로 제시한다.
  
          '현대의 분위기'와 피가 통하지 않는  詩 역시 마찬가지 일  것이
          다. 新世代論이 그처럼 도도한 파도를 일으키는 이유 역시 시대를 
          공감할 수 있는 예술을 찾는  한 줄기 뼈아픈 기적밖에는  안들린
          다. 詩에 있어서 時代性을 거부하는 정신은 아무래도 시대의 적
          일 수밖에 없다.{{) <<金光均文集>>, 범양사, 1985, p. 56. 김용직, 앞의 책에서 재인용, 강조는 인용자.
}}

  위의 인용문에서 김광균이 詩作에 있어서 우선시한  것은 '시대성'에 따르는 것이었음을 
확인할 수 있다. 이로써 앞에서  제기된 질문에 대한 한 가지  유력한 답이 주어진다. 즉, 
김광균은 10대에 데뷔하여 명확한 시풍을 확립하지  못한 상태에서 여러 가지 모색을 했
으며 그 과정에서 그에게는 무엇보다도 시대성 추수가 중요한 명제로  부각되었다는 사실
이다. 따라서 그의 이러한 시대성 추수 경향이  계급의식에 투철한 자각없이 林和류의 경
향시를 제작해 보았던 것이며 1931년 박영희, 임화, 김남천  등 카프의 핵심분자 들이 검
거되는 이른바 제 1차 카프 검거 사건이 발생하면서 3년 간의 공백기를 가진 후 33년 이
후 문단에서 새롭게 그 세력으로 떠오른 모더니즘  경향으로 나아간 것이다. 바꾸어 말하
자면, 김광균에게 경향시, 모더니즘은 시대성이라는 절대명제 앞에서는 등가물이었던 셈이
다.
  
     3. 모더니즘 수용 양상 
  
     3.1. 언어의 회화성 추구 양상 
   
  김광균이 수용한 모더니즘은 엄밀하게 이야기하자면 이미지즘이다. 이미지즘은 T. E 흄
의 신고전주의 미학에 근간을 둔 영미계 모더니즘이 시에  영향을 끼친 결과이다.{{) 모더니즘의 사상적 배경과 갈래에 대한 더 자세한 내용은 김용직, 1930년대  모더니즘시의 형
    성과 전개, 현대시사상, 1995 가을호, 고려원, pp. 86-92. 참조.
}} 反낭만주의에
서
 비롯된 흄의 이론{{) 르네상스적 인간관에 기반한 낭만주의적 세계관을 비판한 흄의 불연속적  세계관은 모더니즘, 
    혹은 이미지즘의   성립에 커다란  영향을  끼친 바   있다. 자세한  내용은  Hume, T.   E, 
    Speculations, London : Routledge & Kegan Paul, 1960, 참조.  
}}의 영향을 받은 이미지즘은 에즈라 파운드를 중심으로 한 일군의 시인들에 의해 주도된 바
 
있다. 따라서 이미지즘의 시작 원리를 이해하기 위해서는 에즈라 파운드의 시론에 대한 검토가 요구된다.
  
          불필요한 말, 형용사 따위를 쓰지 말 것. 
          <몽롱한 평화의 나라>와 같은 표현을 사용하지 말 것.  그것은 이
          미지를 흐리게 한다. 그것은 구체적인 것과 추상적인 것을 혼돈케 
          한다. 그것은 자연스러운 대상물이 항상 적당한  상징이라는 사실
          을 작가가 인식지 못하는 데서 오는 것이다.
          추상적인 말을 두려워할 것....
          시의 기교가 음악의 기교보다 더 단순하다고 생각하지 말 것.
          장식적인 말을 사용하지 말든지  그렇지 않으면 훌륭한  장식적인 
          말들을 사용할 것.{{) 파운드, 지하철 정거장에서, 정규웅 옮김, 민음사, 1974, p. 89. 파운드의 시론에 대한 더 자
    세한 내용은 Ezra Pound, A Retrospect, Literary Essays of  Ezra Pound, London, 1959. 참
    조.
}}
  
  파운드가 시의 용어에 대한 자신의 견해를 밝힌 위의 글을 통해서 알 수 있듯이 이미지
즘은 추상적이고 모호한 표현을 배제하고 사물을 있는 그대로 감각에 의해 재구성하는 것
을 목표로 삼는다. 따라서 시각적 이미지들에 의해  구조되는 시의 회화성이 강조되고 낭
만주의 시의 몽환적이고 감상적인 어투는 배격된다.{{) 김광균은 이미지즘의 시론의 영향을 받은 시론을 다음과 같이 피력한 바 있다.
 오늘 文明이 추상적인 것보다 구체적인 것. 聽覺보다 視覺, 槪念보다 科學으로 조직된 것으로 보
    아 우리가 탐구할 형태가 보다 음악적인 것에서 보다  造型的인 것으로 될 것은 넉넉히 짐작
    할 수 있다.
金光均, 抒情詩의 문제, <<人文評論>>, 1940. 5, 金光均文集, 범양사출판부, 1985, p. 62.  
}} 
이
러
한
 이미지즘의 시론은 김광균의 첫 시집인 <<瓦斯燈>>에 수록된 여러 시편을 통해 구현되고 있다.
  
          하이한 暮色 속에 피어 있는
          山峽村의 고독한 그림 속으로
          파-란 驛燈을 달은 馬車가 한 대 잠기어가고
          바다를 향한 산마룻길에
          우두커니 서 있는 電信柱 위엔 
          지나가던 구름이 하나 새빨간 노을에 젖어 있었다.{{) 外人村, <<瓦斯燈>>, 金光均 詩傳集, 槿域書齊, 1977, p. 32. 이하 제목과 페이지만 밝힘.
}}
  
  위의 시에서 두드러진 특징은 시각적 이미지에 의한 회화성 추구가  극명하게 드러난다
는 점이다. 특히, '하이한', '파-란', '새빨간' 등의 색채 심상을 환기시키는 시어들에 의해 시
의 이미지가 일관된 흐름을 형성하고 있다. 이 색채 심상은 시각적 이미지를 통해 조형미
를 구축하려는 이미지즘 시론에 잘 부합하는 요소로 기능하고 있으며 회화성을 더욱 부각
시키고 있다.  
  또 한 가지 지적할 점은  위의 시에서 기하학적 구도에  대한 배려가 보인다는 점이다. 
'산마룻길', '마차',  '전신주', '구름'은 각각 수평축과 수직축을 이루며 이들이 교직되면서 견
고한 조형미가 축조되고 있다. 이 수평축과 수직축을  견고하게 묶는 매개로 불꽃의 이미
지가 사용된다. '暮色', '驛燈', '노을'에 의해 환기되는 불꽃의 이미지는 수평적 축과 수직적 
축에 의해 구조화된 도시의 기하학적 구도를 감싸면서 고독한 분위기를 자아내고 있다.{{) 바슐라르에 의하면 불꽃의 심상에 속에서 몽상가는 존재자로서의 자신의  고독을 확인하고 드
    러낸다. 바슐라르, 촛불의 美學,  문예출판사, 이가림 역, 1975, p. 59.
}} 
불
꽃
                                                                                                                                                           
                                                                                                                                        이
                                                                                                                                                    미
지
를
 
            환
기
시키는 시어들을 통해 김광균의 자신의 고독과 초기시에서부터 보여주었던 상실감을 간접적으로 드러내고 있으며 작품의 내적 구조를 더욱 견고하게 만들고 있다. 이를 통해 초기시에서 보여주었던 상실감의 직접 토로에 의한 센티멘탈리즘은 다소나마 완화되고 있다. 이는 공간구조의 전경화에 의한 센티멘탈리즘의 지양으로 해석되며 공간구조에 대한 집착은 도시공간에 대한 형상화{{) 스피어즈는 일찍이 모더니즘과 도시 공간과의 관련성을 밝히면서 감정이  도시의 기하학적 형
    태와 부딪히는 순간 모더니즘이 탄생한다고  주장한 바 있다. Monroe,  K. Spears, Dionysus 
    and the City, Oxford Univ. Press, 1971, p.72. 
}}로
 
이
어
지
거
나
 
시
간
성의 축소와 공간성의 확대로 발현되고 있다. 위의 시에서 시간적 배경은 일몰의 어느 한 순간에 불과하며 그 짧은  순간의 스틸 사진과도 같이 눈 앞에 펼쳐진 대상을 묘사하는 데 치중하고 있다. 따라서 그만큼 시간성은 축소되고 상대적으로 공간성은  확대되고 있다.
  
     3.2. 센티멘탈리즘의 근원으로서의 상실감
        
          차단-한 등불이 하나 비인 하늘에 걸려 있다.
          내 호올로 어딜 가라는 슬픈 信號냐.
          
          긴- 여름해 황망히 나래를 접고
          늘어선 高層 창백한 墓石같이 황혼에 젖어
          찬란한 夜景 무성한 雜草인양 헝클어진채
           思念 벙어리되어 입을 다물었다.
          
          皮膚의 비깥에 스미는 어둠
          낯설은 거리의 아우성 소리
          까닭도 없이 눈물겹고나
          
          空虛한 群衆의 행렬에 섞이어
          내 어디서 그리 무거운 悲哀를 지니고 왔기에 
          길-게 늘인 그림자 이다지 무거워
  
          내 어디로 가라는 슬픈 信號기
          차단-한 등블이 하나 비인 하늘에 걸리어 있다. 
                                                   <瓦斯燈> 전문
  
  첫 시집의 표제작이기도 한 위의 시는 30년대 모더니스트로서의 김광균의 성취와 한계
를 동시에 보여준다는 점에서 문제적이다. 위의 시도 앞서 검토한 <外人村>과 마찬가지로 
회화적 심상이 두드러진다. 그리고 여름 저녁의 일몰이  진행되는 한 순간을 시간적 배경
으로 삼고 있다는 점에서 시간성이 극도로 축소되어  있다. 그리고 낯선 도시의 거리에서 
군중 속에서 느끼는 고독감이 '등불'이라는 불꽃 이미지를 환기시키는 시어에 의해 감각화
되고 있다. 
  그리고 위의 시에서는 모더니즘의 한 특징적 요소인 산책자 모티프{{) 벤야민이 보들레르의 시를 분석하면서 상술한 이 개념은 모더니즘의 한 특성을 드러내는 것으
    로 현대 문물의 집합지로서의 도시 체험을 통해 시인은 소외감, 무관심을 드러냄으로써 현대 
    사회에서의 인간성 상실을 고발한다고 주장한다. 벤야민, 문예비평과 이론, 이태동 옮김, 문
    예출판사, 1987, PP. 185-237.   
}}가 차용되고 있다. 낯선 거리를 헤매는 시적 자아는 '공허한 군중의 행렬에 섞이어' 어디로 갈지 모른 채 고독감과 소외감을 느끼고 있다.{{) 서준섭은 이와 관련하여 화자가 군중을 대상으로 삼고 있음을  지적하면서 모더니즘적 징후를 
    드러내고 있다고 주장한다. 서준섭, 모더니즘과 1930년대의 서울, 한국학보, 1986 겨울.
}} 
산
책
자
로
서의 시적 자아는  목적없이 거리를 헤매는 국외자로서  도시와 군중들로부터 거리를 취함으로써  익명의 현대 도시에서 상실의  감정, 영혼의 사물화 등을  폭로 할 수 있다.{{) 최혜실, 한국 현대 모더니즘 소설에 나타나는 '산책자'의 주제, 한국 문학과  모더니즘, 한국
    현대문학 연구회 편, 한양출판, 1994, p. 33. 
}} 
특
히
 2연에서는 도시 문명에 대한 부정적 묘사가 두드러진다. 고층빌딩과 화려한 도시의 야경을 각각 '墓石'과 '雜草'에 비유한 것이 그 예인데 묘석과 잡초가 환기시키는 죽음의 이미지가 도시공간에 투영되어 있다. 그러나 김광균 시에 나타나는 이러한 단면들을 확대 해석해서는 안될 것이다. 비록 문명 비판적인 태도가 드러나고 있기는 하지만 그 양상이 적극적인 것은 아니기 때문이다. 김광균의 시에 나타나는 고독감의 근원에는 도시문명 체험에서 비롯된 소외감보다는 과거의 기억에 대한 집착과 회한의 심정이 놓여 있다. 과거의 기억에 각인된 상실의 체험과 죽음에 대한 의식은 김광균 시에 드러난 감상성과 고독감의 원인으로 작용하고 있다.
  
          보라빛 들길 위에 황혼이 굴러내리면
          시냇가에 늘어선 갈대밭은 머리를 헤뜨리고 느껴울었다.
   
          아버지의 무덤 위에 등불을 키러
          나는 밤마다 눈멀은 누나의 손목을 이끌고 
          달빛이 파-란 산길을 넘고 
                                         <해바라기의 感傷> 중
   
  위의 시에서 '보라빛', '파-란'의 시어들은 죽음의 이미지를 환기시킨다. 또한 '등불'은 '달
빛'과 더불어 상실감을 환기시키는 기능을  하고 있다. 이러한 상실감의  세계는 초기시와 
그 맥이 닿아 있으며 김광균의 시편 전체를 통해 관류하고 있는 본질적인 측면이다. 그가 
이미지즘적인 시작 태도를 견지할 때조차도 이 본질적인 부분은 그대로  드러나고 있으며 
다만 시편에 따라 그 노출 정도에 약간의 편차를 보일 뿐이다.  
       
          옛 기억이 하-얀 상복을 하고
          달밤에 돈대를 걸어내린다.
  
          어두운 나의 天井엔 
          어렸을 때 噴水가에 잊어버린 무수한 별들이
          고요히 조을기 시작하고.
           .....
          돌담 위의 박꽃 속엔
          죽은 누나의 하-얀 얼굴이 피어 있고
          저녁마다 어두운 램프를 처마 끝에 내어 걸고
          나는 굵은 삼베옷을 입고 누워 있었다. 
                                                          <壁書> 중
       
  이 시에서도 옛 기억은 죽음, 혹은 상실감에 의해 채색되어지며 색채 심상들은 그 비극
성을 더욱 강조하는 기능을 수행한다. 특히 이러한  과거의 상처에서 비롯된 상실감의 계
기들은 시적 화자에게 하나의 순수기억{{) 베르그송에 순수기억이란 프르스트의 무의지적  기억과 같은 개념으로 지성이 작용하는  기억 
    즉, 의지적인 기억과 대치되는 개념이다. 베르그송에 의하면 인간은 현재에서 벗어나 현재의 
    생에 부주의할수록 자신의 기억의 총량에 가까이 갈 수 있으며 참된 기억과 대면할 가능성이 
    높아진다. 김진성,  베르그송  연구, 문학과지성사,  1987,  pp.72-79. 벤야민,  op.  cit., 
    p.188. 참조.
}}으로 자리잡고 있으며 '램프'에 의해서 환기되는 불꽃의 이미지에 의해 시간을 거슬러 현재화된다.{{) 바슐라르에 의하면 촛불, 혹은 불꽃의 이미지는 고독한 몽상을 재발견하며 그  속에서 추억은 
    재현된다. 바슐라르, op. cit., 58. 
}}

  이제까지 많은 논자들은 김광균의 모더니즘 시의 센티멘탈리즘적 한계의 원인으로 모더
니즘 시론에 대한 불철저한 이해를 들거나  30년대 한국 자본주의의 한계를 지적해 왔지
만 덧붙여서 초기시에서부터 지속되어온 김광균의 시의 상실감에서 비롯된 측면도 크다고 
할 것이다. 즉, 김광균에게 도시문명이나 이미지즘이란 그러한 자신의 詩作의 기본 정서였
던 상실감과 존재론적 고독감을 전경화시키는 배경에 불과했던 셈이다.{{) 따라서 김광균 시에서 도시문명이 분석, 검토의 대상이 아니라 소재의 차원에  머물고 있다는 
    김용직 교수의 주장은 적절하다. 김용직, op. cit., pp. 343-344.
}}

     4. 맺음말
     
  이제까지 김광균의 초기시에서부터 이미지즘적인 시들을 살펴봄으로써 김광균이 모더니
즘 시작 원리로 수용하게 된 배경과 그 수용 양상을  살펴보았다. 김광균은 초기시부터 일
관되게 상실의식을 시작의 기본 정서로 구축하고 있으며 여러 모색을 거쳐 모더니즘을 수
용하면서 그것을 나름대로 효과적으로 형상화시키고  있다. 따라서 김광균의 시를  30년대 
모더니즘의 한계라는 일률적인 기준으로 평가하려는 태도는 지양되어야 할 것이다. 30년대 
중반에  발표된 시들에서 확인되는 이미지즘적 경향이 어느 정도 탈색된 후기시에서도 여
전히 죽음, 고독과 같은 상실감이 그대로 드러나고 있다는 사실을 볼 때{{) 한 예로 1976년 세계의 문학 겨울호에 실린 황혼을 들 수 있다.
         산은
         누구의 무덤이기에
          저무는 하늘에 늘어서서 
          말이 없고나  
}} 
위
와
 
같
은
 시각은 김광균 시의 본질적인 면을 놓칠 우려가 있기 때문이다. 
          
          朴木月 詩에 나타난 鄕愁의 美學
  
       1. 序 論
  
  朴木月{{) 朴木月은 1916년 1월 6일 경상북도 월성군 서면 건천리의 모량이란 마을에서 朴準弼  氏의 4남
  매 중 맏이로 태어났다. 본명은 泳鍾이며, 素國이란 아호로 불리기도 했다.  
}}은 1939년 鄭芝溶의 추천으로 {文章}지 9월호에 [길처럼], [그것은 年輪이다]가 1회 추천되고, 12월호에 [산그늘]이 2회 추천되었다. 그 후 1940년 {文章}지 
9월호에 [가을 어스름]과 [年輪]이 3회 추천 완료되면서 문단에 정식으로 데뷔하였다.
  박목월은 3인 공동시집인 {靑鹿集}을 1946년 해방  이듬해에 발간한 이래, 5년 정도를 
주기로 시집을 출간하며 1978년 타계할 때까지 꾸준한 작품 활동을 해왔다. 그는  지속적 
창작 활동을 통해 이룩한 양적 성과 못지 않게 질적으로도 개성적인 차원의  개척에 성공
한 시인으로 평가된다.{{) 김용직, [목월시의 특질], {한양어문연구 제6집}, 1988. 12, p. 283.
}} 
이
는
 
그가 철저하게 양질의 순수서정시를 추구하면서도 새로운 기법을 실험하는 창작 의욕을 견지하였기 때문이다.      
  金容稷 교수는 {文章}지의 추천을 받고 난 후 박목월의 시가 일종의 탈각작용을 시작했
다고 지적한다. 이때의 탈각작용은 세 가지로 요약될  수 있다. 첫째, 목월은 서술적인 그
의 시를 축약형으로 바꾸어갔다. 둘째, 향토정조, 또는 민요풍의 그의 시에 회화성을 수용
했다. 셋째, 출발 초기에 사적으로 제한되었던 세계를 개방된 자연  쪽으로 돌리기 시작했
다. 그 결과 그의 시는 자연, 또는  향토 정조에 상당히 단단한 구조도 갖는  서정시가 된 
것이다.{{) 김용직, [童貞性과 향토정조 - 朴木月論], {韓國現代詩史 <2>}, 한국문연, 1996, p. 529.
}}

  기존의 박목월 시에 대한 연구사를 검토할 때{{) 박목월의 기존 연구사는 다음 네 가지 측면으로 크게 나누어볼 수 있다. 첫째, 주제적 분석 작
  업이다. 둘째, 그에 시에 나타난 상징과 심상의 분석이다. 셋째, 구조·기호론적인  형식주의적 
  연구이다. 넷째, 문학사적인 위치와 업적에 대한 논의이다.  금동철, [박목월 시의 텍스트 생산 
  연구], 서울대학교대학원 석사학위논문, 1994. 2, pp. 1∼3. 
}} 동어반복적인 평가는 그의 시가 서정적, 전통적이라는 점이다. 본고는 박목월 시의 서정적, 전통적 특징의 기조음을 鄕愁의 情緖로 파악한다. 또한 이러한 향수의 정서가 시적으로 형상화되면서 박목월의 작품에서 독특하게 형성된 미학적 측면을 규명하려고 한다.   
  한 시인의 작품 세계를 고찰할 때 가변적인 요소와 함께 불변적인 요소가  함께 검출될 
수 있을 것이다. 박목월의 경우 그의 시세계의  변모과정에서 가변적인 요소는 시어의 전
환으로, 불변적인 요소는 색감과 음악성으로 파악할  수 있다.{{) 문덕수, [박목월론 - 淡白한 리리시즘], {문학춘추}, 1965. 6, pp. 199∼200.
}} 
이
때
 
가
변적인 요소와 불변적인 요소에 다같이 관련되는 요건이 바로 향수이다. 즉 그의 시에서 시어의 전환을 가져오는 요인도 향수의  구체적 형상화에 있으며, 색감과 음악성도 향수의 정서와 맞닿아 있다.  
  결국 목월에게는 처음 시를 쓰게 된  동인과 함께, 30여 년 동안 꾸준히  시를 쓰게 한 
요인이 바로 향수이다. 그에게는 향수가 평생 詩精神의 支柱{{) 김종길, [鄕愁의 美學 - 木月詩의 展開], {문학과지성}, 1971. 9, p. 581.
}}로
 
작
용
해 오는 가운데 시세계의 변모가 이루어지고 있다. 즉 향수는 일생 동안 그의 정신적 바탕이 되고 그의 작품에  깊은 정서를 제공하는 원천이 되고 있다. 이러한 향수의 시정신에 대해서 박목월 자신도 분명한 견해를 피력하고 있다.
  
          환언하며는, 나는 향수(鄕愁)로  말미아마 詩의 세계로  들어가게 
          되었으며, 그러므로 이렇게 시에 대해서 눈을 뜨게된 사실이 나로 
          하여금 평생 <향수>가 나의 정신의  바탕이 되게 하는 동시에  내 
          작품에 깊은 정서(情緖)가 어리게 되는 원인일 것이다.{{) 박목월, {보라빛 素描 - 自作詩解說}, 신흥사, 1958, p. 5.
}}

  물론 향수의 주제화는 박목월의  시에만 나타나는 것은 아니다.  박목월 이전에 문단의 
많은 시인들이 향수를 제재로 또는 주제로 택해서  작품을 썼다. 그러나 다같은 향수라고 
해도 박목월에게 있어서 그것은 아주 경쾌한 울림을 띠고 제시되어 있다. 또한 그것을 제
시한 기법도 주목할 만한 것이다.{{) 김용직, [諧調와 技法], {심상}, 1979. 3, p. 37.
}} 
그
의
 
언
어
의 기교는 이와 같이 향수라는 심적 상태를 표현하려는 노력을 통해서 다듬어진 것이다. 그는 향수에서 시적 시야를 얻었을 뿐 아니라 시적 방법까지를 발견한 것이다. 요컨대 목월의 시는 鄕愁의 美學의 산물이라고 할 수 있다.{{) 김종길, 앞의 책, p. 591.
}}

  본고는 박목월 시에 나타난 향수의  미학을 고찰하기 위해서 먼저  1930년대의 시사적 
배경가운데 {文章}과 鄭芝溶, 그리고 <靑鹿派>의 영향 관계를 살펴보고자 한다. 그리고 다
음으로는 박목월의 실제 작품 분석을 통해 드러나는 향수의 세 가지 지향성을 제시하고자 
한다. 이를 통해 세 가지 측면의 향수를 매개하는 요소와 함께 이들 세 측면의 향수의 총
체적인 지향성이 밝혀질 수 있을 것이다.      
  본고는 목월시에 나타난 향수의 미학적  측면과 관련하여 그의 시를 3기로  구분하고자 
한다. 즉 {靑鹿集}과 {山桃花}의 시기를 初期詩로,  {蘭·其他}와 {晴曇}을 中期詩로, {경
상도의 가랑잎}과 {無順} 및 이후의 신앙시를 後期詩로 구분하고자 한다.  
  
     2. 1930年代의 詩史的 背景
  
     1) <文章>과 鄭芝溶의 影響 
  
  박목월은 {文章}지에 3회 추천 완료되면서 문단에 등단했다.  그리고 박목월의 시를 심
사한 이가 바로 鄭芝溶이다. 목월 시의 주된 경향이  향수라고 했을 때 그 출발 선상에서
의 {文章}지와 정지용의 영향은 박목월에게는 무척 중요하고도 결정적인 것이었다.
  {文章}은 1939년 2월에 창간호를 낸  문예종합지이다. 비슷한 시기에 나온 {人文評論}
이 서구추수적이고 비평 중심의 특징을 갖는다면,  {文章}은 전통지향적이고 창작 중심의 
성향을 내포한다고 할 수 있다. 그러나 무엇보다도  {文章}이 여느 문예지와 뚜렷이 구별
되는 변별적 특징은 전통문화에 대한 선호벽이었고, 고전  탐구를 중심으로 한 전통 지향
이었다.{{) 김용직, [文章派와 그 音域], {韓國現代詩史 <2>}, 앞의 책, p. 433.
}}

  <文章派> 가운데서 전통 지향성을 주도해간  사람은 李泰俊이었다. 이태준은 1930년대 
후반부터 李秉岐, 鄭芝溶 등과 두터운  교분을 쌓기 시작했다. 이때  이태준이 문화전통과 
고전의 세계를 지향하게 된 일차적 요인은 유물변증법적  역사철학이라는 정치지상주의에 
맞설 수 있는 대안 모색에서 기인한다.{{) 위의 책, p. 435.
}}

  정지용에게 있어서도 {文章}지는 아주 각별한 발표매체였다.  우선 그는 이 종합문예지
에 매우 깊숙히 관여하였다. 1930년대 전반기까지 모더니즘 계열의 시를 창작하면서 서구
추수주의의 단면을 드러냈던 정지용이 30년대 후반 {文章}지의 정신과 행보를 같이 하게 
된 것은 다음과 같은 이유 때문이다. 즉 그는 인격적 자연과의 일체화를 추구하는 동양적 
정신세계를 그의 시정신의 원리로 삼았던 것이다. 정지용의 시를 <모더니즘 기법제일주의 
- 카톨리시즘에 기반한 정신주의 - 정신주의 미학에 바탕을 둔 기법의 琢磨>의 3기로 구
분{{) 위의 책, p. 462.
}}했
을
 
때
 
                                                                                                                                                              중간 시기의 모색 단계에서  {文章}지와 정신적 지표를 공유할  수 있었던 것이다. 
  이러한 정지용의 시세계의 변모를 한 마디로 요약하면 <東道西器의 原理>{{) 위의 책, p. 469.
}}라
고
 
할 수 있다. 이는 모더니스트로 출발했던 그가 비록 정신적 측면에서는 전통·보수지향적이라고 할지라도 형태·기법적인 측면에서는 세련됨을 추구하는 진보적인 자세를 취했기 때문이다. 이러한 양면적인 성격은 세련된 말씨, 회화적 심상 제시 등을 통해 새로운 한국 현대시조의 미학적 차원을 구축하려고 했던 李秉岐의 정신과도 연결되는 것이다.           
  이렇듯 보수와 진보를 함께 추구하는 {文章}지의 균형과 조화의 감각이  박목월의 시세
계에도 동일하게 영향을 주고 있다. 박목월은  "北에는 素月, 南에는 木月"로 불릴 정도로 
전통적인 시적 경향을 띠면서도, 우리말의 모음의 장단과  자음의 음절 등을 탁마한 점에 
있어서는 金永郞류의 세련된 참신성도 견지하고 있었던 것이다.{{) 김종길, 앞의 책, p. 580.
}}

  목월이 시적 형태와 분위기 면에서 素月과 永郞의 전통을 이어받고 있다고 한다면 시의 
정신 면에서는 {文章}과 특히 芝溶의 영향을 지대하게 받았다고 할 수 있다. 이는 지용의 
시가 추구했던 동양정신이 향수의 주제와 밀접하게 맞닿아 있기 때문이다. 또한 정지용이 
전통을 추구하면서도 카톨리시즘을 시정신의 근간으로 하고 있었기 때문이다. 주지하다시
피 박목월은 독실한 기독인 모친의 영향을 받으며 자라났으며 그의  시세계에도 일관되게 
기독교 정신이 드러나고 있다. 따라서 박목월과 정지용은 매우 밀접한 연관성을 갖는다고 
할 수 있다. 
  목월에 대한 지용의 영향 관계는 박목월의 [蘭草잎새]와 정지용의 [蘭草] 두 시를 비교
해볼 때 확연히 드러난다. 
  
          蘭草잎새에 밤이 무르익는다 / 
          蘭草의 存在, 잎새의 默想. / 
          東洋的인 정신의 잎새에 무르익은 / 
          밤의 深度. / 나는 혼자다. / 
          (中略)
          밤을 응시하는 蘭草의 눈, 蘭草잎새의 눈. / 
          蘭草는 차라리 無聊하다. / 
          차라리 水墨色 / 나는 혼자다   
                                                        - [蘭草잎새]{{) 朴木月, {朴木月 詩 全集}, 서문당, 1993, pp. 191∼192. 
}} 
                         
          蘭草짚은 / 차라리 水墨色.
          蘭草닢에 / 엷은 안개와 꿈이 오다. 
          蘭草닢은 / 한밤에 여는 담은 입술이 있다.
          蘭草닢은 / 별빛에 눈떴다 돌아 눕다.
          蘭草닢은 / 드러난 팔구비를 어쨔지 못한다.
          蘭草닢에 / 적은 바람이 오다. 
          蘭草닢은 / 칩다. 
                                                       - [蘭草] 전문{{) 鄭芝溶, {鄭芝溶全集 1 - 詩}, 민음사, 1988,  p. 90
}} 
           
  위의 인용시에서 목월의 시는 '차라리 水墨色'이라는  세부적인 표현을 위시해서 지용의 
시를 그대로 옮겨놓은 듯한 인상을 주고 있다. 차이가 있다면 지용의 [蘭草]는 그 자체로
서 실재하는 객체이지만, 목월의 [蘭草잎새]는 매우 선험적이라는 정도뿐이다.{{) 박철석, [朴木月論], {현대시학}, 1980. 8, p. 112.
}}

  1930년대 중반 이후에 정지용은 {카톨릭 靑年} (1933.6. 창간)에 신앙시를 다수 발표하
였다.{{) 30년대에는 일제 침략이 노골화됨에 따라 신앙심도 구원과 시련의 극복으로써 관심을 갖게 되
    는데, 이러한 경향은 鄭芝溶의 [恩惠], [갈릴리 바다], [임종], [또 하나의 태양] 등의 작품
    에 잘 나타나 있다.  신익호, [한국기독교시의 특성과 형성과정], {心汕 文德守 先生 華甲紀
    念論叢}, 1988. 2, p. 241.
}} 정지용은 일본 유학시절에 카톨릭에 귀의하였다. 그리고 납북될 때까지도 카톨릭 신자였다. {文章} 참여 시기의 정지용은 카톨릭 신앙에서 미학의 근본을 추구하였는데, 본질시학으로서의 서정시학이 곧 그의 정신주의로 나타난 것이다.{{) 최승호, [정지용 자연시의 은유적 상상력], 미발표 논문, p. 5 
}}

  요컨대 박목월은 {文章}의 전통주의의 영향과 함께 정지용의 카톨리시즘의 영향을 이중
적으로 받았다고 할 수 있다.  

      2) <靑鹿派>의 志向性 
  
  박목월이 그의 시세계의 출발점으로 삼은 <靑鹿派>는 목월의 향수 지향적  시정신과 밀
접한 연관성을 가진다. 1930년대는 이른바 한국시의 르네상스기{{) 조병춘, [1940年代 詩의 展開樣相], {한국현대시사}, 집문당, 1980, p. 298.
}}로
 
불
리
는
데, 이는 해외 시의 적극적인 수용과 함께 시를 이데올로기로부터 예술로 회복시킨 데 일차적 원인이 있다. 또한 시의  언어에 대한 깊은 자각을 가짐으로써 시를 단순히 노래로서가 아닌 '생각'의 산물로 여기게 된 것도 중요한 요인이다. 이러한 30년대의  토양을 바탕으로 청록파가 탄생하게 된다.
  물론 이때 청록파를 하나의 고정된 유파로 해석하고,  박목월을 그 유파의 한 사람으로
서만 평가하려는 태도는 적합하지 못하다.{{) 정창범, [朴木月의 詩的 變容], {木月文學硏究}, 민족문화사, 1983, p. 13.
}} 
이
는
 
청록파가 어떤 이념을 내걸고 문학상의 공동작업을 하기 위해 모인 집단이 아니기 때문이다. 같은 시기에, 같은 문예지를 통해서  다같이 정지용에 의해 시단에 등단하여 합동시집을 발간한 이들은 각기 개성적인 시세계를 독자적으로 확보하고 있었던 것이다.
  이러한 관점에 유의하면서 청록파, 특히 목월 문학은 대체로 세 가지 시사적 반동 성향
을 지니는 것으로 파악된다. 첫째 청록파는 출발에  있어서 모더니즘에 대한 반발에 기초
를 두고 있다. 둘째 청록파는 세칭 <生命派>와 대칭관계에 놓인다고 볼 수  있다. 즉 未堂
으로 대표되는 <生命派>의 역동적이고 입체적인 동물적,  남성적 상상력과는 달리 木月을 
위시한 <靑鹿派>는 靜觀性과 內向性을 주로 하는 식물적  상상력, 여성적 상상력에 더 의
지하고 있다. 셋째 이념지향적, 정치적 성향의 문학에  대한 반동성향을 꼽을 수 있다. 해
방기의 조선문학가동맹의 정치주의, 목적주의, 내용편중주의에 반하여 순수주의, 서정주의, 
형식주의를 청록파는 추구했던 것이다.{{) 김재홍, [목월시의 성격과 시사적 의미], {한양어문연구} 제6집, 1988. 12, p. 314.
}}

  그렇지만 <靑鹿派>가 무조건 반동적인 성향만을 지니는 것은 아니다. <靑鹿派>는 <詩文
學派>{{) <詩文學派>는 1930년대의 시를 새로운 한국의 시로 출발시킨 뚜렷한 공헌을 해주었다. 1920년
    대의 시와 1930년대의 시의 경계선을  진하게 그어 놓은 것이다. 그  의의는 두 가지 면에서 
    생각할 수 있다. 첫째는 순수한 시에 대하여 뚜렷한  의식을 가진 점이다. 즉 1930년대의 시
    는 외부로부터 침입해 온 이론으로 무장된 이단을  주체적인 자각과 신념으로 물리쳤던 것이
    다. 그리하여 순수한 시의 성역을 회복하려 했던 것이다. 둘째로는 시의 언어에 대하여 깊은 
    자각을 갖게 됐다는 점이다. 즉 순수한 시가 갖추어야 할 현대적 면모에 대하여 자각과 모색
    을 가졌던 것이다. 시가 무엇을 노래할 것인가를 깨닫는  한편, 어떻게 써야 할 것인가 하는 
    표현의 방법에 대하여 진지한 관심과 실천을 갖게 된 것이다. 즉 현대적인 한국 시어의 재구
    성하는 작업을 개시했던 것이다.   정한모, [청록파의 시사적 의의],  {현대시론}, 보성문화
    사, 1985. 2, p. 188.
}}의 전통을 계승하는 면모를 또한 보인다. 1939년 {文章}지를 통하여 등장한 <靑鹿派>는 <詩文學派>가 이룩해놓은 토양 속에서 필요한 자양을 받아들인 후 모더니즘에 직접적으로 대립되는 자연을 대두시킨 것이다. 이들은 이 과정에서 1920년대의 시를 청산한 素月의 율조를 재음미하기도 하고 혹은 芝溶이 개척한 기법을 받아들이기도 하였다. 그러나 무엇보다도 <靑鹿派>가 <詩文學派>를 발전적으로 극복한 것은 <詩文學派>가 표현의 방법에만 치중하여 등한히 한 한국 시의 고향과 같은 것을 찾기 위하여 새로운 자연, 새로운 세계, 새로운 음악, 새로운 정서의 탐색에 이들의 문제의식이 집중되었다는 것이다.{{) 위의 책, p. 191.
}}

  청록파의 시인들은 공통된  고향을 찾고 있었다.  그것은 '자연' 내지  '자연적'인 것이었
다.{{) 시에 있어서의 자연이란 인간의 자연에 대한 관계, 인간의 자연에 대한 태도에서 나타난 것이
    다. 문학에서의 자연시는 대체로 다음 네 단계로 주시할 수 있다.
   1) 田園, 風物에 대한 무의식적이고 순진한 사랑으로서, 짐승과 새, 들과  나무들에 대한 소년
     기의 순수한 감정
   2) 청년기와 이른 성년기가 되면 인간은 도시생활과 사회생활, 정치와 문학  등으로 무척 바빠
     져 이러한 초기 애정이 약해진다. 
   3) 인간은 물질주의와 세속적인 생활의 무상함에서 休息하여 원기를 회복하기 위하여 주용하고 
     냉정한 자연의 은둔소로 돌아온다.
   4) 넷째로 가장 높은 단계에서 인간은 자연에서 청년기에 느껴보지 못한  우주적인 힘, 전체적
    인 정신, 영원한 생명과의 교감을  느낀다.  최창록(崔昌祿), [靑鹿派에 있어서의 自然의 解
    釋], {현대문학}, 1971. 10, p. 351.    
}} 그래서 {靑鹿集}의 시세계는 자연의 재발견으로 일컬어진다. 또한 그것은 '순수'의 추구이기도 한 것이다. 이들은 이제 문명의 아들에서 자연의 아들{{
) 조병춘, 앞의 책, p. 300.
}}로
 
환
골탈태하고 있었다. 이때 문제될 자연은 한국의 시가 궁극적으로 지향해야 할 정신의 바탕이다.{{) 김용직, [文章派와 그 音域], 앞의 책, p. 519.
}}

  이른바 <自然의 再發見>이라는 용어를 사용한 김동리는 조선의 시가 문학사적 의미에서 
자연을 발견하게 된 것은 1939년에서 1940년에 이르기까지이며, 당시의 순문예지 {文章}
을 통하여 세상에 소개된 일군의 시인 중  특히 朴木月, 趙芝薰, 朴斗鎭 이 세  사람이 그 
사명을 띠었다고 지적하고 있다.{{) 김동리, [三家詩와 自然의 發見], 예술조선, 1948. 4 (제3호), p. 148.
}}

  결국 청록파는 일제치하에서 국권을 빼앗긴  상황 가운데 또 다른 고향을  찾아 나서야 
했던 것이다. 그것은 나라를 빼앗긴  조국에 대한 그리움, 즉  향수에서 비롯되는 것이다. 
이때 청록파가 지향한 향수는 단순한 체념적인 정서가 아니었다. 오히려 적극적인 탐색과 
모색을 동반하는 능동적 움직임이었다. 요컨대 향수를  추구하는 청록파의 강력한 의지에 
기반해서 {靑鹿集}은 탄생하게 된 것이다. 
     
     3. 生理的 抒情性으로서의 鄕愁 
  
     1) 精神的 故鄕으로서의 自然
  
   박목월에게 있어서 시창작은 일종의 생리적 요구와도 같은 것이라고 할 수 있다. 이때 
生理는 사색이나 관념과는 거리가 먼  것으로 인간의 본원적 욕구에서  기인한다.{{) 이숭원, [朴木月과 自然], {한국현대시사연구}, 일지사, 1983, pp. 501∼502. 
}} 
목
월
 
시
의 출발은 항시 소박하게 '趣味'라는 지극히 단순한 곳에서부터 이룩되고 있다.{{) 윤석산, [木月의 散文을 통해서 본 그의 詩觀], {木月文學硏究}, 민족문화사, 1983, p. 219.
}} 
즉
 
그
는
 시를 쓴다는 행위 자체에 시창작의 의미를 부여했던 것이다. 이러한 목월의 순수한 장인정신은 향수라는 일관된 주제의식과 결합되어  생리적 서정성을 획득하게 된다. 결국 시를 쓰는 것이 하나의 자연적 생리로 목월에게는 인식되고 있었던 것이다. 
   목월의 초기시를 이루는 {靑鹿集}과 {山桃花} 등에서는 자연을 정신적  고향으로 인식
하는 태도가 나타난다. 그에게 있어 자연, 혹은 전원은 현실에서  상처입고 좌절한 시인이 
그 속에서 위안받고 치유받고자 하는 공간이다. 즉 숭엄하면서도 의연하고 영원한 전원에
서 현실적 아픔과 좌절을 위안받고자 하며 전원을 향해 현실적 질곡을 토로함으로써 위난
의 현실로부터 벗어나고자 하는 것이다.{{) 한국 전원시는 주로 봄과 여름을 그 대상으로 하고 있다. 봄과 여름의  색채는 청색이다. (한
    국 전원시의 36.1%가 봄을, 21.1%는 여름을 대상으로 하고 있다. 특정 계절이 나타나지 않은 
    33.9%를 제외하면 거의 모든 전원시들이 봄과 여름을 대상으로 하고 있음을 알 수 있다.) 따
    라서 박목월과 청록파는 전형적인 한국 전원시의 연장 선상에  있다고 할 수 있다.  이건청, 
    [木月 初期詩에 나타난 田園의 意味], {심상}, 1985. 4, pp. 31∼32.
}}
   목월의 시가 현실의 치유 공간으로 자연을 설정한 것은 두 가지 이유에서 찾을  수 있
다. 첫 번째 이유는 그의 문학 창작에서 원체험이라고 할 수 있는  동시의 영향 때문이다. 
두 번째 이유는 정신적 지향점인 고향 慶州의 심상 때문이다. 
   박목월은 같은 청록파 시인인 박두진이나 조지훈과는 상당히 다른 등단의 면모를 보이
는데 이는 그가 이미 10대 중반을 넘어서 동요, 동시를 발표했다는 점에 있다. 그는 1933
년 尹石重 편집의 {어린이}에 [통딱딱·통짝짝]이  특선되었고, {新家庭}에서 [제비맞이]
가 당선된 후에 많은 동시를 써왔다. 박목월의  동시는 동시의 정형성을 대담하게 극복하
면서도 어린이의 순진무구한 세계를 읊조리는 데 성공한 것들로 아동문학사에서  한 시기
를 그은 것으로 평가된다.{{) 김용직, [童貞性과 향토정조 - 朴木月論], 앞의 책, p. 509.
}}

          옛날 驛마을에 / 가랑비 왔다. /
          초롱불 희미한 밤 / 가랑비 왔다. //
          초롱은 종이 초롱 / 하얀 驛 초롱 / 
          毛良驛 세 글자 / 젖어 뵈는데 //
          옛날 驛마을에 / 가랑비 왔다 //
          초롱불 희미한 밤 / 가랑비 왔다
                                                     - [가랑비] 전문{{) 朴木月, {보라빛 素描}, 앞의 책, pp. 17∼18. 
}} 
  
  목월은 이 시에 대한 자작시 해설에서 "큼직하게 쓴  毛良驛이라는 글자가 가랑비에 희
미하게 부풀어, 젖어뵈는 종이초롱이야말로 내게는 李朝에 대한 낭만이 깃든 꿈의 어름한 
모습인 동시에, 고향에 대한 애타는 향수의 흐느낌"{{) 위의 책, p. 18.
}}이
라
 여겼다고 술회하고 있다.   
  동심의 세계란 각박한 현실보다 꿈을 꾸는 쪽이며, 순진하고 때가 묻지 않은 마음의 상
태라고 할 수 있는데, 목월에게는 여기에 '고향에 대한 애타는 향수의 느낌'이 더해져서 동
심의 환상적 세계를 이루고 있는 것이다. 목월이 시에  대해서 눈을 뜨게 되었을 때 향수
는 그의 시정신의 바탕이 되는 동시에 그의 작품에 깊은 정서가 어리게 하는 원인이 되고 
있다. 목월시의 바탕에 흐르는 깊은  정서는 동심의 세계를 떠나서  생각할 수 없는 것이
다.{{) 김용덕, [木月의 童詩 世界], {木月文學硏究}, 민족문화사, 1983, pp. 232∼233.
}} 
결
국
 
목
월은 향수로 말미암아 시의 세계에 들어가게 된 것이다.
  이러한 환상적 동심{{) 이재철, [木月 童詩의 構造 分析], {심상}, 1980. 3, p. 38.
}}으로서의 향수는 목월의 시에 일관되게 나타나는 주제가 된다. 또
한
 
목월의 시어가 부드럽게 軟化될 수 있도록 작용하는 근본 요인이 되기도 한다.{{) 이형기, [朴木月論 - 初期詩를 中心으로], {심상}, 1983. 10, p. 39.
}} 
목
월
의 시에는 그의 고향인 慶尙道와 慶州가 소재로 많이 나타나는데 이는 보편적 고향의 의미로서의 자연을 상징하는 매개가 되고  있다.    
  목월시에 대한 접근에서 유의해야 할 점은 그의 시를 단순한  소재주의적인 관점으로만 
재단해서는 안 된다는 것이다. 그의 초기시의 소재가 자연이지만, 근본적인 주제의식은 보
편적이고 근원적인 의미로서의 고향  의식에서 비롯되고 있는 것이다.  또한 그러한 고향 
지향은 수동적 현실도피가 아니라 현실을 치유하기 위한 능동적인 탐구와  모색의 발로인 
것이다. 이러한 관점에서 목월의 초기 대표작 [나그네]를 새롭게 살펴볼 필요가 있다. 
  
          江나루 건너서 /  밀밭 길을 //
          구름에 달가듯이 / 가는 나그네 // 
          길은 외줄기 / 南道 三百里 //
          술익는 마을마다 / 타는 저녁놀 //
          구름에 달가듯이 / 가는 나그네
                                                     - [나그네] 전문{{) 朴木月, {朴木月 詩 全集}, 앞의 책, pp. 24∼25.
}}
  
  이 작품에서 '나그네'는 단지 전원에서 유유자적하는 존재가 아니다. 오히려 깊은 상실감
과 험난한 역경에 직면한 상황에서 역설적 의미로서의 절제미를 드러내고 있는 존재이다. 
이러한 절제미의 정신적 배경은 극도로 억압된 일제 치하의 조국 현실과 마치 나그네와도 
같은 인생의 근원적 실존 상황으로 대별해 볼 수 있다. 
  이 작품에서는 서술형 시어의 사용이 기능적으로 극복되어 있지만 전체  시의 이미지는 
능동적이면서 진행적이라고 할 수 있다. 즉 천상의  달과 지상의 나그네가 교감을 이루면
서 서로의 길을 진행하고 있는 것이다.  이때 천상의 달의 진행을 막는  것이 구름이라면, 
지상의 나그네의 진행을 방해하는 것은 강이라고 할 수 있다. 하지만 나그네는 구름을 거
치며 자연스럽게 나아가는 달처럼 외줄기 남도 삼백리로 제시된 인생의 행보를 자연의 순
리처럼 나아가고 있다. 즉 현실의 억압을 외면하고  회피하는 것이 아니라 점진적인 움직
임 가운데 맞서나가고 있는 것이다.     
  현실 치유의 대안으로서 고향을 추구하는  [나그네]의 향수는 같은 {靑鹿集}에  수록된 
[春日]을 통해서 목월의 고향인 경주의 심상으로 연결되어진다. 
  
          여기는 慶州 / 新羅千年…… / 타는 노을 //
          아지랑이 아른대는 / 머언 길을 /  
          봄 하로 더딘날 / 꿈을 따라 가며는 // 
          석탑 한채 돌아서 / 향교 문 하나 /
          단청이 낡은대로 / 닫혀 있었다     
                                                       - [春日] 전문{{) 위의 책, pp. 29∼30.
}}
  
  위의 작품을 통해서 볼 때 [나그네]에서 형상화된 '타는  저녁놀'은 [春日]에서 봄날 경
주에서 바라본 '타는 노을'의 심상과 같은  의미를 지닌다. 그리고  [春日]에서 꿈을 따라 
가며 걷는 아지랑이 아른대는 '머언 길'은 [나그네]의 외줄기로 길게 뻗은 '남도 삼백리'길
과 연결된다.  
  결국 박목월 시에 있어서 정신적 고향인 자연은 그가 유년시절을 보냈던 고향 경주라고 
할 수 있다. 목월로 하여금 오래도록 동심을 지니게  한 요인도 어린 시절의 가정과 더불
어 고향 경주에서 찾을 수 있다. 목월의 초기시는 단순한 자연과의 교감만이 아니라, 일관
된 시주제인 '향수'의 소산이다. 그리고 그 향수는 여느 지방 출신자와 공통되는 것이 아니
라, 오직 경주에서 유년기를 보낸 사람만이 지닐 수 있는 독특한 것이다.{{) 김은전, [朴木月의 童詩], {선청어문} 16집, 1988. 8, pp. 748∼749.
}}

  그리고 이때 경주는 박목월의 시세계의 근원적 심상을 이루고 있는 어머니에 대한 그리
움의 원천이 되는 곳이기도 하다. 박목월 시에 있어서 어머니의 존재는 그의 시의 핵심적 
미학인 향수를 불러일으키는 촉매적 역할을  함과 동시에 세 가지 측면의  향수의 정서를 
서로 연결시키는 매개적 역할을 또한 감당한다.     
  
     2) 生活의 基盤으로서의 家庭
  
  1959년 상재된 {蘭·其他}와 1964년  상재된 {晴曇}의 시에서는  현실 생활의 무게와 
이로 인해 좌절하는 시적 자아의 모습이 나타난다. 즉 이 시기의 목월의 시세계는 일상적
인 삶의 무게를 세밀히 포착하는 단계라고 할 수 있다.{{) 김윤식, [도라지빛 하늘꼭지에 이른 길], {심상}, 1979. 3, p. 46.
}}

   이때 삶의 좌절이 나타나는 공간은 서울이다. 도시의 의미를 지니는 서울은 향수를 불
러일으키는 자연의 공간인 경주와 대조된다. [思鄕歌]에는  이러한 대립적 심상이 두드러
지게 나타나고 있다. 
  
          밤차를 타면 / 아침에 내린다. / 아아 慶州驛 //
          이처럼 / 막막한 地域에서 / 하룻밤을 가면 /
          그 안존하고 잔잔한 / 영혼의 나라에 이르는 것을 
                      (中 略)
          이제라도 / 갈까부다. / 
          무거운 머리를 / 차창에 기대이고
          이승과 / 저승의 강을 건너듯 / 
          하룻밤 / 새까만 밤을 달릴까부다   
                                                          - [思鄕歌]{{) 朴木月, {朴木月 詩 全集}, 앞의 책, pp. 55∼56.  
}}
  
  고통스런 현실이 존재하는 서울과 현실 논리를 넘어서 존재하는 고향 경주는 이승과 저
승의 차이 만큼이나 큰 간극이 있는 공간이다. 목월은 이제 똑같은 자연의 소재를 노래하
더라도 {靑鹿集}의 세계에서 보여준 것처럼  사회현실과 결별된 폐쇄적인 자연이  아니라 
현실과 직결된 의미로서의 자연을 보여준다. 목월은  생리적인 감각으로서의 시 창작조차
도 생활과 결부시키는 면모를 보인다.
  
          <나>는 / 흔들리는 저울臺. / 
          詩는 / 그것을 꼬느려는 錘. / 
          겨우 均衡이 잡히는 位置에 /
          한가락의 微笑. / 한줄기의 韻律. /
          이내 무너진다. / 하늘끝과 끝을 일렁이는 해와 달. /
          아득한 振幅. / 生活이라는 그것.
                                                          -[詩] 전문{{) 위의 책, pp. 74∼75.
}}
  
  가정은 생활의 기반으로써 정신과 육체의 굶주림과 목마름을 채워주는 곳이다. 위의 시
에서 시적 화자는 시인의 가정에서 아버지라는 정체성을 의식함으로써 삶의  고통을 이겨
내려는 모습을 보인다. 이것은 생활의 기반인 가정을  통해 끊임없이 고향의 이미지를 복
원하려는 노력에서 기인하는 것이다. 이는 어머니의  심상에서 연유하는 가정의 이미지가 
향수의 감정을 촉발시키고 있기 때문이다.    
  [家庭]이라는 시의 말미에서 시적 화자는  고통스러운 현실에서도 어린 자식들을  통해 
미소를 짓는다. 이는 가정을 통해서 향수를 느끼는 시적 화자의 미적 태도인 것이다. 가정
에 대한 이러한 미의식은 시적 화자가 현실의 어려움을 극복하는 근본적인 힘이  되고 있
다.    
  
          地上에는 / 아홉 켤레의 신발.
          아니 玄關에는 아니 들깐에는 /
          아니 어는 詩人의 家庭에는 /
          알 電燈이 켜질 무렵을 /
          文數가 다른 아홉 켤레의 신발을.
                   (中 略)
          아홉 마리의 강아지야 / 강아지 같은 것들아. /
          굴욕과 굶주림과 추운 길을 걸어 / 내가 왔다. /
          아버지가 왔다. / 아니 十九文半의 신발이 왔다. /
          아니 地上에는 / 아버지라는 어설픈 것이 /
          존재한다. / 미소하는 / 내 얼굴을 보아라. 
                                                             -[家庭]{{) 위의 책, pp. 125∼126.
}}  
          
  이제 목월의 시는 환상적인 동심이 작용하는 자연으로부터 차가운 현실과  사회라는 공
동체적 운명에 관심을 두기 시작하는 것이다.{{) 오세영, [朴木月의 變貌], {현대시학}, 1971. 6, p. 45.
}} 
이
 
시
기
의 작품이 갖는 특징은 부정적 의미를 지닌 시어들이 초기시보다 증가했다는 것이다. 또한 상징어나 관념어로 모호한 효과를 자아내기보다는  직설적인 어투의 시가 현저히 늘어났다는 것{{) 정창범, [朴木月의 詩的 變容], {木月文學硏究}, 민족문화사, 1983, p. 41.
}}도
 
주
목
할
 만한 사실이다. 이는 박목월이 생활에서 맞닥뜨린 정신적, 경제적 좌절감이 시적 상상력에 의해 형상화되었기 때문이다. 
  그러나 목월은 비극적 상황에서도 家庭, 혹은 血肉에 대한 鄕愁로 좌절감을 극복하려는 
의지를 보인다. 
  
          棺이 내렸다. / 깊은 가슴안에 밧줄로 달아내리듯. /
          주여. / 容恕하옵소서. / 머리맡에 聖經을 얹어주고 /
          나는 옷자락에 흙을 받아 / 좌르르 下直했다. //
          그 후로 / 그를 꿈에서 만났다. / 
          턱이 긴 얼굴이 나를 돌아보고 / 兄님! / 불렀다 /
          오오냐, 나는 全身으로 대답했다. / 그래도 그는 못들었으리라. /
          이제 / 내 音聲을 / 나만 듣는 여기는 눈과 비가 오는 세상.
                                                            - [下棺]{{) 朴木月, {朴木月 時 全集}, 앞의 책, p. 57.
}}
  
  위의 시에서 먼저 세상을 뜬 동생의 장례식을 치르고 난 시적 화자는 꿈에서 동생을 만
난다. 이때 화자는 동생에게 '오오냐'라는 감탄사를 내뱉는다.  목월의 시에서 빈번하게 쓰
이고 있는 '오오냐'는 가장 가까운 至情間 또는 血肉間에 오고가는 대화에서 찾아볼 수 있
다. 즉 혈육의 관계를 통해서 깨달아지는 세계가 바로 '오오냐'라는 다감한 긍정적인  대화
의 화답으로써 나타나는 것이다.{{) 최원규, [木月의 詩精神 硏究], {현대시학}, 1972. 3, p. 105.
}} 
이
렇
듯
 
피붙이 정서의 체험을 말의 소리로 담으려고 했던 점이 목월의 초기 詩觀의 핵심{{) 윤재근, [木月의 詩世界], {木月文學硏究}, 민족문화사, 1983, p. 62.
}}이
라
고
 
할
 수 있다. 
  목월의 시에 있어서 <피붙이 情緖>는 대단히 중요한  의미를 갖는다. 그것은 목월이 핏
줄을 향수의 근원적 정서로 체험하고 있기 때문이다.  이로 인해 목월의 시에서는 혈육을 
통해서 향수를 추구하는 시적 화자의 태도가 일관되게 나타난다. 즉,  도시의 메커니즘 속
에서 살고 있지만 생활의 기반인 가정을 통해서 고향을 역설적으로 추구하는 모습이 그의 
시에서 형상화되고 있는 것이다.    
       3) 母性的 本鄕으로서의 絶對者
  
  박목월은 {경상도의 가랑잎} (1968), {無順} (1976) 등의 시집과 후기의 신앙시들을 통
해서 존재론적 시세계를 추구하는 경향을 보인다. 존재의  본향을 탐구하는 그의 후기 시
에서는 특히 絶對者의 추구  양상이 두드러진다. 이때도 역시  어머니가 중요한 매개자로 
인식되고 있다. 이는 목월의 신앙심이 어머니로부터  이어받았다는 점에서 충분히 유추될 
수 있다.{{) 황금찬, [朴木月의 信仰과 詩], {심상}, 1980. 3, p. 31.
}} 
박
목
월
은
 
어머니로부터 신앙을 유전받았으며, 그의 부인도 효동교회 장로로서  독실한 기독교 신자였다.{{) 이성교, [크고 부드러운 손 - 木月詩人 一周忌에 부쳐], {심상}, 1979. 3, p. 56.
}} 
이
러
한
 
가
족 환경은 목월이 모성과 신앙심이 결부된 시적 상상력을 체득하게 된 근본적 원인이라고 할 수 있다. 
  목월에게 있어서 어머니는 하나의  단일하고 거대한 메타포라고 할  수 있다. 어머니의 
의미는 목월에게 삶의 지표가 되기고 하고, 신앙의 중개자가 되기도  한다. 이러한 어머니
의 이미지는 모성으로의 회귀 즉 근원회귀의  이미지와 관련됨으로써, 존재론적인 자리에
까지 나아가고 있다.{{) 금동철, 앞의 책, p. 42.
}} 
결
국
 
어머니의 이미지는 향수의 미학을 가능케 하는 본질적이면서 근원적인 상상력인 것이다. 
  그의 시에서 경상도와 어머니는 등가물로서 존재해 왔다.{{) 김재홍, [목월시의 성격과 시사적 의미], {현대문학}, 1988. 5, p. 94.
}} 이러한 등가적 인식이 그의 후기시에
서
는
 
어머니를 통해서 절대자의 형상을 추구하는 또하나의 확장된 등가 인식으로 빈번히 드러난다. 결국 그에게 있어 육신의 고향이 경상도  경주라면, 영혼의 고향은 모성적 심상을 지닌 절대자인 것이다. 즉 신앙의 어머니와 존재의 근원으로서의 절대자가 생리적 서정성으로서의 향수의 근저를  이루고 있는 것이다.   
  
          갈릴리 바다의 물빛을 / 나는 본 일이 없지만 / 
          어머니 눈동자에 / 넘치는 바다. /
          땅에 글씨를 쓰시는 / 예수님의 모습을 / 
          나는 본 일이 없지만 / 믿음으로써 /
          하얗게 마르신 어머니. / 圓光은 / 
          천사가 쓰는 것이지만 / 어머니 뒷모습에 /
          서리는 광채. / 아들의 눈에만 선연하게 보이는.
                                       - [갈릴리 바다의 물빛을] 전문{{) 朴木月, [朴木月 詩 全集], 앞의 책, p. 304.
}} 

  위의 시에서는 시적 화자만이 바라볼 수 있는 어머니의 두 가지 이미지가 제시된다. 하
나는 어머니 눈동자에 넘치는 갈릴리 바다이고, 다른  하나는 어머니 뒷모습에 서리는 광
채이다. 이러한 이미지가 시적 화자에게만  포착되는 이유는 시적 화자와  어머니, 그리고 
절대자가 믿음과 사랑이라는 감정 안에 연결되어 있기  때문이다. 이는 존재의 근원인 절
대자를 무한한 사랑의 근원인 모성적 이미지와 일치시킨 결과이다.   
  어머니와 절대자를 동일시하는 목월의 시적 태도는 친모와 절대자의 손을 '부드럽고 굳
센 손'과 '부드럽고 큰 손'으로 동일하게 인식하고 있는 다음 두 시의 동형구조에서도 명확
히 드러난다.  

          열이 오른 이마를 짚어 주시는 / 그 / 부드러운 손. //
          두 손으로 / 나의 양손으로 꼭 잡고 / 
           잘못을 타일러 주시던 / 그 / 굳센 손.  
                                                     - [어머니의 손]{{) 위의 책, p. 334.
}}
          크고 부드러운 손이 / 내게로 뻗쳐온다.
          다섯 손가락을 활짝 펴고 / 
          그득한 바다가 내게로 밀려온다.  
                                                - [크고 부드러운 손]{{) 위의 책, p. 534.
}}

  위의 두 시는 [이만한 믿음]에서  '주여 / 열이 오른 이마를  / 짚어 주시는 당신의 손
길'{{) 위의 책, p. 466.
}} 
같
은
 구절과도 동일한 의미로 연결될 수 있다. [이만한 믿음]에서는 어린시절 앓아누웠을 때 어머니가 이마를 짚어 주시던 그 동작을 절대자의 구원의 손으로 인식하고 있다. 병자가 생명을 갈구하는 듯한 간절함을 내비치는 시적 화자는 모성을 통해서 삶을 성찰하고 신앙에 이르는 모습을 보여주고 있는 것이다.
  따라서 목월 시에서 어머니는  일반적이고 단순한 의미에 그치지  않고, 구원의 믿음을 
가능케 하는 신앙의 본질적 의미로까지 나아가고 있다.  목월에게 향수의 근원이 되고 있
는 어머니의 존재는 또한 신앙심의 근원이기도 하다.  그에게 있어서 신앙의 시학을 이루
는 요인들은 어머니로부터 비롯되어서 확장되어  나가고 있는 것이다.{{) 김형필, {朴木月 詩 硏究}, 이우출판사, 1988, p. 91.
}} 
결
국
 
목
월 시에 있어서 초기시부터 후기시까지 신앙에 관한 이미지의 뿌리는 '어머니의 이미지'라고 할 수 있다.  
  이렇듯 목월 시의 全作 작품 구조는 근원적 모성에 대한 향수와 탐색, 그리고 모성과의 
일체화의 과정으로 요약될 수 있다.{{) 류시욱, [朴木月論 - 母性을 위한 巡禮], {시문학}, 1984. 5, p. 76.
}} 
절
대
자
와의 합일을 이루려는 시적 화자의 의지는 {無順}의 [同寢]과 {어머니}의 [母子]에서도 같은 문맥하에서 형상화된다. 즉 어머니와 아들이 함께  자는 행복한 밤과, 절대자와의 지극한 합일이 동침의 은유로 나타나고 있는 것이다.    

          그런대로 / 어머니는 행복하였으리라. / 사남매를 / 자기의 품 안
          에 깊이 /
          보듬어 안고 사시는 / 우리 어머니는 / 서럽고  서러운 분이었다. 
          / 
          하지만 / 서러운 어머니와 /  서럽고 서러운 아들이 / 함께  자는 
          밤은 / 늘 행복했다. 
                                                             -[母子]{{) 朴木月, {朴木月 詩 全集}, 앞의 책, p. 330.
}}

          너를 보듬어안고 / 구김살없는 잠자리에서 / 몸을 섞고 / 너를 보
          듬어안고 /
          안개로 둘린 / 푸짐한 잠자리에 / 산머리여 / 너를  보듬어안고 / 
          흥건하게 / 
          적셔적셔 흐르는 강물줄기에 / 해도  달도 태어나고 / 東도  西도 
          없는 / 잠자리에 /
          너를 보듬어 안고 / 적셔적셔 흐르는 강물줄기여 / 너에게로 / 돌
          아간다. 
                                                       - [同寢] 전문{{) 위의 책, p. 429.
}} 

  절대자의 은유로서의 어머니에 대한 인식은 영원한 모성의 의미를 내포한다. 이를 통해 
목월의 존재론적 시는 구체적 형상화를 획득함과 동시에 원숙한 경지의  깊이를 확보하게 
된다. 이러한 존재론의 시, 신성시의 정점에서 목월의 시는 죽음과  새로운 부활이라는 재
생의 인식 단계로 나아가게 된다. 이는 창조와 생산의 의미를 지니는 모성이 사랑과 용서
의 의미를 지니는 신성과 결합되어 나타나고 있기 때문이다.      

          나는 그 자리에서 타올라 / 재가 되었다. / 할렐루야 / (중략)
          잠을 깨자 / 나는 주의 사람 / 새로 빚은 / 포도주  같은 피가 돌
          고 있었다. /
          할렐루야 / 나는 꿈 속에서 새 사람이 되었다. 
                   - [희고 눈부신 천 한 자락이 - 사도행전 十장 十절]{{) 위의 책, p. 487.
}}

          주여 / 태어나기 전의 / 이 혼돈과 어둠의 세계에서 / 
          새로운 탄생의 / 빛을 보게 하시고 / (중략)
          당신의 음성이 / 불길이 되어 / 저를 태워 주십시오.  
                                              - [부활절 아침의 기도]{{) 위의 책, p. 471.
}}
  
  위의 두 시에서 '타올라 재가 되었다', '잠을 깨자', '새로  빚은', '새 사람이 되었다', '새로
운 탄생' 등의 표현들은 모두 부활과 재생의 의미를 내포한다. 이러한 거듭남이 가능할 수 
있는 이유는 전지전능한 절대자의 창조력 때문이다. 즉 영원한 모성으로서의 절대자를 통
해서 새롭게 거듭난 재생의 체험을 할 수 있는  것이다. 결국 시적 화자는 향수를 불러일
으키는 모성적 본향으로 회귀하려는 의지를 통해 절대자에게로 나아가고 있는 것이다.    
  
      4. 結 論
  
  본고는 박목월이 그의 시에서 鄕愁의 美學을 추구하게  된 외적, 내적 요인을 살펴보았
다. 외적 요인으로는 1930년대의 문단 상황  속에서 특히 {文章}, 鄭芝溶, <靑鹿派>  등이 
중요한 영향력으로 작용했다. 내적 요인으로는 독실한 기독인 어머니 슬하에서의 신앙 교
육, 유년 시절을 보낸 경상도 경주의 지역 배경, 문학적 원체험인 동시 창작 등이 큰 요인
으로 자리잡고 있다. 
  박목월은 그의 시에서 민요적 전통과 동양적 정신주의를 추구하면서도 서구적 세련됨과 
기독교적 신앙심도 함께 나타내고 했다. 이렇듯 그는  상반되게 보이는 두 측면을 화해롭
게 조화시키려는 모습을 보이고 있다. 이러한 조화와 균형의 감각은 그의 시가 이상과 현
실 어느 한 쪽에만 치우치는 것을 막아주고 있다. 그로 인해 동일한 향수의 미학으로부터 
자연시, 생활시, 신앙시 등이 다양하게 창작될 수 있었던 것이다.     
  본고는 이러한 세 가지 향수의 측면과 연결시켜 박목월의 시를 3기로 구분했다. 그리고 
각각의 시기와 관련된  향수의 주제를 살펴보았다.  {靑鹿集}과 {山桃花}의 초기시에서는 
정신적 고향으로서의 自然이, {蘭·其他}와 {晴曇}의  중기시에서는 생활의 기반으로서의 
家庭이, {경상도의 가랑잎}과  {無順} 등의 후기시에서는  모성적 본향으로서의 絶對者가 
향수의 주제가 되고 있다. 
  박목월은 변모를 거듭하면서 스스로의 시세계를 확장시켜  온 시인이다. 그러나 그러한 
변모는 단순한 실험 정신을 넘어서 시적 주제의 끈질긴  추구라고 할 수 있다. 이러한 일
관된 주제의식을 유지할 수 있었던 것은 그에게 있어서 향수가 일종의 생리적 서정성으로
서 기능하고 있었기 때문이다. 즉 그가 자신의 시세계를 통해서 구현하고자 한 것이 바로 
향수의 미학이었던 것이다. 결국 박목월은 고향에 대한 시적 형상화를 추구함으로써 그의 
정신세계를 구체화하려고 한 것이다.  
  박목월의 시에서 고향에 대한  그리움인 정서인 향수는 피붙이  정서로 또한 나타난다. 
이는 정신적 고향인 자연이 훼손된 도시 생활 속에서도 목월이 향수의 정서를  유지할 수 
있었던 중요한 원인이다. 목월에게 있어서 가정은 생활의  감각과 함께 시적 상상력이 함
께 작용하는 공간이다. 이로 인해 도시 생활 속에서도 가정을 통한 고향의 역설적 추구가 
가능해지는 것이다.      
  목월의 동시, 자연시, 생활시, 신앙시  등은 모두 어머니와 밀접한 관계를  지니고 있다. 
특히 후기의 신앙시에서는 어머니의 메타포가 더욱  확대되어 드러난다. 목월에게 있어서 
유년시절의 체험은 특히 중요한데, 그 이유는 동시 창작과 경주의  지방적 특성 때문이다. 
그러나 무엇보다도 어머니로부터의 물려받은  신앙심이 가장 큰 요인이라고  할 수 있다. 
그로 인해 목월은 자연시에서 출발하여 결국 신앙시에서 귀결을 짓게 된다.  
  요컨대 목월의 시는 어머니의 존재로  인해서 향수가 지속적으로 유지되고  자연시에서 
생활시를 거쳐 신앙시로 나아가게 된 것이다.   
          
          서정주의 {花蛇集}에 나타난 자아탐구
     
     1. 서론
  
     1-1. 연구사 검토와 문제제기
  
  {화사집}은 무엇보다도 '관능'의  세계를 보여준다.  이는 여러  논자들에 의해  <원시주
의>{{) 김준오, [원시주의와 자학], 박철희 편, {서정주}, 서강대학교 출판부, 1995
}},
 
<
공
격
적
 
생명력>{{) 김화영, [서정주 시에 대하여], 위의 책
}},
 
<
동
물
적
 
상상력>{{) 김재홍, [미당 서정주], {미당 연구}, 민음사, 1994
}} 
등
의
 표현을 얻었는데, 이 논의들은 결국 <반합리주의적 세계, 곧 충동과 본능에 정신의 닻이 드리워진 생명 추구 의식>{{) 김용직, {한국현대시사2}, 한국문연, 1996, p.66
}}이
라
는
 구체적인 평가로 집중된다. <본능적 자기 긍정>{{) 오세영, {20세기 한국시 연구}, 새문사, 1991, p.228
}}이
나
 <낭만주의적 자연주의>{{) 김춘수, {김춘수 전집2 시론}, 문장사, 1981, p.119
}},
 
<
디오니소스적 관능성>{{) 김석준, [서정주 초기시 연구], 서울대 석사, 1994 
}}라
는
 
지적 또한 반합리주의, 반이성주의를 주목했다는 점에서 동일한 맥락을 지닌다. 이러한 시각들은 서정주가 참여한 {시인부락}이 표방한 <생명탐구>{{) 서정주의 시세계를 [시인부락]의 등장에 비추어 주목한 연구로는, 주로 휴머니즘론과의 연관성을 강
    조한 오세영, 위의 책과 김용직,  위의 책과 [[시인부락] 연구], {비평문학},  1971, 여름호가 있
    다. 김용직에 의하면, [시인부락]은 어떤 경향을 명시적으로  표방한 것은 아니나, 고정된 문학이
    념의 표방에 대한 의도적 거부와 동인들의 詩作성향을 고려할 때, 이들의 작업은 '인간과 생 자체
    에 대한 집념'에 바쳐졌다. 이러한 판단은 서정주가 자신과  유치환의 시작 경향에 대해 '인생파'
    가 아니라 '생명파'라는 이름을 주문했다는 사실에 의해서도 지지된다.  
}}와 
궤
를 같이 하는 것이다. 이를 고려할 때, {화사집}에 나타난 본능, 충동의 세계는 <자아탐구>{{) 김용직, 위의 책, p.63-4, 
서정주 시가 탐구하는 대상은 '인간'이며 그의 詩作은 윤리적 작업이라는 주장도 이에  속한다.  김현, 
    김윤식, {한국문학사}, 민음사, 1990
}}에
 
비
추
어 해석되어야 한다는 통찰은 중요한 것이다. 
  한편, {화사집}에 나타난 죄의식에 대한 논의가 있다. 보들레르적인 의미에서 <저주받은 
시인>{{) 황동규, [탈의 완성과 해체], {미당 연구}
}}의
 
의
식
으로 보는 시각, 일제시대라는 역사적 상황에 대한 자의식{{) 최두석, [서정주론], {미당 연구}
}}을
 
보
는
 시각, 뒤의 시집에 나타날 순응주의의 맹아로서 니체의 개념인 <원한의식>{{) 임재서, [서정주 시에 나타난 세계인식에 관한 연구], 서울대 석사, 1996
}}을
 
파악한 시각 등이 있다. 이들 지적은 각각 타당성을 띠지만, 위에서 살펴본 관능적 세계를 염두에 두고 두 경향을 포괄적으로 파악하는 작업이 요청된다. 
  이 죄의식으로부터 <갈등, 충돌>{{) 김용직, 위의 책, p.61
      죄의식, 특히 기독교적 원죄의식은 {화사집}과 거리가 멀다는 통찰을 보인다. 오히려 {화사
    집}은 그리스에 원형을  둔 육신존중을 보이기  때문이다. 또한 기독교의  일원주의에 비해, 
    {화사집}이 보여주는 모순, 충돌, 갈등, 방황은 자아의 세계의 독자성을 전제로 한 이원주의
    에 관계된다는 것이다. 
}}을 추론한 시각이 있다. 김용직은 {화사집}에 나타난 모순, 충돌, 갈등, 방황이 <자아와 세계의 독자성을 전제로 한 이원주의에 관련된다>고 보았다. 이는 관능과 죄의식이라는 두 詩作 경향을 동시적으로 고찰하려는 의도의 소산이다. 이러한 의도를 직접적으로 제시하는 
것
은 아니지만 다른 많은 논자들도 이 '모순, 대립, 갈등'을 지적한 바 있다{{) 김현.김윤식, 위의 책
    김우창, [한국시와 형이상], {미당 연구}
    이승훈, [서정주의 초기시에 나타난 미적 특성], {미당 연구}
}}.
 
그
런데 이 모순의 양상이 지니는 정신사적 의미를 구체적으로 해명한 경우는 찾기 힘들다. 
  관능의 비합리적, 비이성적 세계는, 모든 사회가 보편적으로 요구하는  최소한의 이성적 
질서를 거부한다는 점에서 반항이고 위반이다. 서정주의  {화사집}에 대한 대부분의 연구
는 이 위반의 측면에 초점이 맞추어져 있다{{) 정효구, [서정주의 시집 {화사집}에 나타난  육체성], {20세기 한국시의 정신과 방법},  시와 시학
    사, 1995
정효구의 글은 이 글이 본론에서 도입하고자 하는 바따이유의 철학을 부분적으로  언급하고 있으나, 금
    기와 위반의 대립적 관계에 주목한 것이 아니라 위반, 동물성의 측면만을 강조하고 있다.  
}}.
 
반항, 도전의 정신과 모순되면서도 짝을 이루는 죄의식 즉 금기의 측면을 간과한 셈이다. {화사집}에 나타난 위반과 금기의 두 항 중 어느 일면만을 강조하거나 두 항을 논리적으로 연관짓지 못한 채 무관한 것으로 이해해서는 안될 것이다. 
  따라서 이 글은 바따이유의  철학에 비추어 금기와  위반의 대립적 관계라는  시각에서 
{화사집}에 나타난 에로티즘{{) '에로티즘'이란 용어가 지시하는 대상은  사실fact의 차원에서는 '관능'과 크게 다르지  않을 것이
    다. 그러나 '에로티즘'이란 개념을 쓰는 것은,  그 철학적 함의, 즉 금기와  위반의 대립적 관계, 
    연속성의 체험, 자아의 파괴 등을 강조하기 위해서이다. 
}}의 의미를 살펴보는 것을 목적으로 한다. 이를 통해 {화사집}에 나타나는 자아 탐구의 방식도 밝혀질 것이다. 원초적 자아라 부를 수 있을 동물성이 그
 
출발점이라면, 귀착점은 금기와 위반의 대립적 관계에서 발생하는 자아의 파기, 연속성의 경험이다. 
  
     1-2. 연구 방법론
  
  인간이 동물과 다른 점을 노동이나 의식, 이성에서  찾는 일반적 통념과 달리 에로티즘
에서 찾은 철학자는 조르쥬 바따이유이다. 노동이나 의식은 동물성에 대한 일차적 부정인
데 여기에서 멈춘다면 인간은 여전히 사물이다. 노동의 세계에서 인간은 수단에 불과하기 
때문이다. 동물성, 자연에 대한 일차적  부정이 금기라면, 그 이차적  부정은 금기에 대한 
위반이다. 금기에 대한 위반은 금기 이전의 세계, 즉 동물성으로 회귀하는 것과는 전혀 다
르다. 위반은 금기가 굳건히 존재할 때에만 의미를 지니기 때문이다. 그래서 위반은 <금기
를 제거하는 것이 아니라 교란시키는 행위>{{) 바따이유, {에로티즘}, 민음사, 1995, p.38
}}이
다
.
 
금기 또한                                                          위반을                                                                                                    배제하지                                                                                                     않는다.                                                                                                    위반                                                                                                     없는                                                                                                    금기는                                                                                                     존재할                                                                                                     수                                                                                                    없다고까지                                                                                                     말할                                                                                                    수                                                                                                     있다.                                                                                                    <금기는                                                                                                     범해지기                                                                                                    위해                                                                                                     거기에                                                                                                    있다.>{{) 위의 책, p.69
}}

  바따이유에 의하면, 자연에 대한 일차적 부정은 노동의 세계이며, 그  이차적 부정은 신
성(神性)의 세계이다. 이 신성의 세계의 존재 때문에 인간은 동물이 감히 누릴 수 없는 진
정한 인간성을 얻는다. 금기에 대한 위반은 외면적으로는 동물적 삶의  양상을 보인다. 그
렇다고 하더라도 그 위반을 체험하는 인간의 내면은 신성에 가 닿는 것이다. 금지된 대상
은 그 자체만으로 신성하다. 금기의 영역은 금지되었다는 그 이유만으로 공포를 야기하는 
동시에 인간의 욕망을 자극하고 유혹한다.
  바따이유가 주된 논거로 드는 것은 고대의 희생양 제의이다. 인간을 동물과 구별시키고 
사회적 질서를 유지하는 주요한 금기 중의 하나는 살해, 살인에  대한 것이다. 고대인들은 
제사를 지내면서 동물을 살해하여 희생양을 바쳤는데,  이것은 살해의 금기를 깨뜨렸다는 
의미에서 위반이다. 이 때 그 살해를 지켜보는  사람들은 신성을 내적으로 체험한다는 것
이다. 금기를 깨뜨리는 위반의 순간, 금제의 영역에 갇혀 있던 에너지는 해방되며 그 해방
의 강렬한 순간이 신성의 체험을 가능하게 한다.  
  살해금기 못지 않게 사회질서에 중요한 금기가 성행위에 대한 금기이다. 희생양 제의를 
통한 신성의 체험이 고대사회에 발생한 것인 반면,  현대사회에서 신성을 체험할 수 있는 
계기는 에로티즘이다. 에로티즘은 동물의 성행위에 기반하면서도 그것을 뛰어넘는다. 인간
의 에로티즘은 동물에게는 존재하지 않는 금기와 관련을 맺으면서만 가능한  것이기 때문
이다. 그러므로 에로티즘은 <그 기원과 존재 근거를 자연의 실존이 아니라 노동과 자연의 
대립이 드러내는 사물의 새로운 질서에서 찾는다.>{{) 위의 책, p.125
}} 
즉
 
       그것은 단지 동물성으로 돌아가는 위반의 행위인 것이 아니라 금기와 위반의 대립적 관계 위에서 발생하는 내적인 체험이다. 
  그런데 바따이유는 에로티즘은 <죽음까지 파고드는 삶>{{) 위의 책, p.9
}}이
라 주
장
한
다
.
           
여기에서                                                                                                                                                                                                                      죽음이란                                                                                                                                                                                                                      생물학적인                                                                                                                                                                                                                      차원을                                                                                                                                                                                                                      가리키는                                                                                                                                                                                                                      것은                                                                                                                                                                                                                      아니다.                                                                                                                                                                                                                      에로티즘이                                                                                                                                                                                                                      죽음과                                                                                                                                                                                                                      맞닿아                                                                                                                                                                                                                      있다면                                                                                                                                                                                                                      그것은                                                                                                                                                                                                                      개체성을                                                                                                                                                                                                                      뛰어넘는                                                                                                                                                                                                                      내적                                                                                                                                                                                                                      체험이                                                                                                                                                                                                                      일어난다는                                                                                                                                                                                                                      의미에서이다.                                                                                                                                                                                                                      바따이유가                                                                                                                                                                                                                      보기에                                                                                                                                                                                                                      인간은                                                                                                                                                                                                                      모두                                                                                                                                                                                                                      자아라는                                                                                                                                                                                                                      폐쇄적                                                                                                                                                                                                                      구조에                                                                                                                                                                                                                      갇혀                                                                                                                                                                                                                      있는                                                                                                                                                                                                                      불연속적                                                                                                                                                                                                                      개체이다.                                                                                                                                                                                                                      에로티즘의                                                                                                                                                                                                                      경험은                                                                                                                                                                                                                      이                                                                                                                                                                                                                      개체성의                                                                                                                                                                                                                      초월을                                                                                                                                                                                                                      야기한다.                                                                                                                                                                                                                      금기의                                                                                                                                                                                                                      영역을                                                                                                                                                                                                                      파열하는                                                                                                                                                                                                                      위반의                                                                                                                                                                                                                      순간은                                                                                                                                                                                                                      개체성을                                                                                                                                                                                                                      깨뜨릴                                                                                                                                                                                                                      만큼                                                                                                                                                                                                                      강렬하다.                                                                                                                                                                                                                      위반의                                                                                                                                                                                                                      경험이                                                                                                                                                                                                                      금지된                                                                                                                                                                                                                      영역을                                                                                                                                                                                                                      파괴하는                                                                                                                                                                                                                      순간                                                                                                                                                                                                                      구속되었던                                                                                                                                                                                                                      에너지는                                                                                                                                                                                                                      자유롭게                                                                                                                                                                                                                      흐른다.                                                                                                                                                                                                                      에너지의                                                                                                                                                                                                                      흐름은                                                                                                                                                                                                                      자아의                                                                                                                                                                                                                      구조까지                                                                                                                                                                                                                      파열할                                                                                                                                                                                                                      정도이며                                                                                                                                                                                                                      인간은                                                                                                                                                                                                                      에로티즘을                                                                                                                                                                                                                      통해                                                                                                                                                                                                                     불연속적                                                                                                                                                                                                                      개체이기를                                                                                                                                                                                                                      멈추고                                                                                                                                                                                                                      순간적으로                                                                                                                                                                                                                      연속성을                                                                                                                                                                                                                      체험한다.
  에로티즘이 지니는 금기와 위반의 모순적 체험은, 사회의 안정, 질서를 유지하려는 보존
에의 욕구와는 대립적인 것이며 그것을 혼란시킨다.  에로티즘은 유용성의 원리에 기반해 
있는 노동의 세계에 비추어 본다면, 엄청난 폭력이고 낭비이다. 그것은  노동의 세계가 지
니는 일상적 관습과는 거리가 멀다. 노동의 세계가 존속에의 욕구라면,  신성의 세계에 속
하는 에로티즘은 무제한적인 에너지의 소비, 나아가 파괴에 대한 욕망을 함유한다{{) <우리는 마구 탕진할 때, 진정한 행복을 느낀다. 우리는 우리의 소비가 쓸데없는 것이기를 바라며, 
    파괴적인 것이기를 확신하려고 한다. 우리는 재산 증식의 규칙에서 가장 멀리 떨어져 나가고 싶어
    한다. ..... 전도된 세계, 거꾸로 된 세계. 에로티즘의 진실은 파괴에 있다.> 위의 책, p.191   
}}.
 
바
따
이
유
는 싸드의 작품을 예로 들어 에로티즘이 지니는 이 절대적 파괴의 양상을 역설한다. 이 공격적 양상과 더불어 싸드의 작품에는 <절대고독>{{) 모리스 블랑쇼, {로트레아몽과 싸드}, minut, 1949, pp.220-221, 바따이유, 위의 책, p.188에서 재
    인용
}}이
 
나
타
난다. 관습적 질서에 대한 부정은 사회적 관계의 파기를 수반하기 때문이다. 그러므로 이 '고독'이란 수동적인 소외와는 다른 것이며 능동적인 공격성을 내포하는 긍정적 개념이다.   
  이 글은 바따이유의 에로티즘에 대한 이러한 논의를 통해 서정주의  {화사집}에 나타난 
관능의 의미를 이해하려 한다. {화사집}의 관능성은  동물성으로의 회귀가 아니라 금기와 
위반, 즉 인간성과 동물성의 양가성을 함유한다. 따라서 이 글은  관능의 의미를 성행위라
는 소재의 차원에 국한시키지 않고 금기와 위반의  대립적 관계, 그에 기반하여 나타나는 
파열이나 연속성의 내적 체험으로 파악한다. 
     
     2. 생명에의 집착

          애비는 종이었다. 밤이기퍼도 오지않었다./ 파뿌리같이  늙은할머
          니와 대추꽃이 한주 서 있을뿐이었다. / 어매는  달을두고 풋살구
          가 꼭하나만 먹고 싶다하였으나...... 흙으로  바람벽한 호롱불밑
          에/ 손톱이 깜한  에미의아들./ 甲午年이라든가 바다에  나가서는 
          도라오지 않는다하는 外할아버지의 숯많은 머리털과/ 그 크다란눈
          이 나는 닮었다한다./ 스물세햇동안  나를 키운건 八割이  바람이
          다./ 세상은 가도가도 부끄럽기만 하드라/ 어떤이는  내눈에서 罪
          人을 읽고가고/ 어떤이는 내입에서 天痴를 읽고가나/ 나는 아무것
          도 뉘우치진 않을란다.// 찰란히 티워오는  어느아침에도/ 이마우
          에 언친 詩의 이슬에는/ 멫방울의 피가 언제나  서꺼있어/ 볓이거
          나 그늘이거나 혓바닥 느러트린/ 병든 숫개마냥  헐덕어리며 나는 
          왔다{{) 텍스트는 {미당 시전집1}, 민음사, 1994
}}.

                                                                                                      - [自畵像]
          
  [자화상]은 관능성이 직접적으로 드러나는 작품은 아니지만, 여기에 나타나는 시인으로
서의 자의식은 금기와 위반의 관점에서 시사하는 바가  크다. 이 시는 우선 <세상은 가도
가도 부끄럽기만 하>다는 고백과 나에게서 <죄인>을 보는 타인의 시선을 통해 <부끄러움>
과 <죄의식>을 보여준다{{) 이 시의 중요성은, 시대나 상황, 세계는 그것을 인식하는 주체로서의 나, 즉 자아 없이는 이루어질 
    수 없다는 데 있다. 참된 의미의 생은 반드시 그것을 이해 파악 인식하려는 자아의 선행을 요구한
    다는 것이다. 김용직, 위의 책, p.63
}}.
 
이
러한 의식이 도전적 자세와 정면으로 부딪치는 것에 주목할 만하다. 이 시에서 죄의식은 <나는 아무것도 뉘우치지 않을란다>라는 반항의 태도와 결합됨으로써만 의미를 지니며 그 역도 마찬가지이다. 
  '나'에게서 <죄인>과 <천치>를 보는 어떤  이의 단죄하는 시선을 의식한다는  것은 화자 
스스로 금기의 영역 내에 들어서 있음을 보여준다.  그러나 시적 화자는 이를 속죄하기는 
커녕 오히려 속죄하지 않겠다는 의지를 결연하게  표명한다. 죄의식과 도전의지의 이러한 
모순된 동시적 결합으로 인해 다음 연에서 <시의 이슬>이 만들어지는데 거기에는 <멫방울
의 피가 언제나 서꺼>있다. 피는 살해나 성행위와 더불어 나타나는 비일상적인 것으로 보
편적인 금기의 대상이다. 이는  {화사집}의 詩作 자체가 금기를  침범하는 위반의 행위로 
이루어져 있음을 암시한다.  
  여기에서 중요한 것은 詩作으로서의 위반의 행위는 금기와 위반의 대립적  관계가 만들
어내는 구도를 기반으로 한다는 점이다. 화자에게 각인된 죄인이나 천치로서의 표식은 시
의 이슬을 만들어내는 자양분으로 기능한다. 화자에게 죄인, 천치라는 표지를 부여하는 것
은 금기에 대한 의식이다. 그러나  금기에 대한 의식 안에만  머물러 있다면 어떤 문제적 
의의도 띨 수 없다. 죄의식, 병을  오히려 영광의 표지로 삼아 <시의  이슬>로 응결시키는 
정신의 힘, 이것이 {화사집}의 세계를 이루는 추동력이다. 
  
          麝香 薄荷의 뒤안길이다./ 아름다운 베암......./ 을마나  크다란 
          슬픔으로 태여났기에, 저리도  징그라운 몸둥아리냐// 꽃다님  같
          다./ 너의할아버지가 이브를 꼬여내든 達辯의 혓바닥이/ 소리잃은
          채 낼룽그리는 붉은 아가리로/ 푸른 하눌이다. ......물어뜯어라. 
          원통히무러뜯어.// 다라나거라. 저놈의 대가리!// 돌팔매를  쏘면
          서, 쏘면서, 麝香 芳草ㅅ길/ 저놈의 뒤를 따르는 것은/ 우리 할아
          버지의안해가 이브라서 그러는게 아니라/ 石油먹은듯......石油먹
          은듯......가쁜 숨결이야//바눌에 꼬여 두를까부다. 꽃다님보단도 
          아름다운 빛....../ 크레오파투라의 피먹은양 붉게 타오르는 고흔 
          입설이다......슴여라! 베암.// 우리순네는 스믈난 색시,  고양이
          같이 고흔 입설......슴여라! 베암.
                                                               - [花蛇]
          
  금기에 대한 의식이 비교적 명료하게 드러나는 작품으로  [花蛇]를 들 수 있다. 꽃뱀을 
좇으며 달리는 화자의 <가쁜 호흡>이 내뱉는 외마디 말들로 이루어진 작품이다. <너의 할
아버지가 이브를 꼬여내든 達辯의 혓바닥이>에서 드러나듯이 에덴신화를 기저에  깔고 있
다. 이를 통해 <푸른 하눌>은 기독교의 초월자를 함축하는 시어임을 유추할 수 있는데, 하
늘과 꽃뱀이 맺는 적대적 관계가 인상적으로 묘사되고 있다.  
  시적 화자는 꽃뱀을 향해 <푸른 하늘>을 <물어뜯어라, 원통히무러뜯어>라고  외친다. 뱀
은 하늘에 대해 <원통>한 감정을 품는다. 원통한 감정을 촉발하는 것은 <징그라운 몸둥아
리>로 나타나는 醜의 형상, <소리잃은채>에서  볼 수 있는 불구의 이미지  들이다. 이러한 
추, 불구의 형상 들은 뱀을 금기의 대상으로 규정하는 표지이다.  그것들은 공포와 혐오를 
불러일으키기 때문이다. 따라서 <원통>한 감정은 금기의  대상으로 낙인찍힌 자신에 대한 
의식의 표현이며, 하늘은 금기를 주재하는 초월자를 표상한다. 
  그러나 핵심은 원통의 감정 자체가 아니라 <원통히무러뜯어>에서  나타나는 원한감정과 
공격성의 결합에 있다. 금기의 대상이 객체로 머물러 있는 것이 아니라 스스로 공격적 행
위를 감행하여 주체와 객체의 구분을 허무는 것인데,  여기에서 극도의 위반 정신이 나타
난다. 금기에 대한 위반이란 유용성의 원리에 의해 질서잡힌 구획 속에 고여 있던 에너지
를 해방시키는 행위라고 할 때,  모든 구획 중에서 가장  근본적이며 견고한 것은 주체와 
객체 사이의 경계이기 때문이다. 하늘을 물어뜯는 공격성은 <가쁜 숨결>에 이끌리는 화자
의 질주로 전이되기도 하고, <고흔 입설>을 지닌 여성으로 탈바꿈하는가 하면, 순네의 <고
양이같이 고흔 입설> 속에 스미는 행위 즉 에로스 행위로 구체화되기도 한다. 
  뱀이 하늘에 범하는 위반은  다양한 외양의 배후에서 에너지의  분출로 통일된다. 어떤 
목적도 없는 맹목적 질주, 다른  개체성으로의 전환(뱀에서 여성으로의), 에로틱한 행위는 
모두 금제에 의해 갇혀있던 에너지의 갑작스런 해방을 전제로 하는 것이다. 이 분출의 강
도는 하늘로 표상되는 금지의  강력함에 비례한다. 원통함이 강할수록  물어뜯는 힘 또한 
세지는 것과 마찬가지로 뱀은 추하기에 더욱  아름답다. 징그러우면서도 아름다운 형상을 
띠는 뱀의 모순{{) 김용직에 의하면, [화사]는 아주 격렬하게 상반되는 개념, 모순  충돌하는 제재들을 병치 문맥화한 
    작품이다. 이   양상은 [벽]이나  [문둥이]보다  거의  배가되어 나타난다.   김용직, 위의  책, 
    pp.55-56. 또한 이 양상은 문체, 형태의 측면에서도 잘 표현되고 있다. 논리적인 의식상태를 뛰어
    넘는 직접적인 충동을 <직정적인 어조>로 표현했다는 것이다. 이 시기 서정주 시가 보여주는 질적 
    진행의 형태에 대해서는 특히 김용직, [[시인부락]연구], 위의 글을 참조. 
}}은 금기와 위반의 대립적 관계에
 
기인한다. 이러한 모순은 {화사집} 전체에서 설움과 환희의 양가적인 정서로 표출된다.  
  금지된 것의 노출은 사회적  질서의 안정에 혼란을 도입하는  것이다. 그러므로 위반의 
행위는 저주, 혐오, 추 등이 야기하는 고통을  수반한다. 동시에 이 고뇌의 경험은 사회적 
구속을 해제하고 자유로운 분출을 가능하게 하기에 유혹적이고 빛나는 아름다움을 함축한
다. 이러한 의미에서 에로티즘의 경험은 단순한 환희가 아니라 <고뇌어린 환희>{{) 바따이유, 위의 책, p.66 <인간은 극도의 괴로움도 무릅쓰고 낭비를 열망한다.> 
}}라
는 모호성을 지닌다. 바따이유가 에로티즘의 본질을  <모호성>{{) 위의 책, p.160
}}이
라
 
       한 것은 이 때문이다.  
  {화사집}의 지배적 정서는 표면적으로 슬픔, 설움이다.  [가시내], [와가의 전설] 등 많
은 시편에서 눈물이 흐르거나 울음이 터진다. 특히  [서름의 강물]은 맨끝행이 쉼표로 끝
나고 있으며 문장 전체의 서술부가 없어 <서름의 강물>이 종국에 이르지 않고  무한히 확
장되는 양상을 보여준다. 설움의 정서가 분출의 과잉으로 나타난다는 점이 특기할 만하다. 
한편, [봄]은 '슬픔'이 나타나지만 앞의 시편들에서 보이는 수동적인 정조와는 거리를 두는 
작품이다. <피가 잘 도라......  아무病도없으면 가시내야. 슬픈일좀  슬픈일좀, 있어야겠다.> 
여기에서 슬픔은 병과 등가를 이루며 시적 화자는 그것을 능동적으로  원하며 意志하기까
지 한다. 이 병으로서의 슬픔이 위반행위와 관련되는 것은 [문둥이]에서이다. 
   
          해와 하늘 빛이/ 문둥이는 서러워// 보리밭에 달 뜨면/ 애기 하나 
          먹고// 꽃처럼 붉은 우름을 밤새 우렀다.
                                                             - [문둥이]
  애기를 먹는 문둥이의 식인 행위를 묘사한 시다.  식인이라는 위반 행위의 강렬함은 울
음에 채색된 붉은 빛깔의 선명함으로 나타난다. 애기를  먹는 행위 이전에 이미 문둥이라
는 존재 자체가 금기의 대상이다. 금기의 영역에는 죄뿐만 아니라 병 역시 존재한다. 금기
의 대상이 살해와 식인이라는 금지된  행동을 한다는 금기에 대한 중첩된  침범이 위반의 
강도를 극렬하게 높이고 있는 작품이다. 이 위반행위는 <해와 하늘빛>으로 표상되는 금기
의 강력함에 비례하여 힘을 얻으며 금기와 위반의 그러한 충돌에서 <꽃처럼 붉은 우름>이 
솟아오른다. 이 설움, 슬픔은 환희와 뒤섞임으로써 위반  행위를 완성한다{{) 이 작품의 미학은, 건강한 것과 병자, 아름다운 것과 추한 것 등, 두 개의 상반되는 범주의 것들을 
    대치, 충돌시키는 것이다. 그러므로 이 시에서의 울음이란, 비단 恨에 그치는 것이 아니라 갈등과 
    방황, 모순, 충돌의 감정적 발산 형태이다. 김용직, 위의 책, p.54
}}.
 
설
움
만
을 지니는 것은 금제 안에 갇혀 있음을 나타내기 때문이다. 
  
          땅에 긴 긴 입마춤은 오오 몸서리친/ 쑥니풀 지근지근  니빨이 히
          허여케/ 즘생스런 우슴은 달드라 달드라 우름가치 달드라.
                                                          - [입마춤] 중
          
          보지마라 너 눈물어린 눈으로는....../ 소란한 哄笑의  正午 天心
          에/ 다붙은 내입설의 피묻은 입마춤과/ 無限 慾望의  그윽한 이戰
          慄을......// (중략) 내 살결은 樹皮의 검은빛/ 黃金 太陽을 머리
          에 달고// 沒藥 麝香의 薰薰한 이꽃자리/ 내 숫사슴의  춤추며 뛰
          여 가자// 우슴웃는 짐생, 짐생 속으로.
                                                 - [正午의 언덕에서] 증  
  
  이 두 시편들에서는 설움과 환회는 서로의 경계를 허물고 서로 뒤섞이며 분출하는 양상
을 보인다. 짐승같은 웃음은 <우름가치> 쾌락적인 것이며, 시적 화자의  숫사슴과 도 같은 
춤은 <눈물어린 눈>으로밖에는 볼 수 없는 것이다. <보지마라>는 명령형은 슬픔의 정서를 
배제할 수 없음을 나타내는 역설적인 표현이다. 설움과 기쁨, 울음과  웃음이 합치되는 것
은 분출하는 역동적 과정을 통해서이다. 문둥이의 울음이나 짐승같은 웃음은 안으로 고여 
있다가 갑작스런 순간 밖으로 터져나오며 역동적 춤을  통해 서로 뒤섞인다. 금기와 위반
의 모순적 체험이 야기하는 이 역동적 분출은 개체성을 파열하고 연속성을 향해 나아감을 
다음 장에서 살펴 보겠다.  
   
     3. 공격적 생명력
  
  개체성의 파열은 우선 [화사] 후반부에서 찾아볼  수 있다. 뱀은 <크레오파투라의 피먹
은양 붉게 타오르는 고흔 입설>로 형상화됨으로써 우선 여인의 이미지로 전이된다. 그 순
간 다음 연의 <우리순네는 스믈난 색시, 고양이같이  고흔 입설>이라는 구절로 입술의 매
개를 통해 순네로 전환한다. 그렇지만  <슴여라! 베암>이라는 화자의 외침으로 인해  뱀은 
다시 순네라는 여인에게로 스며들어가는 공격적 남성의 형상을 띤다. 
  여기에서 뱀의 이미지가 지니는 성별(여성.남성)을 따지는 것이 중요한 것은 아니다. 앞
의 장에서 보았듯이 하늘을 침범하는 위반의 행동으로서 순네라는 여성과의  에로스적 행
위가 암시되는 것인데, 이 행동을 통해 뱀과 순네는 각기 독립된 개체이기를 그치고 서로
의 영역을 침범한다는 것이다. 이는 위반 행위를 통한 에너지의 해방이 뱀과 순네라는 개
체성을 관통하고 있음을 나타낸다. 에너지의 흐름은 뱀과 순네, 남성과 여성이라는 각각의 
개체성을 파괴한다.   
  불연속적 개체성이 파열되는 순간 발생하는 연속성의 경험이 가장 뚜렷한  표현을 얻은 
것은 [雄鷄(上.下)]이다. 
          새벽에 우리, 기쁨에 鳴咽하니/ 새로자라난 齒가  모다떨려.// 감
          물듸린빛으로 지터만가는/ 내 裸體이 삿삿이....../ 수슬 수슬 날
          개털디리우고 닭이 우스면 
                                                        - [雄鷄(上)] 중
          
          어찌하여 나는 사랑하는자의 피가 먹고싶습니까/ (중략)  // 임우 
          다다른 이 絶頂에서 사랑이 어떻게 양립하느냐// 해바래기 줄거리
          로  十字架를  엮어/  죽이리로다.  고요히   침묵하는 내닭을죽
          여......// 카인의 쌔빩안 囚衣를 입고/ 내 이제 호을로 열손까락
          이 오도도떤다./ 愛鷄의生肝으로 매워오는 頭蓋骨에/  맨드램이만
          한 벼슬이 하나 그윽히 솟아올라......
                                                        - [雄鷄(下)] 중
  
  이 두 시편에서 시적 화자는 닭을 <사랑>한다. 닭에  대한 사랑은 화자 스스로 닭이 되
는 것으로 발현된다. 화자의 몸에는 <수슬 수슬 날개털디리우고>, 머리에는  <벼슬이 하나 
그윽히 솟아>오른다. 화자는 닭으로  생성됨을 통해 자아의  개체성을 파기하고 연속성의 
경험을 맞는다. 그 경험은 <치가 모다떨>리도록 강렬한 <기쁨>을 수반하는 것인데,  그 기
쁨의 강도가 극한에 이르면 <열손까락이 오도도> 떨리는 '전율'로 나아간다. 그것은 더  이
상 기쁨이나 슬픔과 같은  일상적 감정의 수준에 머물지  않는 '무감각'의 차원이라고까지 
할 수 있다. 기쁨이나 슬픔은 자아라는 불연속적 개체성을 전제로  하는 것이므로, 자아를 
파괴하고 연속성을 체험할 때 느낄 수 있는 것은 견고하게 유지되던 금제가  갑자기 파열
됨으로써 야기되는 혼돈, 전율일 뿐이다. <임우 다다른 이 絶頂에서>는 <사랑이 어떻게 兩
立하느냐>고 말할 정도로 인간적인 감정은 의미를 잃는다. 
  화자가 자아를 넘어서서 닭과의 연속성을 경험하는 것은 닭의 살해를 통해서이다. 닭을 
죽이는 장면이 명시적으로 드러나는 작품은 [雄鷄(下)]이다. <해바라기 줄거리로 十字架를 
엮어/ 죽이리로다.> 여기서 십자가의 등장은, 살해의 행위가 금기를 의식한 가운데 이루어
진 것임을 나타낸다. 십자가로 표상되는 기독교는 금기를  주재하는 가장 강력한 제도 중
의 하나이다. 
  바따이유에 의하면, 기독교는 선과 악을 확연히 구분하고 전자만을 신성의 영역으로 허
용하고 나머지 것들을 모두 배척한 특별한 종교이다{{) 위의 책, 11장 [기독교]를 참조할 것. pp.128-141
}}.
 
기
독교 이전의, 혹은 기독교 바깥의 종교에서 신성은 선과 악을 모두 포함하는 것이었다. 악으로 여겨진 금기의 대상이 의식의 표면으로 떠오르는 순간, 즉 위반되는 순간에야 비로소 신성(神性)은 체험되는 것이었기 때문이다. 반면, 기독교는 악을 철저히 배척한 결과 위반을 허용하지 않는 채 금기만을 강조하게 된다. 금기란 위반 없이는 존재할 수 없는 것인데도 말이다.
  이를 통해 볼 때, 십자가를 도구로 한 살해는  가장 억압적인 금기에 대한 의식을 나타
내는 것이다. 동시에 그 금기의 억압성이 강한 만큼 살해라는 위반의 행위는 더욱 중요한 
의미를 띤다. 십자가로 표상되는 금제 때문에 시적  화자는 <카인의 쌔빩안 囚衣>를 입어
야 하는 것이지만, 수의가 나타내는 죄의식은 자아를  구속하는 것이 아니라 오히려 자아
를 파괴하고 해방시킨다. 화자의 죄의식은 역설적으로 능동적인 공격성의 힘을 지니는 것
이며, 이 공격적인 에너지를 통해 연속성의 경험이 야기된다. 
  그러므로 닭에 대해서 시적 화자가 체험한 연속성은 사랑하는 대상과의 '결합'과는 전혀 
다른 의미를 지닌다. 닭에 대한 사랑은 그 극한에 이를 때 닭에 대한 파괴 욕망, 공격성으
로 연결되기 때문이다. 에로티즘은 소멸, 파멸에  대한 욕망이며 보존, 존속에의 욕구와는 
대립적인 것이다. 일상적인 질서 유지를 위해 갇혀 있던 에너지가 어느 순간 자유롭게 흐
를 때 그 에너지의 강도는 모든 것을 파괴시킬 만큼 강력한 것이다. 에로티즘은 사랑하는 
대상을 파괴하고 부정한다는 의미에서 연속성의 경험은 고독을 수반할 수밖에 없다. 그것
은 타인과의 소통을 가능하게 하는 언어를 잃고 침묵에 싸일 만큼 강한 고독이다.        
     
     4. 자아탐구의 형태
  
  [雄鷄(上.下)]에 나타난 연속성의  체험은 자아를 뛰어넘은  자리에서 가능한 것이지만, 
화자가 보여주는 공격성의 방향은 바깥에 존재하는 타자로서의 닭만을 겨냥한 것이다. 따
라서 자아의 구조는 상대적으로 지속되어  있으며 시적 화자는 닭의 가면을  쓴 불연속적 
개체로 여전히 남아 있는  것으로 보이기도 한다. 이렇게  에로티즘이 발산하는 공격성의 
방향이 주로 타자를 향해 기울 때 고독이 발생한다. 그러나 고독이 자아의 구조를 전제하
는 것은 아니며, 연속성에 대한 체험의 완성으로 나아가는 계기라고 할 수 있다.
  {화사집}에 나타난 고독이란 소외와 같이 자아를 전제하는 일상적 감정과는  다른 것이
다. 그것은 무엇보다도 수동적인  것이 아니라 화자 스스로가  원하고 선택하는 능동적인 
것이다. 고독이 형상화된 작품은 [바다]와 [門]이다. 고독은 가족과 이웃, 애인과 친척, 그
리고 옷과 신발로 표상되는 관습마저도 결별하려는 의지의 표출이다. 
  
          애비를 잊어버려/ 에미를 잊어버려/ 兄弟와 親戚과 동모를 잊어버
          려,/ 마지막 네 게집을 잊어버려,/
                                                            - [바다] 중 
           
          피와 빛으로 海溢한 神位에/ 肺와 발톱만 남겨 노코는/ 옷과 신발
          을 버서 던지자./ 집과 이웃을 離別해 버리자.
                                                              - [門] 중  
          
  애비, 에미, 집과 이웃 들은 사회적 관계를 나타내는 시어들이며 이 사회적 관계는 책임
과 의무를 부여함으로써 자아를 구속한다. 타인을  배려하고 타인으로부터 인정을 받으려
는 욕망이란 자아의 구속을 감수하지 않으면 실현될 수 없는 것이다. 폭력적 에너지의 분
출로 나타나는 에로티즘은 이 자아의 구속을 용납할  수 없다. 에너지가 순간적으로 자유
롭게 흐르기 위해서는 사회적 관계를 파괴해야 한다. {화사집}에는 이렇게 무한한 자유를 
향유하려는 욕망이 타인을 부정함으로써 가능한 <절대고독>에 대한 지향으로서 나타난다. 
  이러한 고독은 언어의 차원에서 '침묵'으로  나타난다. [화사]에서 뱀의 혀는  <소리잃은 
채> 널룽거리며,  [壁]에서 <나>는 설움에 겨워 <벙어리>처럼 <목매어 울리라!>라고 절규
한다. [서름의 강물]은 <소리없이> 흐르며, <와가의 전설>에서 숙은 <소리없이>  죽어갔다
고 한다. [웅계 하]에서 닭은 <고요히 침묵>하고, [바다]에서 화자의 내면의  객관적 상관
물로 보이는 바다 역시 말이  없다(<無言의 海心>). 소음의 부재인 고요와  언어의 부재인 
침묵이 동시에 있는 것인데, 보다  비중이 놓이는 것은 후자이다.  [화사]에서 소리잃음은 
<達辯>과 대비되며, 이 고요와 침묵은 무엇보다도  <벙어리>라는 강한 이미지로 집약되기 
때문이다{{) <직정언어>는 어법을 통한 모순, 충돌하는 것의 문맥화와 가락의  입체화를 기도하는 것이다. 직정
    언어란 '수식이 없이 바로 사람의 마음을 건드릴 수 있는 언어'로서,  생 그 자체 즉 생의 진수를 
    표현하는 것이다. 이는 본래 그에 앞선 정지용이나 김기림의 지양, 극복 의식에서 시작한 것이다. 
    김용직, 위의 책, pp.69-70
}}.

  언어는 노동과 함께 동물로부터  인간을 구별시키는 가장 뚜렷한  요인 중의 하나이다. 
의식은 언어를 통해, 언어와 더불어 발생한다는 것이 일반적인 통설이다. 인간으로 하여금 
의사소통, 사회적 관계를 가능하게  하는 언어는 노동과 마찬가지로  자연에 대한 일차적 
부정이다. {화사집}에 나타난 침묵은 언어의 부정이며 자연에 대한 이차적 부정이다. 이런 
의미에서 언어의 부재는 <고독>의 다른 표현이다. 이 침묵은 사회적 관계의 구속으로부터 
벗어나 절대자유에 이르는 길이다. 
  
          꺼저드는 어둠속 반딧불처럼 까물거려/ 靜止한 <나>의/ <나>의 서
          름은 벙어리처럼.......// 이제 진달래꽃 벼랑 햇볓에  붉게 타오
          르는 봄날이 오면/ 壁차고 나가 목매어 울리라!/ 벙어리처럼./ 오
          - 壁아.
                                                              - [壁] 중
          
  [壁]은 제목 자체가 시사하듯이  벽, 즉 금기의 완강함이  상대적으로 부각되는 작품이
다{{) 이 시의 화자는 벙어리의 반대에 속하는 차원을 갈구한다. 즉 진정한  시적 체험을 원하는 것이다. 
    그럼에도 화자로 대신된 自我는 그와 엄격하게 단절된 상태로 있다. 그러니까 벽, 또는 절망을 느
    낀 것이다. 김용직, 위의 책, p.51
}}. 그래서인지, 세째연에서 벙어리는 <벽>을 격파할 수 없는 수인의 설움으로 형상화되고 있다. 그러나, 마지막 연에서 <벽차고 나가>는 돌파의 행위 역시
 
벙
어
리와 결부되고 있다. 여기에서 벙어리는 수동적인 설움이 아니라 금기를 파괴하는 공격적 에너지의 능동성과 관련을 맺는다. 그것은 타인과의 의사소통을 원하지 않을 수 있을 만큼 강력한 에너지의 폭력성을 담지하는 것이다. 이런 맥락에서 벽을 깨뜨리는 위반의 행위에 수반되는 울음 역시 앞연의 설움과는 의미를 달리하는 위반의 고뇌로 읽힐 수 있다.      
  고독과 침묵으로 나타나는 이러한 자유에 대한 갈망은 문명의 질서를  벗어던지고 자연
으로 돌아가자는 루소적인  낭만주의와는 다르다. 자유의  향유는 고통을 감수함으로써만 
가능한 것이기 때문이다. 집과 이웃과  이별한 화자에게는 <비장한 네  荊棘의 문>(門])이 
울면서 기다리고 있다. 타자의 부정을 완수하기 위해서는 공격적 에너지가 자아마저도 겨
냥하지 않으면 안된다. 모든 닫혀 있는 개체성을 파열하는 에로티즘에 비추어 볼 때, 모든 
경계 중에서도 가장 견고한 자아를 소멸시키지 않는 것은 일상적인  에고이즘에 불과하기 
때문이다. 진정한 해방에 이르기 위해서는, <가슴속에 감춘 匕首>가 자아를 겨냥해야 하며 
시적 화자 스스로 <형극>을 짊어지고 희생되거나 <沈沒>([바다])해야 한다. 금기를 위반하
는 에로티즘의 순간은 이렇게 자아 보존의 욕구마저 넘어선다. 
  고독이 극한을 향하고 위반의 공격적 에너지가 내부를 향할 때 자아마저  파괴되고 <비
개체적 에고이즘>{{) 위의 책, p.197
}}에
 
이
       르게 된다. 에로티즘의 공격적 에너지가 출발하는 지점은 자아라는 개체이지만 그 에너지의 흐름은 개체성을 넘어선다는 의미이다. 에너지의 분출은 그것이 발생한 지점인 자아를 분쇄하여 <폐와 발톱만 남겨> 놓는다. 타자를 부정하는 에너지의 분출은 자아의 파괴로서 비로소 완성된다. 이렇게 볼 때, 타자의 부정과 자아의 부정은 에로티즘의 두 계기이며 양상의 차이, 정도의 차이만을 띨 뿐 거기에 질적인 차이가 개재해 있는 것은 아니다.  
     
     4. 결론
     
  이 글은 서정주의 {화사집}에 나타난 에로티즘의  의미를 살펴보았다. {화사집}에는 파
괴, 반항의 양상과 그것을 속박하는 죄의식, 설움이 동시에 결합되어 있는데, 전자는 후자
의 존재로 인해 더욱 강한 힘을 얻게 되는 것이다. 이것이 바로 금기와 위반의 모순적 체
험이라는 말이 의미하는 바이다. 금기를 침범하는 위반  행위로 인해 갇혀 있던 에너지가 
해방되면서 개체성이 파열되고 연속성의 체험이 가능하게 된다. 이 연속성의 체험을 통해 
자아의 폐쇄적 구조는 파기되며,  타자의 부정을 거쳐 자아의  부정에 이르러 에로티즘의 
경험이 완성된다. 
  
          정지용 시의 변모 과정에 대한 고찰
  
      1.머리말    
  
  정지용은 '최초의 모더니스트'{{)  김기림, [모더니즘의 역사적 위치], {시론}, 白楊堂, 1949, p.179.
}}라고 불려지기도 하고, '지용이즘 혹은 지용의 에피고넨들의
 
양
산
을
 
불
러
일
으켰다'{{)  {문장}, 1940년 2월호, p191-192. 
}}고
 
당
대
에
 
평
가
를
 받을 만큼 한국 시문학사에서 차지하는 위치가 남다른 작가이다. 뿐만 아니라, 그의 세련되고 감각적인 시어의 사용과 감정의 절제는 다른 시인들의 추종을 불허할 정도로 자신만의 독특한 경지를 구축하여 한국시의 발전에 공헌한 바가 크다. 또 정지용은 한국 시문학의 발전에 중요한 계기가 되었던 {詩文學}, {카톨릭 靑年}, {文章} 등의 잡지에 참가하여 활발한 시작 활동은 벌였는데 이들 잡지들은 시적 지향이 뚜렷({詩文學}의 경우는 순수시를 지향하는 시 전문 잡지이고 {카톨릭 靑年}은 종교적인 성향이 강한, 그리고 {文章}은 上古主義를 표방하고 있는 문예지이다.)이 구별되고 있어, 정지용의 시 세계는 '모더니즘에서 동양화적인 산수시의 세계까지 다양한 변모를 보여주고 있다'는 평가를 받고 있다.{{) 문혜원, [정지용 시에 나타난 모더니즘적 특질에 대한 연구], 관악어문연구, 1993, p. 213.  
}}

  이런 사정 때문에 정지용의 시와 시론에 대해서 단편적으로 언급하고 있는 경우를 제외
하면, 정지용에 대한 연구는 그의 시의 변모 양상을 3단계 내지 4단계{{) 정지용의 시의 변모를 4단계로 나누어 보는 입장은 해방 이후의 정지용의  활동을 하나의 단계
    로 설 정하여 고찰하는 경우이다. 문학가  동맹에 참가하여 아동문학분과의 위원장에 임명되
    어서 좌익 문단에 참가한 사실이나, 후에는 우익 문학  단체인 보도 연맹에 가입한 것, 그리
    고 한국 전쟁 직후에 납북된 사실 등 해방 이후의 정지용의 행적은 상당히 문제적이다. 이런 
    문제성 때문에 해방 이후를 독립된 하나의 시기로 나누어서 왜 이러한 변모를 하게 되었는지
    를 밝히려고 하거나, 또는 순수 문학 지향자로서의 지용의 면모를 밝힘으로써 그를 옹호하려
    고 하는 작업(김학동의 {정지용 연구}가 그 대표적인  예일 것이다.)이 이루어지고 있다. 그
    러나 이 시기에 발표된 그의  시는 [愛國의 노래]({大潮} 창간호,  46.1), [그대들 돌아오시
    다]({革命} 창간호, 1946.1), [曲馬團]({文藝} 50. 7),  [四四調 五首]({文藝}50. 8)가 전부
    이다. 이 시기는 작품의 수나 수준에 있어서  해방전 수준에 미달하므로 독자적인 시기로 파
    악할 필요가 없다고 보아 3단계설을 수용한다.      
}}로 나누어 전체적으로 조망하고 있는 것이 일반적이다. 대표적인 연구자로 김용직을 들 수 있는데 김용직은 일찍부터 반공이데올로기에 묶여서 높은 문학적 성취에도 불구하고 조망을 받고 있지 못하던 정지용에 관심을 기울이고 그의 문학적 특질을 해명하려고 노력하였다.{{) 김용직, [시문학파 연구], {인문과학 논총} 제 2 집, 서강대 1969. 11.
         ---------,  [모더니즘의 시도와 실패], {서울대 교양과정부 논문집} 6집, 1974.
         ---------,  [정지용론], {현대문학}, 1989. 1-2.
         ---------,  [주지와 순수], {시와 시학사} 여름호, 1992.
}} 
정
지
용
 
시
가
 
가
지
고 있는  이미지즘적 경향에 대해서  주목하여 그의 시를  30년대 모더니즘 시운동과  연관지어 해명하고  있으며, 시기 구분의  문제와 관련해서는 감각과  기법이 돋보이는 사물시  성향의 초기  시, 형이상학적인 것에  대한 추구가 가미한   종교시, 그리고 동양적  미학에 기반을 둔  명징하고 절제된  시 세계를 보여주는  전통 지향적인 시를  중심으로 시의 경향을  크게 3단계로  나누고 있다. 특히  이 세 단계를  단순히 나열하고 있는  것이 아니라, 사물시의  결여 부분을  메우기 위해 시도된  것이 종교시이고 종교시의  관념성을 지양하고자 한  것이 전통시라  하여 정지용 시의  변모를 가져온 내적  동기들에 대해서도 관심을  기울이고 있다.{{) 김용직, {한국 현대 시사}, 한국 문연, 1996.
}}

  김윤식도 정지용의 시를 크게 3단계로 나누어서 그의 시 세계가 변모하게 된 내적인 원
인을 밝히고자 하는데 그는 정지용 시학의 지향성을 1)가부장적인  세계에서 벗어난 근대
주의에의 지향, 2) 감각적인 세계에의 지향, 3) 종교적 지향으로  나누고 이 세 가지 경향
의 사이에서 균형을 찾고자 한 것이 그의 삶의 방식이자 시의 운용방식이라고 규정한다.{{) 김윤식, [카톨릭시즘과 미의식], {한국근대문학사상사}, 한길사, 1984.
}} 
그
리
고
 
문
덕
수
는
 형식주의적 방법, 비교문학적 방법, 원형 비평적 방법을 두루 적용시켜 정지용의 시를 논하고 있다. 그에 따르면 정지용 시는 공간성의 측면에서 볼 때 초기 시는 일원적 구조이고, 종교시에서는 이원적 구조를 보이며, 다시 [백록담]의 시기에 이르러서는 일원적 구조를 보여준다고 한다.{{) 문덕수, [한국모더니즘시 연구], 시문학사, 1981.
}} 
이
외
에
도
 
다
수
의
 학위 논문이 제출되어 본격적으로 정지용의 시 세계를 규명하고 이고 있는데 이들 논문들도 초기는 이미지즘시, 중기는 종교시, 후기는 고전주의 시로 규정하고 이를 중심으로 논의를 전개하고 있다.{{) 이숭원, [정지용의 시 연구], 서울대 대학원 석사, 1980.
        김명인, [한국 근대시의 구조 연구], 고려대 대학원 박사, 1985. 
        장도준, [정지용 시의 연구], 연세대 대학원 박사, 1990.
        김    훈, [정지용 시의 분석적 연구], 서울대 대학원 박사, 1990.
        권정우, [정지용 시 연구], 서울대 대학원 석사, 1993.
 그 밖에 정지용과 관련된 최근 연구로는 다음과 같은 것이 있다. 
        최승호, [1930년대 후반기 시의 전통지향적 미의식 연구]. 서울대 박사, 1994.
       이기형, [1930년대 모더니즘 시 연구], 연세대 대학원 박사, 1994.
       김동호, [1930년대 시의 담론 체계 연구], 전남대 대학원 박사, 1996.  
}}

  실제 정지용의 시는 1926년 경도 유학생 잡지인 {學潮}로 등단한 이후부터 {시문학}에 
관계하던 시기와 1933년 {카톨릭 청년} 시대, 1938년 이후 {문장} 시대에 보이는 시적인 
경향이 크게 다르다. 그러나 이것은 형식적인 면보다는 내용적인 측면에서의 변화라고 볼 
수 있다. 일반적으로는 정지용의 시 세계가 시기를  달리할 때마다 크게 변화하는 것으로 
보고 있지만, 명징하고 감각적인  시어의 사용이라는 측면에서 보면  초기와 후기에는 큰 
차이가 없다고 볼 수 있다. 크게 보아 그의 시는 당시의 용어를 빌자면 '主知主義'적  경향
을 일관되게 유지하고 있다고 볼 수 있다. 따라서  시의 변화를 초래한 것은 형식적인 면
보다는 내용적인 측면일 것이다. 정지용 시의 변모 과정은 내면성의 획득 혹은 정신적, 사
상적 깊이의 획득이라는 방향으로 이루어졌다고 볼 수  있다. 본고에서는 이러한 문제 의
식을 바탕으로 2장에서는 초기부터 후기까지를 관통하고 있는 일관된 경향을 '이미지즘'과
의 연관성을 중심으로 논하고 3장에서는 정신적인 지향의 변모 과정을 중심으로 초기, 중
기, 후기로 나누어 논하고자 한다. 이를 통해서 각 시기를 관통하는 일관적인 점은 무엇이
며 그러한 일관성에도 불구하고 각각의  시기를 서로 다를 것으로 인식하게  하는 요인에 
대해서 검토하겠다.  
  
      2. 지성의 발현으로서의 이미지즘
     
  정지용의 시가 그 이전의 시나 동시대의 다른 시인들과 구별되는 가장 큰  특징은 시어
가 지지고 있는 시각적  이미지와 감각적 명징성이다. "언어에  대하야 주의한 최초의  시
인"{{) 김기림, 앞의 책, p. 83.
}}이
라
는
 
김기림의 평가도 정지용 시가 가지고 있는 시적 언어의 명징성과 관련된 것이다. 정지용의 시에는 주관적인 감정의 직접적인 노출이 최대한 억제되어 있으며 사물들의 특징을 선명한 시각적 이미지로 잡아내고 있다. 
  정확하고 명징하고 새로운 이미지의 창조를 통한 사물의 새로운 인식은  이미 정지용의 
초기 시에서부터 나타나는 명확한 특징이다. 지용이 同志社 대학에 다니고 있을 1923  년
도에 쓰여진 것으로 추정되는 {鄕愁}에도 이러한 특징은 두드러지게 나타난다. 
  
          넓은 벌 동쪽 끝으로 
          옛이야기 지줄대는 실개천이 휘돌아 나가고, 
          얼룩백이 황소가
          해설피 금빛 게으른 울음을 우는 곳, 
            
          ------그 곳이 참하 꿈엔들 잊힐리야.
          
          질화로에 재가 식어지면
          뷔인 밭에 밤바람 소리 말을 달리고, 
          엷은 조름에 겨운 늙으신 아버지가 
          짚벼개를 돋아 고이시는 곳,{{) {정지용 전집} 1, 민음사, 1988. p. 44. 다음부터 인용되는 시는 모두 전집에서 인용된 것임.
}}
  
  고향의 전경이 한 폭의 그림처럼 제시되고 있다.  특히 '해설피 금빛 게으른 울음'과 '뷔
인 밭에 밤바람 소리  말을 달리고'라는 표현은  순간적으로 스쳐지나가는 사물의 청각적 
인상을 시각적인 이미지로 변형시켜 명증하게 드러내고 있다. 이를 통해서 따뜻하고 평화
로운 고향의 모습을 생생하게 전달하고 있다. 이와 같은 것이 가능하기 위해서는 언어 자
체의 창조적이면도 정확한 사용이 요구된다. 
  이러한 시적 언어의 정확한  사용은 이미지스트들에 의해서  주장된 바가 있는  것으로 
1915년에 간행된 그들의 두 번째 사화집 {Some Imagist Poets}의 서문에 실린 이미지스
트들의 강령 중 제 1항은 시어의 사용에  관한 것으로 "일상적인 언어를 상용할 것, 그러
나 항상 정확한  언어를 사용하고, 정확에  가깝거나 단순히 장식적인  말을 사용하지 말 
것"{{) S. K Coffman, Imagism, University of Oklahoma Press, 1951, p.28.  
}}이
라
고
 
규
정
하고 있다. 이러한 이미지스트들의 언어에 대한 엄격한 금욕주의는 이미지즘의 이론적 지도자였던 T.E Hulme과 밀접한 연관이 있는데 그는  '정확하고 정밀하고 명확한(accurate, precise and definite)'{{) T. E. Hulme, Speculations, Routledge & Kegan Paul Ltd,. 1960. p.132.
}} 
묘
사
를
 
주
장했다. 
  정지용의 명징한 시어의 사용에 대한 인식은  '시의 표현에 있어서 언어가 최후 수단이
요 유일한 방법'{{) 정지용, {정지용 전집} 2, 민음사, 1988, p.253.
}}이
라
는
 지적이나,'시의 신비는 언어의 신비다. 시는 언어와 Incarnation적 일치다. 그러므로 시의 정신적 심도는 필연으로 언어의 정령을 잡지 않고서는 표현 제작에 오를 수 없다.'{{)  위의 책, p.253.
}}는
 
           언
급에서 알 수 있듯이 상당히 자각적이었던 것임을 알 수 있다. 
  또한 정지용은 사물이 주는 인상을 포착하여 그것을 언어와 결합하여  이미지로 전환시
키는데 뛰어난 재능을 가지고 있다. 
   
          1) 오. 오. 오. 오. 오. 소리치며 달려 가니
             오. 오. 오. 오. 오. 연달아서 몰아 온다. 
          
             간 밤에 잠 살포시 
             머언 뇌성이 울더니, 
          
             오늘 아침 바다는 
             포도빛으로 부풀어졌다.{{)  [바다] 1. p.32.
}} 
           
          2) 琉璃도 빛나지 않고 
            窓帳도 깊이 나리운 대로---
            문에 열쇠가 끼인 대로---
          
            눈보라는 꿀벌떼 처럼 
            닝닝거리고 설레는데, 
            어느 마을에서는 紅疫이   처럼 燦漫하다.{{) [紅疫], p.109.
}}{{{{
}}
}} 
          
          3) 엇깨가 둥글고
             머리ㅅ단이 칠칠히,
             산에서 자라거니
             이마가 알빛 같이 희다.
          
             검은 버선에 흰 볼을 받아 신고
             산과일 처럼 붉은 손, 
             길 눈을 헤쳐
             돌 틈에 트인 물을 따내다. {{) [붉은 손], p.146.
}}
    
  1)은 27년 {朝鮮之光}(실제 창작은 26. 1월 京都)에 발표된 작품이고 2)는  1935년 {카
톨릭 靑年} 22호에 실린 것이며 3)은 1941년 {文章} 22호에 실린 작품이다. 그런데 이들 
작품들은 시기가 다름에도 불구하고 명확한 시어의 사용과 감각적 이미지의  제시라는 특
성들을 일관되게 가지고 있다.  
  1)에서는 물결이 밀려왔다가 밀려가는 모습을 '오.  오. 오....'라는 청각적 이미지로 바꾸
고 있으다. 또 아침 바다의 모습을 포도빛으로  부풀었다고 표현하고 있는데 이것은 간밤
의 천둥소리에  바다가 멍들었다는 시적 상상력이 작용하였기 때문이다. 2)에서는 눈보라
가 날리는 것을 꿀벌이 닝닝거리며 날고 있는 것으로 치환하고 있고, 홍역이 마을에 번지
는 것을 철죽꽃이 가득 피어  있는 것으로 표현하고 있다.  3)에서는 산골 처녀의 모습을 
그리고 있는데 처녀의 생명력 가득한 모습을 '이마가 알빛같이 희다'고 표현하고 있다.  또 
추위에 얼은 손을 '산과일처럼 붉은'에서와  같이 과일에 비유하고 있다. 이러한  이미지의 
연상에서 물을 뜨는 것을 '물을 따내다'라고 표현함으로써 과일을 따내는 것처럼 표현하고 
있다. 이것은 산골 처녀의 생명력이 넘치는 모습에 대한 시각적 제시이라고 볼 수 있다.  
    정지용의 시는 사물이 가지고 있는 관습적인 인상을 버리고 시각을  청각적인 것으로 
혹은 청각을 시각적인 것으로 치환함으로써 사물에 새로운 이미지를 부여한다. 예를 들면 
홍역과 같은 것을 철쭉으로, 처녀의 손을 붉은 과일과 같은 다른 사물로 치환함으로써 대
상에 새로우면서도 선명한 이미지를 부여하고 있다. 이처럼 정지용의 시는 감상성에서 벗
어나 사물을 직접적으로 취급함으로써 대상을 구체적이고  개성적인 것으로 만들고 있다. 
즉 감상적인 편향성을 극복하고, 구체적이고 시각적인 언어의 직접성에 의해서 정서를 객
관화하여 표현하고 있다.{{) 장도준, [정지용 시의 표현 특징], {국문학 연구} 13집, 효성여대, 1991. 12, p. 44. 
}} 
정
지
용
에
게
 
있
어 새로운 이미지의 창조는 단순히 수사적인 차원이 아니라 곧 인식 자체가 되고 있으며, 새로운 이미지와 결함으로써 사물은 자신에게  부여된 관습적인 의미와는 전혀 다른 새로운 의미를 부여받게 된다.
  이러한 경향은 '주관적이든  객관적이든 사물을 직접적으로  다루고 이미지를 제시하며 
특별한 것을 정확하게 표현하라'{{) S. K. Coffman, 앞의 책, p. 29. 특히 흄의 경우 "사람은 그의 눈 앞에 시각적인 이미지를 보
    지 않고는 쓸 수 없다"(p.53)는 진술와 같이, 시각적 이미지를 통해서 사물은 명확하게 인식
    된다고 보고 있다. 이런 이유로  흄은 시각적 이미지의 제시를 사물의  본질에 닿을 수 있는 
    한 방식으로 간주하고 있다.  
}}는 이미지스트들의 태도와 닿아 있다. 이미지즘의 경우 감정을 배제하고 사물을 명확한 이미지의 제시를 통해서 '건조하고 딱딱한 시 dry and hardness'를 창조해내는 것을 목표로 삼고 있는데, 이러한 점과 관련하
여
 
흄
은
 
미
적 관조의 목표가 '사건이나 형상을 가장 정확하고 청신한 형용사'{{)T. E. Hulme, Speculations, Routledge & Kegan Paul Ltd., 1960, p.292.
}}로
 
표
현
하
는
 
것
임
을
 강조한다. 관조에 의해서 얻어지는 정확한 표현이라는 것은 인습적인 언어의 구속을 피하고 대상을 가장 적절한 구상적 심상으로 표현하는 것을 주장하고 있다. 그는 이러한 작업을 통해서 일상적인 삶의 관습적이고 실용적인 시각에서 사물을 해방시키고 새로운 이미지를 사물에 부여함으로써 사물을 새롭게 인식하는 것을 목표로 삼는다. 이처럼 시적 언어의 정확성은 단순히 사실 그대로의 정확한 복사나 전달을 의미하는 것이 아니라, 대상의 진실에 대한 새로운 발견과 인식을 기본으로 한다. 
  이러한 작업은 고도의 지성의 작용을 필요로 하는 것이다. 즉 사물에 대한 명확한 인식
을 방해하는 주관적인 인상과 감정을 차단하고 언어의 조작을 통해서 명징한 이미지를 창
조한다는 것은 세련된 지적 작용을 필요로 하는 것으로 하급의 시인에게는 불가능한 것이
다. 이런 이유로 이미지즘은 김기림에 의해 '주지주의'로 번역되어 우리 시단에 소개되었던 
것이다. 김기림에 의해서 정지용 시의 특징이 더욱 분명히 밝혀질 수 있었다.  
  1935년 박용철에 의해서 출판된 {정지용 시집}을 살펴보면, 사물의 명확한 인상을 포착
하여 시각적으로 제시하는 것은 초기 일본  유학 시절에 쓰여진 시뿐만 아니라 제  1부의 
소위 '카톨릭 개종 이후'에 쓰여진 시편들에서 집중적으로 나타나고 있다. 이런 점에서  보
았을 때 카톨릭으로 개종했다는 사실 자체만을 정지용 시가 변모하는  근본적인 원인으로 
보기에는 어렵다. 이 점과 관련해서 김용직은 김기림이 주지주의를 수용하고 그러한 경향
을 가진 시인으로 정지용을 주목한 것의 영향으로 1934년 이후에 쓴 작품들 속에서 주지
주의적 경향이 가속화되어 나타나고 있다고 평가{{) "이 해(1934년-인용자)에 정지용이 쓴 중요 작품은 [다른 하눌], [또 다른  태양], [불사조], 
    [나무] 등이다. 이들 작품이 명증한 말, 선명한 이미지로 이루어진 사실은 달리 군말이 필요
    하지 않다. 정지용 시의 이런  사정은 다음 해에 가속화되어 나타난다.  이 해에 그는 [갈매
    기], [홍역], [비극] 등을 비롯하여 [다시 해협], [지도] 등을 발표 했고, [바다 1] 등 38편
    의 작품을 수록한 {정지용 시집}을 상재했다. 거기  수록된 중요 작품들은 아지 짙은 농도로 
    이미지즘-모더니즘 색채를 띤 것이다."고 김용직은 평가하고 있다. ({한국 현대 시사} 1. p. 
    221)
}}한다. 그리고 이러한 경향은 고
전
주
의
를
 
지향하는 시기에도 사라지지 않고 지속되고 있다고 보고 있다. 즉 동양과 전통에 대한 관심으로 기울고 있지만 "형태, 기법  면에서 보면 정지용은 {文章} 시대에 이르러 다시 초기의 상태로 복귀한 단면을 드러낸다. 그 결과로 쓰여진 것이 [長壽山], [白鹿潭], [朝餐], [忍冬茶], [비] 등인 것이다. 이것은 의식과 정신에서 정지용이 복고적이 되었음을 뜻한다. 그러나 기법, 형태 해석에서는 그는 전혀 대척되게 모더니즘 쪽으로 재전신을 한 것이다."라고 평가하고 있다. 이것은 위에서 인용된 [붉은 손]에서도 잘 드러나고 있다.   
  이처럼 이미지즘적 모더니즘의 경향은 정지용의 시를 일관되게 관통하고 있는 특징이라
고 볼 수 있다. 그렇다면 각각의 시기를  구별하게 하는 차이점들은 무엇인가라는 의문이 
제기될 수 있는데 정지용 시의 경우, 각각의 시기의  차이를 규정하는 것은 기법 혹은 형
태적인 측면보다는 내적 의미의 측면이다. 즉 내면성  혹은 사상적 깊이를 획득하려는 시
인의 의식적인 노력이 각 시기의 차이를 발생시킨 주된  요인이라고 볼 수 있다. 다음 장
에서는 이러한 차이들을 중심으로 논하고자 한다.    
  
     3.정신적 변모 과정의 제 양상
     
      1) 상실 의식과 사물시
     
  {카톨릭 청년}에 편집자로 있으면서 카톨릭 신앙을 직접적으로 표현하기 전까지의 그의 
시를 일반적으로 초기로 잡을 수 있으며 {정지용 시집}의 제 1부에서 3부까지가 이 시기
에 쓰여진 시들이다. 특히 제 2 부는 정지용이  카톨릭으로 개종하기 전에 쓰여진 작품들
을 모은 것이라고 박용철이 시집의 발문에서 밝히고  있다. 시집에 실려있는 작품들을 연
보와 비교해 볼 때 제 1 부에 실려 있는 작품 중 [바다  1](전집에서는 [바다 6])이 가장 
빨리 발표된 것으로 이를 통해서 정지용이 [바다 1]과 [유리창]을 쓰는 사이에 카톨릭 신
앙을 가지게 되었음을 알 수 있다. 1928년과 29년 사이에 정지용은 카톨릭 신자가 된 것
이다. 따라서 {시문학}지에서의 활동은  이미 지용이 카톨릭 신자가  된 이후에 이루어진 
것이다. 
  1부에 실린 작품들은 주로 {시문학}를  통해서 발표된 것으로 정지용의 시중에서  가장 
감각적인 시어들을 구사하고 있다. 오히려 同志社 대학 유학 시절에  쓰여진 시들이, 여러 
가지 실험적인 기법들을 사용하고 있음에도 불구하고 정서적인 측면이 두드러지게 나타나
고 있다. 
    
          鴨川 十里ㅅ 벌에 
          해가 저물어....저물어....
            
          날이 날마다 님 보내기
          목이 자졌다.....여울 물소리.... 
            
          참 모래알 쥐여 짜는 찬 사람의 마음.
          쥐여 짜라. 바시여라. 시언치도 않어라.
             
          역구풀 욱어진 보금자리
          뜸북이 흩어멈 울음 울고, 
          
          제비 한쌍 떠ㅅ 다. 
          비마지 춤을 추어. 
           
          수박 냄새 품어오는 저녁 물바람. 
          오랑쥬 껍질 씹는 젊은 나그네의 시름.
            
          鴨川 十里ㅅ 벌에 
          해가 저물어....저물어....     {{) [鴨川], p.72.
}}
            
  [鴨川]은 원래 [京都鴨川]이란 제목으로 {近代風景}라는 일본 문예지에 실린 작품이다. 
이 작품은 경도 압천에서 케이블카 공사를 하고 있는 한국인 인부들의 비참한  생활을 보
고서 쓴 작품이라고 한다. '쥐어 짜라. 바시어라. 시언치 않어라.'든가  '오랑쥬 껍질을 씹는 
젊은 나그네의 시름'에서 정지용의 심정이 간접적으로 드러나고 있다. 유학 시절에 쓰여진 
시들을 살펴보면 식민지의 지식인이 느끼는 비애나 슬픔이 나타나 있는 시가 많다.
  
          1) 나는 자작의 아들도 아모것도 아니란다. 
             남달리 손이 히여서 슬프구나!
          
             나는 나라도 집도 없단다. 
             대리석 테이블에 닷는 내뺌이 슬프구나! {{) [카페 프란스], p.15.
}}
          
          2) 배난간에 기대 서서 휘파람을 날리나니
             새까만 등솔기에 팔월달 해ㅅ 살이 따가워라.
          
             금단초 다섯 개 달은 자랑스러움, 내처 시달품.
             아리랑 쪼라도 찾아 볼가, 그전날 불으던,
          
             아리랑 쪼 그도 저도 다 닞었읍네, 인제는 버얼서,
             금단초 다섯 개를 삐우고 자쟈, 파아란 바다 위에. {{) [船醉 1], p. 62.
}}
  위의 시에서 '흰 손'이나 '금단초  다섯 개'는 지식인을 상징하는 것이다.  동지사 대학에 
입학하여 당당히 공부할 수  있는 재능을 가졌기는 하지만,  그것은 화자에게 자랑스러움 
이전에 부끄러움이고 슬픔이다. 화자는 '금단추 다섯 개'를 당당하게 옷자락에 달지 못하고 
그것을 바다 위에 버리고, 식탁 위에 업드려 눈물을 흘릴 수밖에 없다.  이러한 슬픔과 비
애는 [슬픈 汽車], [爬蟲類 動物], [슬픈 都會], [바다 3] 등의 시에도 잘 나타나 있다. 이
것은 근대주의의 보편성과 식민지 현실 사이의 괴리에서 기인하는 것이다. 
  그런데 이러한 경향은 그 사상적 내용이 명확하게 규정되지 못한다는  점에서 감상주의 
내지 낭만주의적인 경향으로 볼 수 있는데. 그의  시가 보이는 기법이나 형태상에서의 급
진성과 대조를 이루고 있다.  예를 들면 [파충류 동물]에서는  형태상의 유사성을 가지고 
기차를 뱀에 그리고 그 속에  타고 있는 승객들을 내장에 비유하고  있다. 또 [슬픈 印象
畵]에서는 '電燈. 電燈'이라는 시행을 수직적으로 배열하고  있다. [카페 프란스]의 경우도 
시상의 전개가 비약이 심하고 이국적인 정서가 수용되고 있다. 이런 특징 때문에 초기 시
는 시속에 내포되어 있는 감상성에도 불구하고 초현실주의 혹은 다다이즘의  영향을 받은 
것{{)김용직, 앞의 책, p. 207-8.
}}으
로
 
평
가된다. 
  이러한 형태와 정서상의 부조화의 극복은 [유리창]에  와서 가능해졌다. [유리창]은 정
지용이 동지사 대학을 졸업하고 귀국한 직후에 쓰여진 작품으로 "안으로는 열하고 밖으로
는 차갑다"{{) [시의 威儀], {전집} 2, p.250. 
}}는
 
정
지
용의 시론이 가장 잘 나타나 있는 작품으로 볼 수 있다. '유리에 차고 슬픈 것이 어른거린다./ 열없이 붙어서서 입김을 흐리우니'{{) {전집} 1, p. 71.
}}라
는
 시행이 단적으로 예시하듯이 이 작품은 감정을 절제하고 슬픔을 견고한 이미지로 전환하는데 성공하고 있다. 
  이와 같은 감정의 절제와 견고한 이미지의 제시가 다른 작품들에서는 사물이 가지고 있
는 이미지의 직접적인 제시로 치우치는 경향을 보이게  되는데, 이 때문에 정지용의 시는 
사물시라는 평가를 받거나, 내면성이 결여된 것으로 평가받는다. 특히 당시의 비평가인 임
화로부터 '기교파'{{)임화, [담천하의 시단 일년], {신동아}, 1935. 12.
}}라
는
 
혹평을 받기도 한다. 정지용의 명확한 시어의 사용과 견고한 이미지의 제시를 의식적으로 추구하기 함으로써 내용 없는 감상성을 지양하고 슬픔을 내면화하려고 하지만, [유리창]에서 이룬 성과와는 달리 다른 시들에서는 단지 사물이 가진 인상의 직접적 표현에 그치고 만다.
  이런 결과를 낳게 된 것은 [유리창]의 경우, 딸을 잃은 슬픔이라는 강한 정서적 요인이 
작용하고 있지만 다른 작품에서는 그러한 정서적 요소가 결여되어 있기 때문이다. 이것은 
유학 시절의 슬픔과 우울을 아리랑 조로 치부하고  그것과 결별하는 데서 비롯한다. 정지
용의 초기 시의 내면을 형성하고 있었던 것이 식민지 지식인으로서의 자의식이었다면, 이
러한 자의식을 지양하고 분명하고 명징한 이미지의 세계를 구축하려 하였던  정지용의 노
력은 [바다] 연작에서 볼 수 있는 것처럼 형태면에서는 새로운 지평을 열었으나 내용적인 
면에서는 사물의 직접적인 제시에 그침으로써 내면성의 빈곤을 낳게 되었다. 이러한 내면
성의 빈곤을 극복하기 위해서 시도된 것이 카톨리시즘의 직접적인 수용이다.   
   
     2) 종교의 수용을 통한 내면성의 추구
     
  {카톨릭 靑年}에 관계한 이후  정지용은 [勝利者 김안드레아]나  [갈릴레아 바다], [臨
終], [그의 반], [다른 한울]과  같은 신앙시를 발표하였다. [海峽 1]은  그가 {카톨릭 청
년}에 관계한 이후, 처음으로 발표한 시로 위에서 제시된 시들과는 달리 종교적인 성향이 
직접적으로 드러나고 있지는 않다. 그러나 종교시로의 이행을  해명할 수 있는 단초를 제
공한다는 점에서 주목할 만한 시이다.  
   
          海峽 午前 二時의 孤獨은 오롯한 圓光을 쓰다. 
          설어 울리 없는 눈물을 少女처럼 짓쟈.
          
          나의 靑春은 나의 祖國!
          다음날 港口의 개인 날세여!
          
          航海는 정히 戀愛처럼 沸騰하고 
          이제 어드메쯤 한밤의 太陽이 피어오른다.{{) [海峽], p.97.
}}     
          
  '해협 오전 두시'에 경험하는 '한밤의 태양'은 일종의  황홀감일 것이다. 이러한 황홀감은 
고독과 청춘이 화학 작용하여 만들어낸 것이다. 고독  속에서 바다를 건너며 조국을 위해
서 청춘을 바치겠다는 결심을 할 때 그것은 일종의  황홀감으로 전환되고 있다. 이 때 순
수 고독과 공적인 가치인 조국은 연결하는 촉매 작용을 하는 것은 청춘이다. 이러한 황홀
감은 '청춘'이 계속되는 한  유효한 것이나 청춘은 영원한  것이 아니라 한시적인  것이다. 
'고독에게도 원광'을 쓰게 하는 청춘의 힘이 사라진  자리에 이러한 황홀감을 지속시켜 줄 
수 있는 것은 무엇인가? 그것은 청춘에 필적할 만한 높은 정신적인  것이지 않으면 안 된
다. 이것이 잘 제시되고 있는 것이 바로 [또 하나 다른 太陽!]이라는 시이다. 
   
          온 고을이 밧들만 한 
          薔薇 한가지가 솟아난다 하기로 
          그래도 나는 고하 아니하련다. 
          
          나는 나의 나히와 별과 바람에도 疲勞웁다.
          
          이제 太陽을 금시 일어 버린다 하기로
          그래도 그리 놀라울 리 없다. 
           
          실상 나는 또 하나 다른 太陽으로 살았다. 
          
          사랑을 위하얀 입맛도 일는다. 
          외로운 사슴처럼 벙어리 되어 山길에 슬지라도---
          
          오오, 나의 幸福은 나의 성모 마리아!{{) [또 하나 다른 太陽], p. 106.
}}
          
  실상 [해엽]에서 경험하는 오전 두 시의 태양이란  물리적인 태양이 아니다. 그것은 정
신적인 것이며 '또 다른 태양'이다. 그리고 이것은 [또 하나 다른 太陽]에 와서는 성모  마
리아라는 종교적 지향과 결합되고 있다.  이것은 '나히와 별과 바람에도 피로'한  화자에게 
'행복'을 부여하는 존재로서, '우주의 한 오점'인 존재로서의 시인에게 '알맞은 위치'를 부여
하며 정신적인 황홀감을 가져다 준다. 
  이러한 종교적 가치의 수용은 앞 시기의 편형식주의적인 경향에서 벗어나  시에 정신적
인 가치를 부여하고자 하는 정지용의 노력에서 나온 것이다. [또 하나 다른 태양]의 경우, 
앞 시기에서 보였던 선명한 이미지의 제시는 나타나고  있지 않다. 오히려 이보다는 종교
적 내면성을 드러내는데 더 치중하고 있다. [해협]에서 제시된 '오롯한 원광을 쓰다'와  같
은 감각은 이 시에서는 '고하 아니하련다'는 수준으로 후퇴하고 있다. 이러한 시적  언어의 
후퇴를 감수하고 그가 추구한 것은 바로 내면성의 확보이다. 
  이와 같은 점은 [詩의 옹호]라는 그의 시론에서 분명히 제시되고 있다. "시인은  구극에
서 언어 문자가 그다지 대수롭지 않다. 시는 언어의 구성이기보다는 더 정신적인 것의 열
렬한 정황 혹은 旺 益 한 상태 혹은 황홀한 사기임으로 시인은 항상 정신적인 것에서 정
신적인 것을 조준한다. 언어의 宗匠은 정신적인 것까지의 일보 뒤에서 세심할 뿐이다....정
신적인 것의 가장 우위에는 학문, 교양, 취미 그러한 것보다도 <愛>와  <기도>와 <감사>가 
據한다. 그러므로 신앙이야 말로 시인의 일용할 신적 糧道가 아닐 수 없다."{{)[시의 옹호], {전집}2, p.243-4.
}}는
 
진
술
                                                                                                    에
                                                                                                                                                                     서
 알  수 있듯이 정지용은  정신적인 것의 가장  우위로 종교적인  것을 들고 있다.  
  그러나 이러한 정지용의 시도는 [勝利者 김안드레아]의 예에서 볼 수  있듯이 성공했다
고 보기 힘들다. [勝利者 김안드레아]의 경우, 카톨릭 신앙의 수용이 종교시의 형이상학적 
수준을 성취함으로서 정지용의 시 세계에 내면성을 부여했다고 보기에는 미흡한  점이 많
다. 단지 김대건 신부의 순교를 장면화하고 '김안드레아신부!'와 같이 영탄법을 반복함으로
서 상투적인 찬양의 수준을 보이고 있을 뿐이다. 정지용의 카톨리시즘의 수용과 관련하여 
김윤식은 비판적인 태도를 취하고 있는데, 종교적인  내용의 수용을 형이상학적인 세계에
의 지향으로 볼 수 있다면 정지용에게 있어서 카톨리시즘의 수용은 그러한 경지에 미달된
다는 것이다. "삶의 깊이라든가 형이상학적 고임이라든가 종교적 주제는 감각적  레벨에서
는 포착되지 않으며 또한 短歌적 방식이 아니라 차라리 장시라든가 산문적 영역에서 지속
적으로 반복되어야 겨우 가능한 영역이다"{{)김윤식, 앞의 책, p.433.
}}라
고
 
평
가하고 정지용의 短歌적인 짧은 시 형식과 순간적인 이미지의 포착을 위주로 하는 정지용의 시로서는 종교와 같은 형이상학적 주제를 드러내기에는 역부족이라는 결론을 내린다. 

  이처럼 종교적인 주제는 정지용이 자신의  시의 형태를 바꾸지 않는 한  수용하기 힘든 
것이었고 종교를 통해서 시에 내면성을 구축하려고 했던 정지용의 시도는  일단은 성공한 
것이라고 보기 힘들다. 이러한 시도가 가까스로 성공할  수 있었던 것이 바로 시집 {白鹿
潭}을 가능하게 했던 동양적인 정신의 수용이다. 
    
      3) 정신주의의 극점으로서의 전통주의
     
  정지용은 1939년 3월  {문장}지에 [長壽山], [白鹿潭]을  발표한 이후,  1941년 1월에 
[朝餐], [비], [忍冬茶] 등 10 여편의 시를 발표한다. 이들 시가 모여  정지용의 제 2시집
은 {백록담}이 탄생하게 된 것이다. 이들 작품은  신앙시를 발표하던 정지용이 한 동안의 
휴지기를 가진 후에 그 경향을 달리하여 쓰여진 작품들로  정지용 시의 제 3기에 해당하
는 작품들이다. 이 시기의 작품들을 33-35년도에 보였던 것처럼 종교를 통해서 내면성을 
추구하려고 했던 시도는 사라지고, 동양적인 정신 세계로의 전환을 추구하고 있다. 
  일반적으로 정지용의 시 세계는 정신적인 것 즉 주체의 드러냄보다는  사물의 객관적인 
제시 쪽에 더 치우친 경향이 있다. 그래서 초기의 그의 시는 사물시라고 규정되기도 하였
다. 그러나 후기 시에 와서는  자아보다는 대상에 치우쳐 있던  그의 시적 경향이 자아와 
대상의 교섭을 보이면서, 시의 내면성을 확보하게 된다. 이러한 경향은 이미 38년에 발표
된 [삽사리]와 [온정]에서 그 단초를 보이고 있다. 
          
           그날밤 그대의 밤을 지키든 삽사리 괴임즉도 하이 짙은  울 가시
          사립 굳이 닫히었거니 덧문이오 미닫이오 안의 또 촉불 고요히 돌
          아 환히 새우였거니 눈이 치로 싸힌 고삿길  인기척도 아니하였거
          니 무엇에 후젓허든 맘 못뇌히길래 그리 짖었더라니  어름알로 잔
          돌사이 뚫로라 죄죄대든 개울 물소리 긔여 들세라 큰봉을 돌아 둥
          그레 둥깃이 넘쳐오는 이윽달 선뜻 나려 설세라  이저리 서대든것
          이러냐 삽사리 그리 굴음즉도 하이 내가 그대ㄹ  세레 그대것엔들 
          다흘법도 하리 삽사리 짓다 이내 허울한 나릇 도사리고 그대 벗으
          신 곻은 신이마 위하며 자드니라.{{) [삽사리], p.32.
}}

  이 시의 대상은 자연물인 '삽사리'이다. 가시사립 굳게 닫힌 인기척도 없는 밤에  삽사리
는 혼자 마당을 오가며 짖어대고 있다. 화자는 왜  저리 삽사리가 짖는 것인지 추측해 보
고 있다. 그것은 개울물의 죄죄대는 소리나 산봉오리를  넘어서 나온 달이 마당에 내려앉
아 그대의 잠을 깨울까 두려워하는 것이라고 화자는  생각하고 있다. 삽사리가 그토록 짖
어된 것은 '무엇에 후젓한 맘' 때문인데 그것은 본능적인 고독감으로, 이 고독감은 곧  [그
대]에 대한 무의식적인 연모의 정으로  변화하였다. 그래서 개는 스스로  사랑을 달랠 길 
없어 고요한 밤을 짖어댔던 것이다.{{)마광수, [정지용의 시 '온정'과 '삽사리'에 대하여], {연세대 인문과학}, 1984.6, p..35.
}} 
그
러
나
 
이
러
한 삽사리의 태도는 화자에게도 전이되어 '삽사리 그리 굴엄직도 하이 내가 그대ㄹ 새레 그대것엔들 다흘법도 하리'라고 되뇌이게 되는 것이다. 밤을 세우면 주인의 방을 지키고 있는 삽사리의 마음이 화자에게도 전이가 되어 일치가 되고 있는 장면이다. 이 시의 화자는 [그대]를 독점하려고 하는 것이 아니라, 삽사리와 공유하려고 하고 있다.  
  그렇다면 작품 전체에 신비한 분위기를 제공하고 있는 [그대]는 누구인가. [그대]는 사
랑의 궁극적인 본질, 신 또는 자연적 질서 그  자체의 본질을 유사하게 구현하고 있는 대
상{{)위의 책, p. 37.
}}을
 
볼
        수 있다. 이 점에서 이 시는 형이상학적인 성격을 확보한다고 볼 수 있는데 [그대]라는 존재를 중심으로 인간과 자연물 사이의 교감이 이루어지고 있다. 
  이러한 변화는 이후의 작품들에 있어서는  동양적인 정신 세계를 수용함으로써  더욱더 
높은 정신적 수준에 도달하게 된다. 
  
           山頂에 가까울수록 뻑국채 꽃키가 점점 消耗된다. 한마루 오르면 
          허리가 슬어지고 다시 한마루 우에서 목아지가 없고  나종에는 얼
          골만 갸옷 내다본다. 花紋처럼 版박힌다. 바람이 차기가 咸鏡道끝
          과 맞서는 데서 뻑국채 키는 아조 없어지고도 八月 한철엔 흩어진 
          星辰처럼 燦漫하다. 산그림자 어둑어둑하면 그러지 않어도 뻑국채 
          꽃밭에서 별들이 켜든다 제자리에서 별이 옮긴다. 나는 여긔서 기
          진했다.{{) [백록담], p.140.
}}

  위의 시는 정지용이 한라산을 오르고 난 뒤에 쓴 시이다. 이 시에서는 산이 높아질수록 
키가 낮아지는 뻑국채를 중심으로 시상이 전개되고 있다.  그리고 산의 정상에서 이 뻑꾹
채는 '별과 같이 찬만'한데 이것은  지상적인 존재가 천상적인 존재와 결합하는  장면이다. 
'산그림자 어둑어둑하면 그러지 않어도 뻑국채  꽃밭에서 별들이 켜든다 제자리에서 별이 
옮긴다'와 같이 이 시에서는 꽃들이  올라가 별이 되는 것이  아니라 별들이 내려와 꽃이 
된다. 지상적인 존재와 천상적인 존재가 결합하여 하나가 되는 곳,  그곳이 바로 백록담인 
것이다. 그리고 그러한 숨막히는 순간에 화자가 함께  하고 있는 것이다. '나는 여긔서 기
진했다'는 표현은 물론 산정까지의 등반이  가져온 피로이기도 하겠지만 그것보다는 천상
과 지상의 융화가 함께 할 수 있었던 시인의 황홀감의 표현일 것이다. 
  일반적으로 전통 지향적인 자연시는  객관 경물의 묘사뿐만 아니라,  그 경물과 관련된 
주관 정서도 표현된다. 그런데 이러한 대상과 자아의 결합은 동양시에서는 道의 표현에까
지 나아가는 가야 한다. 정지용은 단지 花鳥石月과 작품 세우에 끝나고 만  시, 즉 단순한 
景物 묘사만의 시를 가장 낮게 평가하고 '정취의 시'를 조금 높게 보았다. 이는 전통지향적 
자연시의 핵심을 정지용이 파악하고 있음을 보여주고 있다.  그런데 정지용은 단지 '정취', 
'흥취'를 드러내는 차원에 멈추지 않고 정신주의를 지향했는데 이러한 정신주의란 곧 정신
적인 것의 표현이다.{{)최승호, {한국 현대시와 동양적 생명사상}, 다운샘, 1995, p. 93.
}} 
이
                                                                                                    러
한
 
것
이 가장 잘 드러나고 있는 시가 바로 [백록담]이다. 
  그런데, [백록담]에서 볼 수 있듯이 정지용에게 있어서 정신적인 것의 표현은 자아에게 
더 중심점이 놓여있기 보다는 대상에게  더 중심점이 놓여 있다.  즉 대상을 자아의 내면 
표현을 위해 끌어오기 보다는 자아가 대상이 가진  본질에 동화되는 양상을 보이고 있다. 
[백록담]에서와 같이 천상과 지상이 합일되는 속에 참여하여 기진하는 경지란  일종의 미
의식이다. 즉 대상에의 동화가 하나의 미의식의 차원으로 승화된 차원인 것이다.  [장수산 
1]도 이러한 면모가 잘나타나는 대표적인 작품이라고 볼 수 있다.  
  
          伐木丁丁이랬거니 아람도리 큰솔이 베혀짐즉도 하이 골이 울어 맹
          아리 소리쩌르렁 돌아옴즉도 하이 다람뒤도 좃지 않고  뫼ㅅ 새도 
          울지 않어 깊은산 고요가 차라리 뼈를 저리우는데 눈과 밤이 조히
          보다 희고녀! 달도 보름을 기달려 흰 뜻은 한밤  이골을 걸음이랸
          다? 웃절중이 여섯판에 여섯 번 지고 웃고 올라간 뒤 조찰히 늙은 
          사나히의 남긴 내음새를 줏는다? 시름은 바람도 일지 않는 고요에 
          흔들이오노니 오오 견듸랸다 차고 兀然히 슬픔고 꿈도  없이 長壽
          山 속 겨울 한밤내----   {{) [長壽山 1], p.137.
}}

  다람쥐도 쫓지 않고 산새도 울지 않는 깊은  산의 풍경이 곧 정신의 풍경이 되어 '슬픔
도 꿈도 잊고' 견디는 세계란 하나의 미학적인 경지일 것이다. 정지용이 체념과 극기의 정
신을 미학화할 수 있었던 것은 동양적인 미의식과의  결합을 통해서 가능한 것이다. 이처
럼 내면성을 확보하려고 하는 정지용의 노력은 동양적인 세계와 만남으로서  가능하게 되
었다. 그러나 이러한 시적 성취를 단지 동양적인 미학의 저력 때문에 가능한 것이라고 본
다면 그것은 적절하지 못한 평가이다. 오히려 이것은 사물의 객관적인 인상의 포착이라는 
자신의 시적인 결함을 극복하고 내면성을 확보하려는 그의 노력의 결과인 것이다.{{)[무도인 조택원론]에서 정지용은 조택원이 파리에  가서 동양적인 미를 발견하여 왔다는  것에 
    경의를 표하고 있다. 김용직([한국현대시사], p.231)은 이러한 조택원의 성취에 정지용이 자
    극받아 동양적인 전통시를 수용하게 된 것은 아닌가라고 보고 있다.  
}}

     4. 맺음말
     
  지금까지 정지용 시의 변모 과정을 '내면성'의 확보라는 문제를 중심으로 논하였다. 일반
적으로 정지용의 시세계는 크게 세 단계로 나뉘어 논의되어 왔는데 그러한 논의들은 단지 
각 시기의 '차이점'을 부각하는데 그쳤을 뿐 그런 차이들을 낳은 내적 동인에 대해서는 무
관심하였다. 본고에서는 모더니스트에서 종교시 그리고 동양  고전의 세계로 나아가는 정
지용 시의 변모를 단절이 아니라 연속성 속에서 파악하고자 하였다. 
  정지용의 전체적인 시세계는 형태, 기법적인 면에서는 어느 정도 일관성을 가지고 있지
만 의미면에서는 상당한 차이를  보이고 있다. 초기의 상실  의식에서 중기의 종교에로의 
경사 그리고 동양적 정신주의로의 경도가 바로 그것인데 이러한 변모는 형식적인 면과 내
용적인 면 사이의 균형을 찾을려는 노력으로 이해된다.  정지용 시의 전체적인 특징은 정
확한 언어의 사용과 명징한  이미지의 제시로, 사물이 가진  이미지의 제시에만 치우치는 
경향을 보이는 그의 초기시와 같은 경우 사물시적인  경향을 보인다. 이러한 경향을 극복
하고 시에 풍부한 내면을 부여하고자 한 노력이 종교의 수용과 동양적인 미의식의 발견이
다. 
  사물시적인 경향을 극복하고 내용적인 면을 확보하고자 하였던 중기의 시세계는 종교적
인 시에 필수적인 형이상학적인 깊이를 확보하지 못함으로써 그가 의도한 "정신적인 것의 
열렬한 상황"에는 도달하지 못했다. 이러한 것이 가능하게 된 것은 동양적 전통이  수용한 
시기에 이르러서이다. 이 단계에 이르러서는 시적 자아와  대상이 어느 한 쪽으로 치우침 
없이 조화로운 합일의 상태에  이르고 있음을 보여준다. 다만  특징적인 것이라면 자아의 
대상에의 동화가 두드러진다. 이것이 가능하게 된 것은 단지 전통의 힘 때문이라기보다는 
'진짜 시'를 발견하고자 하는 정지용의 노력 때문일 것이다. 그러나  진짜 '시'를 찾고자 하
는 정지용의 노력이 도달한 동양적인 세계는 단순한 복고는 아닐 것이다.  
  
          20세기 한국 여성시에 나타난 여성의 이미지
     
     서론
  
  최근에 들어 성역할 연구와 여성학이 사회학, 역사학, 문학, 언어학, 철학에 걸쳐 학문적 
관심분야로 떠오르고 있다. 이들 영역의  전문가들이 특히 관심을 기울이는  부분은 문학, 
회화 또는 다른 예술부분에 나타나는 여성의  이미지들이다. 여성의 이미지는 전통적으로 
이상적인 여인상을 반영할 뿐  아니라 동시대의 성역할 기대를  나타낸다. 성역할 연구와 
여성학 전문가들이 관심을 기울이는 다른 분야는 여성작가들과 다른 여성  예술가들이 비
평에서 어떻게 인지되느냐 하는 것이다. 이 마지막 문제는 여성작가들이 소수이고 비평가
들이 대다수인 한국에서는 특히 흥미로운 것이다. 이 논문은 20세기 여성시인들의 이미지
뿐 아니라 20세기 한국시에서 여성의 이미지를 다루고자 한다.   토론의 참고점으로 김용
직 교수의 모윤숙과 노천명이라는 두 여성시인에 대한 분석을 사용할 것을 제안한다.{{) 김용직, <<韓國現代詩史2>> 한국문연, 1996, pp. 266-299.
}} 
그
러
나
 
우
선
은
 
전통적인 성역할 기대와 여성시인들의 사회적, 역사적 의식을 강조하면서 20세기 한국여성시의 배경을 살펴보는 것이 유용하리라고 생각한다.
  20세기 한국의 경우 문학과 역사는 불가분의 관계를 맺고 있다. 한국의 기성문단에서는 
역사의식을 작가의 귀중한 속성으로 간주하는 분위기가 있다. '역사'라는 단어를  사회사까
지 포함시키는 광범위한 것으로 해석할 때, 특히  한국의 전통적인 성역할 기대를 포함시
킨다면, 일반적으로 한국현대 여성작가들은 강력한 역사의식을  가지고 있다고 주장할 수 
있다. 여성작가들은 그들의 작품을 통해 한국사회가  전통적으로 기대하는 여성의 역할에 
대해 예민함을 보이는 경우가 많다. 그들 중에는  작품을 통해 그러한 기대에 도전하거나 
기대를 뒤집어엎는 이들도 있다. 이러한 의미에서  여성작가들은 한국사회사를 다시 쓰는
데 참여했다고 말할 수 있다. 
  한국에서 지속되는 성역할에 대한 개념에 도전한 것은 다른 어느  작가들보다도 여성시
인들이다. 그들은 두 가지 상호 연관된 방법으로 그것을 해냈다. 첫째 그들은 시를 문학적 
표현 방법으로 선택했다. 이 선택의 중요성은 소설보다도 시가 전통적인 남성의 세계였다
는 데 있다. 시의 구사는 조선시대의 여성에게는 폐쇄되어 있던 과거제도의 필수조건이었
다. 또한 시는 공개적으로 풍류를 즐기는 활동으로서, 전형적으로 즉흥시를  지어 읊는 것
이었다. 근대 이전에 공식적으로 시 창작에 참여했던  여성들은 거의 전부가 여러 면에서 
성역할 기대에서 벗어나 살고 있던 사회의 추방자인 기생들이었다. 
  20세기에 들어서서 한국여성들이 시를 발표하기 시작한 것은 사회 역사적 관점에서 보
면 혁명적인 행위에 종사한 것이다.  남성의 특권을 찬탈했던 것이다.  전통적으로 남성의 
활동에 참여했을 뿐 아니라 그것도 공개적으로 했기  때문이다. 즉 자신들의 이름을 시와 
함께 발표한 것이다. 본인의 시와 함께 이름을 발표한 것은 한국의 여성 시인들이 전통적
인 성역할 기대에 도전하는 두 번째 방법이었다. 근대 이전에는 여성이 가족 이외의 사람
들 사이에서 시와 더불어 작가로 회자된다는 것은 매우 부적절한 일이었다. 그 결과 조선
시대 여성들이 썼던 얼마 안 되는 시들은  대부분 익명이다. 그리하여 김명순, 나혜석, 김
원주 같은 근대의 여성작가들이 사회로부터 시인으로 인정받았다는 것은 한국전통에서 벗
어나는 일이었다.
  전통에서 벗어나는 일은 소설에만 전념한 여성의 경우보다도 여성시인들의 경우에 더욱 
중요했다. 전근대 소설은 시처럼 선비에게 지위와 명성을 안겨주는 것이 아니었기 때문이
다. 다시 말하면 소설은 시처럼 남성문학의 특전을 보장하는 요새가 아니었다.
  현대 한국여성작가들은 한국사회에서 여성의 역할을 다루는데 있어서 특히 목청을 높이
고 있다. 1990년대에 인기를 얻는 공지영같은 여성작가들은  그런 이유로 주목을 받았다. 
그러나 일찍이 1920년대에 여성 시인들은 전통적인 성역할 기대에 의문을 제기하는데 목
소리를 높였었다. 그러므로 그들은  오늘날 더욱 눈에 띄는  여성소설가들을 위해 기초를 
닦아주었다고 볼 수도 있다. 그러한 면에서 근대  여성시인들의 성역할 기대에 대한 자각
을 살펴보고, 시에 나타난 그러한 기대에 대한 그들의 반응을 알아본 다음,  그 반응이 오
늘날 여성시인들의 독특한 목소리로 열매맺었다는 것을 살펴보는 것이 이  논문의 목적이
다.  
  
     근대 여성시인
  
  전통적인 한국의 성역할 기대에 도전해서 한국의 사회문학사를 다시 쓰기 전에 우선 여
성작가들이 했던 일은 역사를 이해하는 것이었다. 근대의 한국여성들은 삼종의 미덕을 지
켜야 했다는 이유만으로 성역할 기대를 본능적으로 이해하고 있었다. 그러나 그러한 기대
에 대한 반성적인 자각에 이르기 위해서는 금세기 초의 계몽운동과  한일합병까지 기다려
야 했다.
  계몽운동은 최소간 세 가지  방법으로 성역할에 대한 여성의  자각을 일깨웠다. 첫째는 
문맹퇴치였다. 한일합병과 3.1 운동의 실패 후  일어난 국수주의와 함께 계몽운동은 마침
내 한글을 널리 보급하는데 기여했다. 한글은 곧 한문을 대신해 교육의 도구가 되었다. 둘
째는 계몽운동이 엄격한 남녀유별을 무너뜨리는데 공헌했다.  셋째는 교육의 기회가 여성
에게 열렸고 그 목적으로 많은 여학교가 설립되었다.
  1920년대에는 소수의 한국여성들이 글을 읽을  줄 알았고 성역할 기대에  대해 적절히 
알고 있어서 여성문제에 대한 공개적 토의에 참여할 수 있었다. 이 토론은 1896년 독립신
문이 창간되면서부터 남성들 사이에서는 지속되던 것이었다. 독립신문은 층층시하의 가족
제도에서 한국여성들이 받는 억압과 동등한 성의 원리와 같은  문제를 다루었다.{{) Yung-Hee Kim (김영희), "Women's Issues in 1920s Korea," Korean Culture, Summer 1994, p. 
    28.  이 논문은 한글로 된 여러 가지 일차적, 이차적 자료를 인용한다.
}} 
교
육
기
회
가
 거의 없는 상민의 여성들을 위해 제국신문이 생겨나기도 했다.{{) 정진석,  <<한국언론사>> 나남,  1990, p.  166; Yung-Hee  Kim, "Women's  Issues in  1920s 
    Korea," p. 33, n. 4에서 재인용.
}} 
1
9
2
0
년
대에 들어서서 여성문제에 대한 토론에 여성이 직접 참여했지만, 우리는 여성의 계몽에 대해 당시 한국사회에 강력한 반대가 있었다는  것을 추측할 수 있다. 예컨대 1930년대 초까지만 해도 한국여성의 90%가 문맹이었다.{{) Yung-Hee Kim, "Women's Issues in 1920s Korea," p. 33, n. 10.
}}

  김명순은 아마도 작품에서 전통적인 성역할에 의문을 제기한 첫 번째  근대 여성시인일 
것이다. 첩의 딸로 태어난 김명순은 남성에게는  일부다처제를 허용하면서 여성에게는 금
지하는 사회의 이중적 규범을 뼈저리게 느끼고 있었다. 여성작가로서는 처음 발표된 작품
으로 알려져 있는 처녀작 <의심의 소녀> (1917)에서 아버지가 바람을 피웠다는 이유로 자
살한 어머니 때문에 이웃의 눈총을 받는 소녀를 통해 이  문제를 다루고 있다.{{) Carolyn  P. So  (서경림), "Seeing  the Silent  Pen:  Kim Myongsun,  a Pioneering  Woman 
    Writer," Korean Culture, Summer 1994, pp. 34-40.
}} 
김
명
순
의
 
대
부
분의 작품은 자전적이거나 고백적이지만 <싸홈>과 <귀여운 내수리>라는 두 시에서만은 일제에 반항하는 메시지를 전달했다. 1925년 <생명의 과실>이라는 시집에  실린 이 두 시는 이상화, 윤동주, 이육사등 더 널리 알려진 시인들의 항거의 시들보다 앞선 작품이다.{{) 정영자, "김명순 연구," <<월간문학>>, 1998년 1월, pp. 241-243, 248-250, 267.
}} 
이
 
항
거
의
 
시
들
은 일본제국주의에 대한 항거뿐만이 아니라 일반적으로 억압적인 아버지 상에 대한 반항 의미가 있다고 주장할 수 있겠다.
  생전에 뿐 아니라 사후에도 많은 주목을 받은 근대 한국여성시인들은  한국여성의 역할
에 대한 전통적인 기대에 도전한 사람들로서 김명순, 나혜석,  김원주이다.{{) 예를 들어 정영자의 <한국여성문학연구> (동아대학교 박사학위논문, 1989), 특히 제2장 ("1920
    년대 여성문학")참조.  또 <김명순연구>, <<월간문학>>, 1987년 11월,  pp. 258-273, 1988년 
    1월, pp. 236-267 참조.
}} 이 세명의 여성은 한국에서 초기 여성해방의 주창자들이었고 작품보다는 그들의 일생으로 더 잘 알려져 있다.
{{
) 김정란,  "한국  현대 여성시의  성취와  전망: 여성  정체성의  형성을 중심으로"  ("Korean 
    Literature and World Literature," University of California at Los Angeles, 1996년 11월 
    8일에 발표한 논문), p. 1.
}} 한국문단이 작품보
다
는
 
생활방식으로 이 작가들을 판단한다는 것이 이들이 가지고 있던 성역할의 개념이 얼마나 혁명적이었나를 시사한다. 그러나 이 근대 여성시인들이  성에 대해 가지고 있던 진보적인 태도에도 불구하고 1970년이 되어서야, 특히 1980년에 들어서면서 여성시인들이 성역할 기대에 노골적으로 도전을 하게  되었다.
  
     모윤숙과 노천명
  
  김명순, 나혜석, 김원주의 시에 나타난 여성의  이미지들은 자전적인 요소, 부권에 대한 
반항, 여성해방의 생각들로 강렬하게  채색되었다는 것을 살펴보았다. 마찬가지로  중요한 
것은 세 여성시인들의 이미지인데 생전에 주로  신여성이라는 관념으로 구성되었다. 문학
사에는 그들의 시에 나타난 이미지들보다는 이 여성들의 생활방식의 이미지가 더 오래 남
아 있었던 가능성이 크다.
  그와 비교해서 이제는 삶과 시에서 좀 다른 여성의 이미지를 보여주었던 모윤숙과 노천
명이라는 두 시인을 생각해보자. 김용직 교수가 지적했듯 이 두 시인에게서는 몇 가지 비
슷한 점을 찾을 수 있다:
  
          毛允淑과 盧天命은 비슷한 시기에 한국 시단에 등장, 활약한 시인
          들이다. 이들은 다같이 女流詩人들이었을 뿐 아니라  그밖에도 몇 
          가지의 공통분모 같은 것을 지닌 경우였다. 우선 이들  두 詩人은 
          기독교 가정출신 이었고, 전문교육 역시 그 계통의 학교에서 받았
          다. 뿐만 아니라  본격적인문단활동도 <<詩苑>>을 통해서  시작했
          다. 더욱 주목되는 것은 이들의 문학적 수준이다.{{) 김용직, <<韓國現代詩史>>, p. 266.
}}

  그러나 다른 면에서 모윤숙과  노천명은 꽤 다르다. 모윤숙의  시는 시인의 국수주의적 
의식을 나타내지만{{) Ibid., p. 281.
}} 
많
은 시들에 감정주의, 정열, 센티멘탈한 감정이 특징으로 나타낸다. 김용직 교수가 지적했듯, 모윤숙이 <빛나는 地域>{{) Ibid., p. 278.
}} 
같
은 시에서 여성에 대한 전통적인 생각에서 벗어났지만, 산문시 <렌의 애가>와 같은 시에서는 그러한 생각에 되돌아갔다고 볼 수 있다. 반면 노천명은 훨씬 용의주도한 시인이었다.{{) Ibid., p. 287.
}} 
그
녀의 시들은 좀 더 명상적이고 지적이며 말년에 가서는 더욱 반성적이었다. <사슴>과 같은 시는 외로움으로 가득 차 있다. <春香>과 같은 시에서는, 한국의 민속과 전통에 대해 피상적으로 알고 있긴 했지만{{) Ibid., p. 294.
}} 
전
통적인 학구의 미덕을 불러일으킨다. 반면 1938년 상재한 시집 <珊瑚林>에 실린 <墓地>와 같은 시에는 모더니스트의 영향이 담겨 있다.{{) Ibid., p. 295.
}}

  더구나 두 시인은 전혀 다른 일생을 살았다.  모윤숙은 학생들을 가르쳤고 기자 생활도 
했으며 문화활동에 적극적이었다. 이러한 사회활동과 시에  나타난 낭만적인 본질 때문에 
문단에서 잘 알려졌으며 많은 독자가 있었다. 노천명은 조용하고  단순한 생활을 하다 40
대 중반에 세상을 떠났다. 이러한 차이점에도 불구하고  두 여성시인의 시는 후배 여성시
인들에게 영향을 미쳤다. 1930년대에
  
          한국 시문학은 두 명의 걸출한 스타인 모윤숙과 노천명을 얻게 되
          는데, 전자가 기교에 별 마음을 쓰지 않는 자유분방한  정열의 표
          출로 특징지어진다면, 후자는  단아하고 명상적인 절제된  정서로 
          특징지어진다. 이러한 두 가지 경향은 후대에 이르러서도 어느 정
          도 한국 여성시의 두 가지  맥으로 작용하고 있다. 다만,  후자의 
          경향을 가진 여성시인들이 흔히 빠지게 되는 수동적 여성정체성에 
          대한 공포 때문에, 현재는 전자의 경향을 가진 시인들이  훨씬 더 
          많은 숫자를 차지하고 있는 것이 사실이기는 하다.{{) 김정란, "한국 현대 여성시의 성취와 전망," p. 2.
}}

  두 시인의 이러한 이미지와  그들의 시에 나타난 여성의  이미지를 살펴본다면, 우리는 
지배적인 두 종류의 여성상을 발견한다. 정열과 낭만의 여인  (모윤숙)과 조용하고 차분한 
지성의 여인 (노천명)이 바로 그것이다. 이  이상형은 모두 한국전통에 뿌리를 두고 있다. 
정열적이고 낭만적인 여성은 기생과 동일시할 수 있고 조용하고 수동적인  차분함은 아내
의 미덕으로 간주되었다. 더구나 이 두 시인은 성역할보다는 한국이라는 나라와 동일시하
는 것 같다. 반면 김명순은 성역할과 나라 사이에 마음이 분산된 여성의 이미지를 나타내
고 나혜석과 김원주는 독립적이고 해방된 여성의 편을  든다. 사회 역사적 관점에서 마지
막 세 시인들의 이러한 이미지들은 비전통적이고 혁명적이기까지 하다.
  모윤숙과 노천명은 김명순, 나혜석, 김원주보다 더욱 성공적인 시인들이다. 모윤숙과 노
천명이 성인시절 내내 시를 쓴 반면 다른 세 사람은 소설, 회화, 수필로 각각 알려졌고 비
교적 시를 많이 쓰지 않았다는 것을 생각하면 놀라운 일이 아니다. 그러나 여성들의 이미
지라는 관점과 보다 폭넓은 한국 사회사의 관점에서 볼 때 마지막 세 사람이 더욱 진보적
이라고 말할 수 있다. 
  
     현대 여성시인
  
  1970년과 1980년에 데뷰한 몇몇 여성시인들은 한국에서의 성역할 차이에 대한 역사적
인 지식을 보여주었다. 이들 시인 중 가장 거리낌없이 솔직한 고정희는 자신의 시에서 과
거와 미래를 내다본다. 그의 작품 <반지뽑기부인회취지문>{{) 고정희등, <여성해방의 문학> (또 하나의 문화, 1987), p. 58.  다음에 나오는 김혜순,  이성
    애, 김승희의 시도 같은 책에서 인용함.
}}은
 
대
한
매
일
신
보
의 1907년 4월 22일자의 광고를 보고 영감을 얻은 것이다. 그 시는 "대저 하늘아래 사람은 남녀가 일반이라"라는 구절로  시작하는데, 서구의 여성참정권자들, 창조주 앞에서 만인이 평등한 유대-그리스도교 생각, 서구의 민주주의 법칙 등이 반영된 것이다. 시의 후반부에 가면  1907년도 광고가 강조하는 점과 더불어 고정희 시의 초점이 정치적이고("남녀동등권을 찾을 것이니") 사회적 ("삼종지덕의 가락지 벗어 던져") 이라는 것이  분명해진다. 현재 여성의 권리를 요구하면서, 70여년전 계몽주의시대의 성역할 진보주의를 이용하여 고정희는 산업화 사회에서 낡은 성역할 기대를 유지하고 있는  이상한 현상을 꼬집고 있다. 
  김명순의 항거시들이 막강한 부권주의에 대한 일반적인 대항의 표현으로 볼  수 있다고 
앞에서 말한 바 있다. 이 대항은 최승자 시에서 직접적이고 명료하게 보인다. 최승자는 최
소한 두 가지 면에서 전복을 기도하는 시인이다. 첫째 부패한 사회를 표현하는 필연적 방
법으로 조악한 언어형태를 선택했다. 그리하여 이전  세대의 여성시인들에게 기대했던 세
련되고 아름다운 언어에서 떠나버렸다.{{) 김정란, "한국 현대 여성시의 성취와 전망," p. 7.
}} 
둘
째
 
모
든 아버지상--생물학적 아버지, 독재자,  신까지도 (<다시 태어나기  위하여>참조)--의 특권에 드러내놓고  도전하는 시를 썼다.
  
          조용히 나는 묻고 싶었다
          인생이 똥이냐 말뚝부리 아버지 인생이 똥이냐 네가  그렇게 가르
          쳐줬느냐
          낯도 모르는 낯도 모르고 싶은 어느 개뼉다귀가 내 아버지인가 아
          니다 돌아가신 아버지도 살아 계신 아버지도 하나님아버지도 아니
          다 아니다
          내 인생의 꽁무니를 잡고 뒤에서 신나게 흔들어대는  모든 아버지
          들아 내가 이 세상에 소풍나온 강아지새끼인 줄 아느냐
        
  김혜순의 <껍질의 삶>은 나혜석의 유명한 <노라>와 <인형의  집>{{) <인형의 집>은 1921년 4월 3일 <매일신보>에 처음 발표되었음.
}}을 반영하
고
 있는데, 나혜석의 작품들은 헨릭 입센의 <인형의 집>에서 영감을 얻었을 것이다. 여러 개의 인상적인 이미지를 이용하면서 화자는 자신과 다른 여자들을 인형과 꼭둑각시로 비유하고 있다.
  
          너는 박제의 천재
          삽시간에 내장을 꺼내고
          더운 피를 버리고
          뇌수를 발라내고
          살과 뼈를 말리는.
          . . . 
          
          너를 보면 혈색이 나지
          네가 물감을 칠해 주니까
          . . .
          
          네가 이끄는 대로 양팔을 벌려
          웃입술 아랫입술 달싹거려온
          꼭두각시의 먼 먼 길.
  
  입센의 희곡에 나오는 노라와 나혜석의 <노라>에 나오는 화자가 도피하고  싶어하는 것
은 규제받는 삶이다. <노라>와 <껍질의 삶>의  차이점은 전자는 삼종지덕에서 벗어나라는 
솔직한 주장인데 반해서 후자는 능란하게 억압하는 남성상과 씁쓸하게 자의식을  가진 주
인공을 냉소적으로 인정한다.{{) 주인공의 비딱함은 박완서의 단편 <닮은 방들>(1974)의 화자를 상기시킨다.  처음에는 아내의 
    역할에 대해 자의식이 없던 화자가 씁쓸한 자각을 하게 된다. 박완서의 1978년 단편 <집보기
    는 그렇게 끝냈다> 참조.
}}

  이성애의 <집고양이의 노래>의 주제는 좀더 복잡하다.  처음에는 주인에게 얽매어 있는 
전통적인 여성을 나타내는 집고양이의 모습을 띄다가 다음에는 주인과의 전통적인 관계를 
뒤바꾸는 철저하게 독립적인 여성을 상징하는 들고양이의 모습이다. 
  
          나는 따뜻한 불가에서 졸고 있는 집 고양이
          . . .
          주인은 나를 애무한다고 하지만
          실은 내가 주인을 몸살처럼 사랑하고
          원시적인 유대와 종속을 핥으며 즐기지
          . . .
          가여운 들고양이, 굶주린 영혼이여
          선택된 내 자유를 탐하지 말라
          . . .
          귀가하는 내사랑 내주인께
          날카로운 네 이빨과 발톱을 드러내고
          달려드는 환상이 때로 나를 떨게 해
          . . .
          한 마리 들고양이가 되는
          무서운 꿈을 꾸고 말지.
  
  김혜순의 <집고양이의 노래>는 주인공의  자의식을 보여주지만 역할의  변화는 아니다. 
<집고양이의 노래>는 역할기대라는 면에서 전통과 현대성의  대조, 구속과 자유의 대조를 
적나라하게 내보이고 있다. 성역할 전복의 대행자인 들고양이는 어둠,  공격성, 외부, 황야
와 관계가 있다.{{) 현대 한국 여성 소설에서 비슷하게 파괴적인 인물은 오정희의 <저녁의 게임>(1979) 참조.
}} 
구
속
과
 종속은 그리하여 안전함과 연관이 되고, 독립성과 자유는 위험과 연관되어있다.
  이 이원성의 아이러니는 김승희의 시 <성녀와 마녀사이>에 암시되어 있다. 이 시에서는 
전통적인 여성 종속이 한국사회에서 존중을 받는 반면 열정적인 여성과  성적쾌감은 마녀
와 연관된다는 것을 알 수 있다.
  
          . . .
          그녀는 애매하다,
          성녀와 마녀사이
          엄마만으로도
          아내만으로도
          표구될 수 없는, 정복될 수 없는,
          저 영원한 회오리 . . .
          . . .
          
  인용한 시들과 다른 시들에서 현대한국여성 시인들은 1920년대 신여성{{) Yung-Hee Kim, "Women's Issues in 1920s Korea," pp. 30-33 참조.
}} 현상에 대한 토론에 대한 오늘날의 문학토의에
 
참
여
하
고 있다. 이러한 시들은 이념적인 내용 때문에 중요할 뿐더러 그 중에는 풍부한 상상력, 두드러진 이미지, 아이러니의 효과적인  사용, 번뜩이는 재치를 보여주는 작품들이 있다. 이들이 한국사회의 계속적인 현대화와 그러한 사회에서 여자들이 점차적으로 공적인 역할을 담당할 미래에는  어떤 반응을 보일 것인가 살펴본다면 흥미로울 것이다.
  
     결론
  
  20세기 한국여성시인들의 이미지는 전통적인 한국여성의  이미지 뿐 아니라 동시대 성
역할 기대를 반영한다. 한국의 경우, 아직도 전통적인 성역할 기대가  지속적으로 깊이 뿌
리박고 있어 흥미롭다. 문학의 경우 남성이 압도적인 기성문단 일부에서는 오늘날 한국여
성작가들이 점차적으로 나서는 것을 반기지 않고 있다.  이것에 대한 증거는 오늘날 현대
문학의 "여성화"에 의문을 제기하는 글이 신문기사나 문예지에  가끔 실리고, 이문열의 최
근 소설 <선택>에도 나타난다. 한국에서 가장 영향력  있는 남성작가 중의 하나인 이문열
이 전통적인 한국여성상을 구현하는 조선시대 여성을 주인공으로 내세웠다는 자체가 오늘
날 여성작가들이 시와 소설에서 전통적인 기대에 대한 대안을 제시하려는  시도를 분명히 
비난하는 것이다. 게다가 남성작가들과 어떻든 다른 종류의 작가라는 뜻으로 계속 통용되
는 여류작가라는 호칭이 한국에서의 문학상 수상,  베스트셀러, 비평적 인정, 번역으로 세
계무대에 알려지는 것 등에도 불구하고, 한국문단에서  남성작가와 동등하다는 것이 아직 
받아들여지지 않다는 것을 암시하고 있다. 그러므로 최소한 가까운 장래에는 부득이 한국 
여성작가들은 한국의 사회사와 문학사를 다시 쓰는 작업에 계속 종사할 것으로 보인다.
  
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>