        푸른 광장에서 놀다 1
    지은이 : 엄우흠
    출판사 : 실천문학사
 
  
  작가의 말
  
  꿈 한숨 꾸고 나니 10년이 후딱 지나갔다.  도대체 1990년대에는 아무 한 일이 없는 듯하
다. 내 20대의 대부분을 차지하는 1990년대.  그 꽃시절을 나는 뒤만 돌아보고 살았나 보다.
  오랜만에 우연히 국민학교 졸업앨범을 넘기다가, 이 꾀죄죄한 산동네 녀석들은 지금쯤 무
얼 하고 살까?  궁금해졌다. 반대로 내 또래의 버스 기사나 보일러  기술자를 만날 때면 그
들의 유년과 청소년 시절을 어땠을까? 궁금해지곤 했다.  그들에게도 분명 찬란하고 허황된 
꿈의 시절들이 있었을 테다.  막 꿈을 접은 지 오래 되지 않았고, 그래서 아직은 그  생활에 
익숙하지 않은, 단속을 단단히 해도 가끔씩 술자리에서 내가 왕년에 말야 하고 씁쓸한 허풍
이 새오나오기도 하는 생존을 위하여 아직은 부단히 무뎌지는 훈련을 더 쌓아야만 하는, 그
렇게 차츰 자식이 유일한 종교가 되어가고 술과 오입이  문화생활의 전부가 되어가는, 그렇
게 서서히 어른이 되어가는, 되어갈, 그들, 우리들, 나의 분신들......  이런 것도 대단히  궁금
했다. 우리 주변에서 보는 예술가, 운동가, 구도자들은 도대체 어떤 빌어먹을 성장과정을 거
쳤기에 현재 그러한 모습으로 살게 되었는지......  한 인간을 입체적으로 이해하기 위해서는 
그 과거의 몸을 더듬어야 하고 기억의 창고를 뒤져야 한다.   또래 세대에 한해서라도 단절
된 두 시간대 사이에 다리를 놓고 싶었다.  성장 따로 생활 따로 있는 것이 아니다.  그러므
로 유년만을 다룬 성장소설은 내 몫이 아니다. 
  그리고 소주를 많이 마시고 자다 깬 어느 새벽 모로 누워 벽을 보다가 어느 한 시절을 떠
올리며 흘린 눈물......
  구상이야 물론 아주 오래 전부터 했지만 이 두 가지 동기는 소설의 구체적인 뼈대를 제공
했다.
  하나이면서 여럿인 것을 꿈꾼다.  일탈?  무작정 밖으로만 나가면 무엇할 것인가? 외부에 
무엇이 있는가? 우리의 로라와 랭보는 어찌 되었는가? 순수한 바깥은  없다.  자신 속에 외
부를 기르는 수밖에 없다.  나는 양성을 꿈꾼다.  중성이 아닌 양성을.  남성 여성의 양성으
로부터 안과 바깥, 꿈과 현실, 이성과 광기, 삶과 죽음의 양성까지.  분열을 각오하고.
  나는 최인훈의 이명준과 독고준, 괴테의 파우스트, 도스토에프스키의 스타브로긴 같은  유
형의 인물들을, 다분히 관념적인 유형의 인물들을, 질퍽한  현실의 실험실로, 1980년대 서울 
변두리 산동네와 1990년대 자본주의 한국 사회로,  데려와 살게 했다.  우리와 똑같은 제도 
교육을 받고 우리와 똑같은 유행가를 듣고 우리와 똑같은 음식을 먹으며 우리와 똑같이 성
장하고 실연 당하고 실직 당하고 방황하고 좌절하고 기억에 가위눌리는 모습을 그리고 싶었
다.  그들(독고준은 제외)에게는 원전에서처럼 비장하고 영웅적인 결말이 아니라 여느 현대
의 왜소한 젊은이들에게처럼 남루한 결말이 주어진다.
  하나이면서 여럿인 것을 꿈꿨다. 성장소설이면서  청춘소설이고 구도소설이면서 예술가소
설이고 지식인소설이면서 동시에 한 마을이 주인공인 서설을 쓰고  싶었다.  대중에게도 평
론가에게도 재미있게 읽힐 소설, 지적이면서도 따듯하고 소박하면서도 위트를 잃지 않는 소
설을 쓰고 싶었다.
  이 소설은 서울 변두리 빈민가 출신 여리면서도 오만한 영혼들의 사춘기로부터  청년기에 
이르는 17년 동안의 기나긴 방황에 대한 기록이다.  또한 고학력 미취업 실업자들의 세계이
자, 선비와 건달, 지사와 양아치 사이를 누비는 우리  시대 젊은 지식 부랑아들의 세계이며, 
돈도 빽도 줄도 명예도 권력도 심지어 희망마저 없는 한 세대에 대한 송가이다.  또는 그냥 
부담 없는 읽을 거리다.
  첫 장편을 쓰기 시작한 것이 내 나이 스물한 살 삼 개월 때의 일.  그로부터 내게는 예술
과 삶의 대립만이 확대되어 다가 왔다.  살기 도 전에 쓰기만 하다니!  그렇게 살아도 살았
다고 할 수 있는 건가?  쓰기만 한 삶도 삶이라 할 수 있는가? 이런 고민들도 나의 글쓰기
를 주춤하게 만들었다.  지금 생각하면 도무지 고민거리가 되지 않는데......
  8년 만에 소설을 발표한다.  처음 4년은 20대에 치러야 할 몇 가지 의무와 통과의례에 바
쳐졌다.  나중 4년은 소설만 생각했는데 생계와의 힘겨운 싸움이 작업을 더디게 했다.  내가 
그렇게 게으름만 핀 것은 아니라는 변명이다.
  이 소설을 쓰고 나서야 나는, 주금 늦게, 비로소, 서른에 진입할 수 있었다.
  내가 순수한 문학주의자가 되지  않도록 끊임없는 긴장과 객관성의  환기를 일으킨 것들, 
음악, 연극, 영화, 생활고, 친구들, 그리고 개  같은 이 땅의 현실, 이 모든 것들에게  감사한
다.  무이자로, 게다가 떼먹힐 각오까지 단단히 하고 흔쾌히, 자발적으로, 돈꿔준 모든 빚쟁
이들에게 감사한다.   더운 여름에 고생하신 실천문학사 편집부 여러분께 감사드린다.  그리
고 지상에서 내가 만난 유일한 성자, 어머니께 '감사'라는 세속의 못난 단어를 바친다.
1997년 7월 어 우 흠

    1 푸른 습기의 방
  
지루한 오후 내내 한 소녀와
아무 말 없이 지루한 흙장난을 계속한 것뿐인데
꿈에서 추방당한 아침
왜 그리 가슴이 저렸을까
소꿉친구처럼 그렇게
한나절 아무 말 없이 흙장난 쳐도 지겹지 않고
어느 하루 연인 되어 손 잡고 거닐며
어느 하루 인형아기 업고 엄마아빠놀이 할 수 있다면
그렇게 자유로이 변할 수 있다면
  
  술잔이 빈다.  은하가 냉장고에서 페퍼민트 한 병을 더 꺼내 온다.  푸른 산호초가 사방을 
뒤덮은 남태평양의 어느 바다 빛깔.  은하는 그 청록빛 액체를  조금씩 마시면서 샐럼 담배
를 줄기차게 피워댄다.
  담배 좀 줄일 수 없어?
  자꾸 뭐라 그러면 마약으로 바꿀 거야.  나 자살하지 않는 것만으로도 고맙게 생각해.
  빈 술병들이 몇 개 방바닥을 뒹군다.  유리 재떨이에는 꽁초가 가득하다.  나는 황도 통조
림을 하나 따서 접시에 옮기고 등산용  칼로 썬다.  칼끝으로 황도 한 조각을  집어 은하의 
입술에 가져간다.  은하가 고개를 젓는다.
  먹어둬,.  속이 비었을 텐데.
  은하는 마지못해 한 입 깨문 뒤 다시 담배를 입에 문다.
  지긋지긋해.  이 넝마 같은 젊음이.  어서 빨리 늙고 싶어.  어서 서른이  되고 마흔이 되
고 싶어.  시간은 더럽게도 안 가.  세상에, 아직도 스물둘이라니......
  방은 넓다.  일곱 평은 넘어 보인다.  연립주택 반지하방임에도 불구하고 세련된 인테리어 
덕분에 한강변의 고급 오피스텔에라도 온 듯한 착각을 일으킨다.  오렌지색 시트로 덮인 더
블 침대.  베개와 쿠션, 소파도 모두 오렌지색 계통이다.  창가에는  푸른 기운이 도는 둥근 
유리 탁자가 놓여 있고 그 위에는 굵은 양초가 타고 있다.  곳곳에 관엽식물의 화분이 놓여 
있어서 초록과 오렌지가 조화를 이룬다.  미색 책장 아래에는 백여 장의 엘피가 꽂혀 있다. 
또래의 방에 가면 어디나 그렇듯  조동진, 시인과 촌장, 들국화, 어떤  날, 김현식, 동물원의 
음반들이 빠지지 않는다.
  갈아입어.
  은하는 내게 헐렁한 티셔츠와 반바지를 던지고 자신도 돌아서서  옷을 갈아입는다.  앞에 
토끼 그림이 붙은 아동 취향의 잠옷이다.  바는 벗은 옷을 돌돌 말아  침대 옆 구석으로 던
진다.  은하가 배에 붙은 토끼를 부둥켜안고 웃는다.
  준아, 넌 촌스럽게 무슨 내복을 다 입고 다니니?  오늘 나랑 만나는 거 뻔히 알았으면서.
  빨강 내복 안 입은 거나 다행인 줄로 알아.  원래 추위를 많이  타는 데다가 내방이 다락
방인데 완전히 시베리아야.
  아무튼 내복 입은 사람은 내 방에 출입금지야.  왠지 내복 벗는 장면을 보고 있노라면 서
글퍼져.  그 돌돌 말린 허물하며......
  알았어.  앞으로 너 만나는 날에는 내복 안 입을게.
  은하는 술잔을 든 채로, 탁자에서 침대로, 침대에서 소파로, 않았다가  일어섰다가, 일어섰
다가 않았다가, 쉴새없이 자리를 옮겨다닌다.   이따금 음악에 맞추어 몸을  흔든다. 틈틈이 
깔깔깔 과장된 웃음을 발작처럼 터뜨려본다.  나름대로 천박한 여자 역을 단골로 맡는 어느 
여배우를 흉내내려 하는 듯한데 어색하기만 하다.
  아까 그 파출소 순경 아저씨 참  귀엽더라.  총각인가?  화장실에서 오줌 누고  나오면서 
고맙다고 인사하는데, 글쎄, 얼굴이 빨개져 가지고 고개를 못 들더라구.  내 오줌 소리가 너
무 컸나?
  포장마차에서 술을 마시는데 은하가 갑자기 소변을 못 참겠다고 했다.  남자들은 대충 근
처 전봇대를 이용했지만 여자들은 마땅한 대책이 없었다.  밤거리를  뒤지고 다녔으나 모든 
화장실은 굳건하게 잠겨 있었다.  그러다가 개천 건너에서 파출소 하나를 발견했다.   은하
는 파출소로 들어가고 나는 개천을 향해 방뇨했다.
  물이라도 틀어놓지 그랬어.
  술 마셨는데 그럴 겨를이 있나.  문이나 제대로 닫았는지 몰라.
  은하가 또다시 천박한 여자의 웃음을 흉내낸다.  나는 턴테이블로 다가가 들국화의 <제발
>을 건다.  들국화.  우리 세대의 비틀즈.  카리스마의 전인권이 존 레논이라면 섬세한 감성
의 좋은 작곡가 최성원은 폴 매카트니......  음악 때문에 조금 차분해진 은하가 내게 바짝 다
가와 묻는다.
  우리가 처음 본게 언제지?
  영어회화 교실에서 아냐?
  아니야.  우리 그전에 본 적 있어.  동대문 롤러스케이트장에서.  생각 안 나?
  글세......
  나는 시계 방향으로 돌고 너는 시계  반대방향으로 돌고 있었지.  우린 수차례 마주쳤어.   
그러다가 내가 속도를 늦추고 네게 다가가 어깨에 손을 올렸는데.....
  ......?
  네 어깨에 손을 올렸다니까. 정말 생각 안 나?
  아, 생각난다.  그게 너였어?  그랬구나아.
  그 다음에는 너 안 보이더라.  그 무렵 난 롤러장에서 거의 살다 시피 했는데.
  시시해서.  증 3이 돼서는 가발 쓰고 나이트 갔어.
  이미 주량을 넘은 상태에서 우리는 알코올중독자들처럼 계속 술잔을 붙들고 있다.
  춤추고 싶어.  리듬이 있는 곡으로 연주 좀 해봐.
  은하가 나일론줄 기타를 내게 건넨다.  나는 보사노바만 계속 연주한다.  안토니오 카를로
스 조빔.  루이스 본파.  브라질의 토속 리듬 삼바와 재즈가 만나서 생긴  음악.  리듬과 화
성과 멜로디에서 동시에 세련된 맛을 느낄 수 있다.  기타 하나로 이  모든 것을 표현할 수 
있다.  오로지 기타를 위하여 탄생한 음악이라는 생각까지 들 정도다.  보컬의 창법은 소박
하고 나른해서 나의 낮은 음역에도 어울린다.  데사피나도.  아파네마의  아가씨.  카니발의 
아침.  오르페의 삼바...... 만들고  연주하기에는 힘든 음악이지만  듣기에는 쉽고 편안하다.   
너무 나른하고 편안해서 졸음까지 올 지경이다.  불란서의 지루한  누벨바그 영화처럼 편안
하다.
  은하는 페퍼민트 잔을 들고서 아주 느린 동작으로 리듬에 맞추어  춤을 춘다.  역시 몸을 
많이 움직이지 않는 편안한 춤이다.
  나는 리듬을 점차 빠르게 하다가 마침내 두 배의 속도로 쳐서 정열적인 삼바 리듬을 만든
다.  은하의 춤도 점점 빨라진다.  콧등에 땀이 맺힌다.
  얼마나 시간이 흘렀을까.  우리는 다시 술잔을 들고 탁자에 마주앉아 있다.
방이 빙글빙글 돈다.  내가 말이 줄어들자 그  틈을 은하가 비집고 들어온다.  은하는 쉬지 
않고 지껄인다.  화제는 아무렇게나 건너뛴다.  어떻게 생각해?  전인권에게는 대통령 특명
으로 마약쯤 허용해도 되는 거 아냐?  김현식은 어떻게 죽었대?  고통 없이 죽고 싶어.  아
픈 건 딱 질색이야.  화학과나 아니면 약학과를 갈 걸 그랬나봐.  내일은 뭐하지?  오토바이 
탈 줄 알아?
  술잔을 놓쳤다.  깜빡 잠이 들었나 보다.  쏟아진 술이 카펫에 스며든4다.  쓰러진 술잔을 
탁자에 올려 놓는다.
  바보야, 넌 할 줄 아는 게 하나도 없어.   끔찍해.  어제 곧 사학년이야.  내가 앞으로 뭘 
했으면 좋겠니?  너는 뭐 할 거야?  우리나라 크리스마스는 참 웃겨.  성스러운  날에 먹고 
마시고 섹스하고...... 그러지 못하면 왠지 허전하고 소외받는 것 같고......  민우는 정말  살인
범이 되어 돌아올까?
  취기가 한꺼번에 몰려든다.
  졸음이 온다.  눈이 감긴다.
  은하가 다가와 어깨를 흔든다.
  준아, 자지 마.
  눈을 뜬다.  동이 트려는가 커튼 밖에서 아주  희미한 푸른 기운이 스며든다.  방 전체가 
푸른 습기에 젖어 있다.
  졸음이 온다.  다시 눈이 감긴다.
  준아, 잠들면 안돼.  나를 이렇게 두고 혼자 그곳으로 건너가면 안 돼.
  눈을 뜰 수가 없다. 나는 깊은 터널 속으로 빨려든다.
  제발 가지 마. 제발.....
  푸른 어둠의 터널 저편에서 은하의 음성만이 희미하게 들려온다.
  제발......
  
    2 낙향
  
미래에 다가올 모든 고통들을
그것도 내 것만이 아닌
미래에 뒷다리 뜯길 개구리와 미래에 돋보기 밑에서 탈 개미의 몫까지
고통의 거적을 차곡차곡 쌓아놓고서
그 밑에 기어들어가 미리 짓눌리는 것이 내 취미이자 특기였다
뇌염예방주사를 처음 맞던 날에는
당장 주사의 고통으로 아파하기보다는
평생 맞아야 할 주사의 수를 헤아리며 한숨쉬기에 바빴다
  
  "야, 짐은 나중에 풀고 일단 나가자.  배고파 죽겠다.  목도 마르고."
  짐으로 가득 찬 두 평 남진한 방은 엉덩이 비빌 틈도 없어서 민우는 책 상자 위에 걸터않
아 땀을 닦으며 한시도 못 참겠다는 표정을 지었다.
  "그래도 밤에 들어와서 누을 자리는 만들어놔야 할 거 아냐.  비켜봐."
  나는 서른 개가 넘는  박스를 한쪽 벽면으로  밨가 붙여서 탑처럼  쌓아올리기 시작했다.  
내키지 않는 몸놀림으로 민우도 슬슬 거들었다.
  "이 책들 참 골치다.  이사할 때마다......."
  "그러게 말이다.  몸이 가벼워야 언제든 떠나지.   헌책방에 넘긴다 몇 번 마음먹어도 잘 
안 되더라.  막상 버리려니 한 권 한  권 다 사연이야.  몹쓸집착.  이러니 얼마나 더  도를 
닦아야 유목민이 되려나."
  "요즘 유목민들은 아마 냉장고니 장롱, 오디오, 텔레비전 같은것들도 싣고 다닐 거야."
  "낙타에다가?"
  "웬만하면 차 한 대씩 뽑지 않았을까?"
  "그럴 수도 있겠군."
  "정착하려고 온 거 아냐?  웬 유목민 타령?"
  "글세......  어쨌든 몸은 가벼워야지.  자, 그만  나가자.  짐 때문에 일 꾼  점대가 소홀했
네."
  방문을 나서면 한 사람이 간신히 들어설 만한 부엌이 있다.   방과 부엌 사이를 통과하는 
데에는, 미세한 시차를 두고서 한꺼번에 문턱을 넘어야 하고 고개를 숙여야 하며 댓돌을 디
뎌야 하는, 처음인 사람에게는 몹시 난해한 동작이 요구된다.  날카로운 문틀 모서리에 머리
를 박거나 미끄러운 시멘트 댓돌에 미끄러지는 시행 착오를 몇 번 거쳐서 몸으로 익힐 수밖
에 없다.  수미동 산 2번지에 있는 집들은 아직도 대부분 이러한 구조다.  서울 어느 주택가
나 그렇듯이 근래 적갈색 벽돌의 신축 다세대 주택들이 제법 들어서긴 했지만 그걸 복덕방
이나 중국집 벽에 붙은 관할지역 지도에 표시한다면 점으로나 찍을 정도.,  수미동 산동네에
서 자란 민우와 나는 날렵하게 모든 관문들을 통과한다.  부첰문을 나서면 바로 길이다.  돌
아왔을 때 마주칠, 대책 없는 어둠이 두려워 나는 방의 형광등은 그대로 둔 채 부엌의 백열
등만 끄고서 부첰문을 닫는다.  그리고 미제 자물통을 걸어 잠근다.
  "뭐 사줄래?"
  "말만 해."
  "회도 되냐?"
  "세게 나오는데? 삼겹살 정도론 안되겠다?"
  "학목이가 수미극장 앞에서 횟집 하쟎냐.  한 번 가봐야지."
  "차린 거야?  무슨 돈으로?"
  "너 요즘 그거 말버릇인 거 아냐?  무슨 돈으로?  하는거."
  "그래?  글세, 멀쩡하게 돈 벌고 사는 사람들 보면 신기해서 그러는 거겠지."
  건달이라고 무작정 건달일 수만은 없을 거다.  세월이 그냥 내버려두지 않는다.  이제 서
른.  직업적인 건달이 아닌 이상 직업을 가져야 한다.  땅에  발붙여야 한다.  고분고분함과 
성실함으로 옷을 갈아입어야 한다.  10대 시절처럼 한 교실에선 아니지만 그렇게 다시 평준
화될 나이다.  더구나 학목은 건달이라고 할 것도 없었다.  재수생 삼수생 시절 장발을 흩날
리며 학원가를 어슬렁거리다가 방위 소집을 받고서 수미동에서 송추까지 18개월 간  출퇴근 
했으며 소집해제된 뒤에는 몇 년 간의 공백기를 당구장에서 빈둥거리면서 불그죽죽한  엽색 
머리칼로 폼잡은 것뿐이다.
  "아무려면 우리 같겠냐.  그 자식 사시미 잡은 지도 벌써 3년이 넘었는데 돈 좁 모았을걸.  
걔 그래도 외아들이쟎냐.  아버지한테서도 지원받고 그랬나봐."
  "좀 번대?"
  "큰돈은 못 벌어도 아마.  너 학목이 본 지는 얼마나 됐냐?"
  "오래 됐지."
  "학목인 너 많이 보고 싶어하던데.  신림동이 뭐 미국이라도 되냐?  멀다 해도 같은 서울
인데. 니들 중학교 땐 밴드도 같이 하고 꽤 친했잖아?"
  "이제 지겹게 보겠지."
  비탈길을 내려가고 미로 같은 골목들을 돌고 돌아 사거리에 이르렀다.  전국 어느 도시를 
가나 마주칠 낯익은 간판들.   변두리라해서 빠뜨리지 않는다.  베스킨  라빈스.  파파이스.  
언더우드.  브렌따노.  투다리..  카스 광장.  헌트.  맥도날드.  하이트 광장.  나래이동통신.  
케이에프씨......
  지방자치시대인데 동네들은 점점 닮아간다.  이렇게 닮아간다면  낯익음이 어느새 낯설음
으로 둔갑할 날도 올 거다.  안내방송이 고장난 버스에서 낯설기만 한 한 동네를 고개를 갸
우뚱거리며 지나 칠 날.
  그러나 아직 동네의 특징은 남아 있다.  연이은 대형 약국들.  종로 5가 보령약국 주변 말
고 나는 이렇게 약국이 많은 동네를 보지 못했다.  그것도  유동인구가 아예 없는 변두리에 
약사를 여럿 고용한 대형 약국들만 줄지어 들어선 풍경을.
  "이 동네엔 왜 이렇게 약국이 많지?  이 많은 약을 이 골짜기에 사는 사람들이 다 해치운
단 말야?"
  나는 불빛이 다닥다닥 붙은 검은 골짜기를 올려보며 물었다.
  "원래 가난한 사람들이 약을 많이 먹잖아.  달리 길이 있겠어?  이 동네 사람들에게 약은 
거의 신앙이야.  물론 교회도 많이 다니지만."
  민우는 붉은 네온 십자가가 촘촘히 박힌 골짜기로 턱짓을 했다.
  "가난한 동네엔 약국과 교회가 많다......."
  "빨간 십자가.  파란 십자가."
  "그런데 너 이 동네 사람들 이 동네 사람들 하는데 꼭 이 동네 사람 아닌  것처럼 얘기한
다.  여기서 30년이나 살았으면서."
  "그러게 말이다.  그래서 학목이가 싫어하잖냐.  그 자식은 골수 수미동주의자라구.  죽어
도 수미동에서 죽겠다나.  열등감이 민족주의와 만나는 지점이 보이지 않냐?"
  "그러는 넌 코스모폴리탄이냐?"
  "그저 3인칭으로 보려는 것뿐이야.  소설 처음 쓰는 애가  '나'를 '그'로만 바꿔놓고 일기 
쓰는 것처럼.  환경미화원 아들이라는 출신 성분이 어디 가겠냐?"
  "박카스 광고 모델 섭외 안 들어와?"
  "난 정말 운이 안 따른다니깐."
  "대학생 아들도 아니고 대학원생 아들인데 말야."
  네거리에서 신호등을 두 번 건너고  우이동 방향으로 오 분  간 걸었다.  남태평양 횟집.   
하얀 바탕에 파란 글씨와 출렁이는 하늘색 파도가 그려진 흔히  보는 횟집 간판.  테이블이 
대여섯 개 가량 있다.  테이블 하나에는 사십대 남자 셋이 앚아 소주잔을 기울이고 있고 나
머지 테이블은 비었다.  문 앞 테이블에는 학목이 아내로 보이는  젊은 여자가 권태로운 표
정으로 유리 너머 거리 풍경을 물끄러미 바라보며 앉아 있다가 우리가 들어서자 벌떡 일어
선다.  어서 오세요, 하다가 민우를 알아봤다는 듯 말끝을 흐리고 대신 웃음을 지어 보인다.  
주방에서 학목이 튀어나온다.
  "얼굴 잊어버리겠다.  왜 그렇게 만나기가 힘드냐?"
  학목이 어깨를 툭 치고 손을 내밀어 악수를 청한다.  나는  갑자기 친구의 도리를 저버린 
죄인이 된다.  이런 경우엔 선수를 치는 게 제일이다.  어차피 서로 연락처를 알고 있음에도 
서로 연락하지 않은 것이니 만나지 못한 것에는 책임이 함께 있다.  그러나 이미 선수칠 기
회를 놓쳤으니 나는 죄를 인정하고 머리를 긁적이며 반성의 빛을 보여야 했다.
  학목은 여전하다.  작은 머리에 긴 목.  깡마른 몸과 구부정한 등.  변한  것이 있다면 볼
록 튀어나온 아랫배.  흔히 보는 체형이 아니라서 거리를 걷다보면 행인들이 아따금 힐끔거
린다.  학목은 별명이나 가명이 아니라 본명이다.  이름은 잘 짓고 볼 일이다.  생김새와 성
격이 이름의 뜻이나 발음에서 풍기는 분위기를 따르는 경우를 몇 보았다.
  중학교 때 그 작은 머리를 두고 무심코 놀린 적이 있다.  지금이야 외모를 농담의 소재로 
삼는 것은 물론이고 외모에 대한 논평마저 삼가는 것이 현명한 처세라는 걸 깨달았지만 중
학교 시절에 그 걸 알 리가 없었다.  외모에 한창 민감한 사춘기.  학목의 작은 머리는 학목
에게 있어 최대의 콤플레스였다.  이제 막 코흘리개를 벗어난 듬성듬성 하얗게 마른 버짐이 
핀 시커먼 얼굴의 산동네 아이, 놀림감이 되어도 헤헤 웃기만 하던 중학교 1학년 아이의 마
음속에 콤플렉스라는, 말 그대로  복잡한 상태의 심리가 들어가  있으리라고는 미처 생각을 
못했다.  그러나 아무리 단순하고 무뎌 보이는 사람일지라도 콤플렉스를 가지기에는 충분히 
복잡한 마음의 구조를 가지고 있는 것이다.  주로 놀림거리가 되는  사람들은 그렇게 좀 단
순해 보이는 사람들이다.  예민한 사람들에게서는  언제 어디서 히스테리성 반격을  뒤집어 
쓸지 모르기 때문이다.  하지만 보다 세련된 사디스트들은 잡기 쉬운 먹이에 만족하지 않는
다.  상처받기 쉬운 이들만 골라 표적으로 삼는다.  그리고 표정 관리 기술조차 없어 그대로 
노출하고 만 고통으로 일그러진 먹이들의 얼굴을 와인 음미하듯 서서히 눈으로 더듬는다.
  나야 무심코였지만 학목은 의도적인 작은  반격을 했다.  나의 큰 머리를  붙잡고 늘어진 
것이다.  보통 사람 머리의 두 배니 자기 머리의 네 배는 된다느니, 맏는 철모가 없어서  군
대도 못 갈거라느니, 하는 말들을 하루도 쉬지 않고 했다.  나중에 나는 내 머리가 그저  보
통보다 약간 큰 정도라는 걸 알았고 설령 많이 크다고 해도 더 이상 그런 고민을 하고 앉았
을 여우가 없게 되었지만, 큰 머리는 사춘기 내내 나의 콤플렉스였다.  학목은 요즘도 가끔 
나의 머리를 두고 10년도 넘은 낡은 유머를 구사한다.  끈질긴 놈이다.  백 보양보해도 나는 
정상적으로 큰 머리고 학목은 비정상적으로 작은 머리다.  거리에서도  나를 힐끔거리는 사
람은 없다.  적반하장이지만 나는 참는다.  그렇게 해서라도 학목의 상처가 치유될 수 있다
면.
  관심을 분산시키기 위하여 학목은 헤어 스타일에 많은 신경을 썼다.  김종서처럼 길게 기
르기도 하고 전인권처럼 파마를 하기도 하고 서태지의 단발머리에  염색까지.  지금은 깔끔
한 편이다.  뒷머리를 3, 4센티 가량만 기르고 앞머리는 겔을 발라 뒤로 넘겼다.  하얀 가운 
차림이 더욱 깨끗한 인상을 준다.  장사를 하려면 별 수 없다.
  학목은 나에게 아내를 소개했다.  이 대목에서는 좀 미안하다.  민우에게 결혼식 얘기까지
는 들었지만 학원강사를 하던 무렵이어서  토요일 수업과 겹치는 바람에  참석하질 못했다.  
처음 뵙겠습니다.  얘기는 많이 들었어요. 수줍음을  많이 타는 학목의 아내와 잠시 어색한 
대화의 시간이 이어졌다.  아줌마, 여기 소주 한 병하고 초장.   때맞은 주문에 학목의 아내
는 옆 테이블로 달려갔다.
  "뭘로 할래?"
  "글세......"
  "모듬으로 하지 뭐.  많이 줘."
  내가 머뭇거리자 역시 결단력 있는 민우가 주문했다.  학목은  고기를 건지러 수족관으로 
다가갔다.  나는 버릇대로 담배를 한 대 뽑아 물었고 민우도 따라서 한 대 물었다.  민우는 
생수를 연속으로 두 컵 벌컥 마셨고 나도 목이 탄 차에 한 컵 반을 마셨다.  하루종일 땀을 
많이 흘렸다.  온몸이 솜처럼 물을 빨아들인다.
  학목이 주방에서 회를 뜨고 있는 중에 학목 처가 야채와  멍게, 굴, 한치외, 메추리 알 따
위를 작은 접시에 담아 내왔다.  우리 먼저 시작한다아.  민우가 학목에게 외치면서 소주를 
따르고 건배를 했다.
  "모준의 수미동 시대를 위하여!"
  둘이서 메추리 알을 까먹고 멍게, 굴을 집어먹으며 소주 반 병가량을 비웠을 때가 되어서
야 학목은 회 접시를 직접 들고 와서 자리에 앉았다.
  "내 솜씨 어떠냐?"
  "끝내주는데!"
  "예술이다, 예술."
  민우와 나는 어떤 것이 좋은 솜씨인지 전혀 모르면서 아무렇게나 대답했다.  요리를 하는 
입장에서는 빈말이라 해도 칭찬 한 마디에 감동받고 바보처럼 그간의 노고를  보상받는다는 
걸 민우나 나나 요리를 대접한 많은  경헙에서 이미 알고 있다.  하물며 서비스  안주 같은 
걸 은근히 노리는 처짐임에랴.
  "근무중에 술 먹어도 되냐?"
  "이제 한가한 시간이다.  나쁜 새끼.  니들끼라만 먹을라고?"
  학목 처는 한잔하라고 해도 사양하고 옆 테이블에 물러앉아  생글거리며, 그냥 얘기만 들
을래요, 한다.
  "특별히 암놈으로 싱싱한 걸 잡았다."
 "암놈이 더 맛있냐?"
  "모든 짐승이 그럴걸.  수놈은 푸석푸석하고 금방 굳어."
  이쯤 되자 학목은 신이 나서 자신의 전문지식을 공개한다.  와사비 하나만 해도 아무렇게
나 개는 것이 아니다.  노하우가 필요하다.  너무 찬물에 개면 싱겁고 뜨거운 물에 개면 텁
텁하고 쓴맛이난다.  미지근한 물에 개어야 톡 쏘는 매운맛이 강해진다.
  회 뜨는 법에 대한 부분에 이르자 학목의 목소리는 떨린다.   사시미는 뼈와 껍질을 발라
내고 고기만 남았을 때 하는 칼질을 말한다.  그래서 칼도 두 종류가 있다.  막칼과 사시미
칼.  사시미를 잘 하는 사람은 고기에 물을 무딯지 않는다.  물을 묻히면 오래된 인절미처럼 
굳는다.  그래서 될 수 있으면 고기에 손을 대지 말아야 한다.  자신은 그 정도의 경지에는 
이르렀다고 생각한다.  그러나 전설 같은 어떤 고수는 방망이로 때려 기절시키거나 멱을 따
거나 하지 않고 산 채로 사시미를 하는데 워낙 순식간에 해치워서 물고기도 자기가 회가 뜨
여졌는지 느끼지 못할 종도라고 한다.  자식ㄴ도 그러한 경지에 이르기 위해 나날이 매진하
고 있다.
  "그런데 이건 왜 까는 거냐?"
  학목이 감격의여운을 음미하느라 잠시 마련한  침묵 사이로 민우가 끼여들었다.   민우는 
회 밑에 깔린 무채를 젓가락으로 ㅁ나지작 거리낟.
  "신선도 유지.  그리고 많아 보이게 하기 위해서."
  "먹어도 되냐?"
  민우가 상추쌈에 무채를 얹으려 하는데 학목이 급히 말린다.
  "먹지 마.  먹는다고 죽는 건 아니지만.  그거 또 써야 돼."
  "그 말은 전에 썼던 거라는 뜻도 되네."
  "다들 그렇게 한다.  무 값도 무시 못하지만 언제 무채  썰고 앉아 있냐?  그대로 남기는 
건데 재활용해야지.  그러니까 거기다 초장 떨어뜨리지 마라.  초장 묻은 건 트리오로 빨아 
써야 하니끼."
  학목은 옆 테이블을 의식해서 목소리를 낮춰 말했다.  민우는 상추쌈을  허공에 든 채 멍
하니 있었다.
  "그렇게 이상한 눈으로 보지마라.  장사란 게 다 그런 거니까.  난 그래도 양심적인 편이
다.  게다가 솔직하기 까지 하잖냐."
  "맞다.  다른 맛있는 거 놔두고 무채나 집어먹는 놈이 이상한 놈이지."
  민우는 허허 웃으며 상추쌈을 입에 넣었다.  학목은 나를 향하여 술잔을 들었다.
  "술이나 마시자.  수미동으로 돌아온 것 축하힌다.  자주 놀러 와라."
  "근데 종찬이는 어떻게 지내냐?"
  나는 종찬의 소식을 물었다.   종찬도 민우, 학목과  함께 친하게 지내온 중학  동창이다.  
종찬은 3, 4년 전까지만 해도 대학에 대한 미련을떨지치 못했다.  종찬이 대학에 가려는 유
일한 목적은 근사한 연애를 하기  위해서였다.  종찬은 대학에 가지 않으면  근사한 연애는 
고사하고 자악도 자기 못할 거라는 피해망상에 짓눌려 왔었다.   워낙에 주변머리가 없기도 
하지만 여자 앞에서는 완전히 주눅이 들어  말 한 마디 제대로 하지 못했다.   그리 머리가 
나쁜 편은 아닌 것 같은데 시험 방면으로 참 감각이 없고 운도 안 따라주는지 번번이  대학
에 떨어졌다.  제대 후에도 대입 준비, 막노동, 대입 준비, 택시 기사 등의 생활을  반복하다
가 다니던 택시 회사 경리와 3년 전에 연애를 시작했다.  대학에  가지 않아도 근사한 연애
를 할 수 있다고 종찬은 대학에 대한 미련을 아주 떨쳐버렸고 작년에는 결혼까지 했다.  그
러나 결혼 후에도 한 직업에 머물지 못하고 여러 직업을 떠돌고 있었다.  맞교대 택시 기사
도 평생 할 생각을 하니 눈앞이 캄캄해 온다고 했었다.
  "자판기 외판원 하고 있어.  이제 한 달 됐다."
  "그 말주변으로?"
  "사랑의 힘이지.  한 달 동안 석 대 팔았대."
  "그럼 많이 판 거야?"
  "한 대도 못 파는 사원들이 태반이래.  한 대에 수당이 칠십만원 이니까 이백 넘게 번 거
지.  안 오네.  집에 들러 저녁 먹고 곧바로 온다고 그랬는데......"
  "자민당 애들은 지금 뭐하고 사나?  아직도 이 동네 사니?"
  내친김에 나는 중학교 조무래기들 사이에서 세력을  과시하던 자민당파의 소식을 물었다.  
본 지가 10년이 넘었다.  버스를 타고 대학로나 종로를 지나다가  길을 걷고 있는 녀석들의 
모습을 힐끗 본적은 몇 번 있지만.
  나중에 조짓이 많이 불었지만 내가 아는 초창기  주요 멤버는 셋이다.  숭복, 진구, 태건.   
승복은 보통 체격이고 진구는 왜소하고 태건은 거인형이다.  그건  그때나 지금이나 마찬가
지다.  두목은, 축구부 골키퍼였고 덩치가  좋았던 태건이 아니라 보통  체격의 승복이었다.  
승복은 중학교 2학년 때부터 칼을 썼다.   곧 아무도 건드리지 못하는 존재가  됐지만 한때 
이름 때문에 교사나 학생 할 것 없이 모든 사람의  놀림거리가 된 ㅈ거도 있다.  '공산당은 
싫어요'의 이숭복 어린이와 이름이 같기 때문이었다.  결국 승복은 이승복 어린이처럼 자유
민주주의의 수호자로 나섰다.  최소한 명칭에서만큼은.  자민당파.  지금 생각해도  이름 참 
잘 지었다.  그냥 일본 정당이름에서 따온 거고 전혀 자유민주주의의 신념을 의식하지 않은 
채 지었는지도 모르지만, 당시 또래 패거리의 '까발로파' 같은 것에 비하면 참신하면서도 단
연 품격이 높았다.  승복의 머리에서 어떻게 그런 아이디어가 나왔는지 모를 일이다.
  세 명 모두 연합고사에서 떨어졌으며 1년 꿇고 들어가 학교도 그나마 모두 중퇴했다는 소
식까지는 들었는데 그 이후의 삶은 대충 짐작만 해왔다.
  "가봐야 북부지역을 못 벗어나지.  태건이는 창동역 앞에서 포장마차 하는데 완전히 기업
인가 봐.  포장마차라 해도 이런 코딱지만한 가게와 비교할 바가 아니지.  찐구는 동대문에
서 러시아 보따리 장사 상대로 옷을 파는데 돈 세는  기계를 들여놔야겠다고 난리야.  둘다 
벌써 집 샀대."
  "의왼데.  철들었군."
  "결혼해 봐라.  철 안 들 수가 있나."
  민우와 나를 겨냥한 듯했다.  니들 언제 철들래?라는 말을 들어도 싸다.  이제 입장이 바
뀌었다.  민우와 나는 지난 10년 간 책을 중심으로 하는 세계에서 살았다.  힘들고 지긋찌긋
했지만 좋아서 매달렸고 자발적으로 선택한 일이었다.  우리가 대학을 다니고 어린아이처럼 
좋아하는 일만 하는 동안 녀석들은 뒷골목으로 내몰렸다.  녀석들은 돈을 좋아한 것이 아니
라 돈을 벌도록 강요당했다.  건달로 지냈든 어쨌든 스무 살부터  재부분의 시간을 돈 버는 
방법에 대해서 고민해 왔다.  그러니 지금 많은 돈을 벌고 자리를 잡게  된 것은 당연한 결
과다.  이제 민우와 내가 건달로 내몰릴 차례다.
  "승복이는 여전해."
  "여전하다면?"
  "사거리에 있는 리오 단란주점 알지?  거기 상무야."
  승복이라면 그럴만한 놈이다.  승복마저 착실한 직업인이 되어 있었다면 상대적인 박탈감
이 한층 심해져서 마냥 흐뭇하지만은 않았을 거다.  지식인이 건달로 내몰리는 시대...  그것
도 당연한가?
  그때 종찬이 들어왔다.  히죽 웃는데 눈가에 몇 겹의 주름이 생기면서 눈이 거의 감긴다.   
그 웃음이야 전부터 보아 오던 것이지만 어딘가 모르게 많이 편해진 인상이다.
  "오늘도 오다 하나 땄다."
  "어디서?"
  "커피전문점."
  "아니, 커피전문점에서 커피자판기를 왜?"
  "처음엔 영업하러 들어간 게 아니라 다리가 아파서 좀  쉬러 들어갔거든.  그런데 버릇처
럼 불쑥 자판기 얘기를 꺼냈지.  나도 당황해서 그냥 농담으로  치려고 했는데 주인은 하도 
어이가 없는지 거꾸로 진지해지더군.  그래서 나도 진지하게 자판기  손님과 커피전문점 손
님은 절대 겹치지 않는다는 걸 설명했지.  그랬더니 별 재미있는 사람 다 보겠네, 하면서 덥
석 계약을 하더라구."
  "자판기를 커피전문점 안에 놓는단 말야?"
  "에이, 아무리... 가게 앞에.  일층이거든.  자린 좋았어."
  "주인은 여자였지?"
  "그야 물론."
  "커피 값은 냈냐?"
  "아니."
  "체질이구만, 체질."
  술잔이 돌고 부딫쳤다.  학목 처는 새접시를 계속 내왔다.  옆 테이블 사내들이 나가자 학
목은 간판 불을 껐다.  학목 처가 먼저 집으로 가고 매운탕 끓이는 주방 아줌마가 퇴근하면
서 술자리는 제멋대로 흘렀다.  여느 때처럼 화제는  여자.  그리고 수십 번도 더 울궈먹은 
중학교 시절 이야기들.  그러나 이제 곧 은행 대출, 재테크, 부동산 정보, 자녀 교욱, 정력제, 
건강 식품 같은 화제들이 그 사이를 비집고 들어올 것이다.
  민우학목, 종찬과 친하게 된 것은 중학교 1학년 때 같은 반이 되어서였다.  그 전에도 동
네에서 부딪히거나 국민학교(당시의 명칭대로 쓰는 것이 맞다고  생각한다) 때 같은 반이거
나 해서 서로 이름정도는 알고 있었지만.
  우리들은 다 뒷자리에서 짝, 앞뒤, 대각선으로 연결되어 있었다.   나는 국민학교 내내 작
은 축에 속했는데 고학년 때 아버지가 모처럼 마은 잡고 미술교사로 취직한 동안 발육상태
가 좋아진 데다가 긴 겨울 방학과 봄 방학을 실킷 뒹굴고 논 덕에 갑자기 키가 컸다.우리는 
이미 학목을 제외하곤 몽정도 거친 상태였다.  아무 준비도 되지 않은 상태에서 기습당했고 
겪고 나서도 그것이 무엇인지 알 수 없어서 혹시 병이 아닐까 걱정도 됐지만 어머니에게 상
담하기에는 쑥스러운 성질의 것이라는 걸 본능적으로 알았다.   국민학교 에서는 짝부터 계
집아이였고 사방을 둘러봐도 아직 엄마 젖이나 만질 코흘리개 녀석들뿐이니 말을 꺼낼 데라
곤 없었다.
  첫 몽정을 할 때 꿈에는 강수연이  나타났다.  내가 찾은 것도 아닌데 강수연이  제 발로 
찾아온 것이니 나는 아무 잘못이 없다.
  당시 강수연은 아역 배우를 막 벗어났는데 그렇다고 성인 배우축에 끼지도 못한 어정쩡한 
상태로 별로 유명하지도 않았고 내가 좋아하는 스타일도 아닌데 왜 꿈에 나타났는지 알 수 
없다.  나는 강수연보다는 차라리 조용원을 좋아하고 있었다.
  더구나 꿈에서 내가 강수연과 한 일이라곤  하얀 사과쏯이 만발한 한적한 시골길을  하얀 
자전거를 타고 달린 것뿐이다.  그것도 강수연이 뒷자리에 앉아 내  허리를 감은 것도 아니
고 따로 두 대의 자전거를 타고서 그저 압서거니 뒷서거니  달린 것뿐이다.  그런데 갑자기 
나른한 기분이 들면서 아랫도리가 축축해지고  깨고 싶지 않은 꿈에서  깨어났다.  낮잠...... 
잠이 깨고 나서도 얼마나 안타깝게 그 꿈속으로 돌아가고 싶었는지 한동안 그대로 누워 있
었다.  현실에서는 얼른 빨랫비누로 버린 속옷을 빨아야 하는 처량한 수습만 기다리고 있었
다.
  우리는 서로의 경험을 말했고 병이 아님을 안심했다.  강수연  부분에서는 강수연의 열렬
한 팬인 종찬이 화를 냈고 나는 너른 마음으로 양보했다.  그러나 나는  첫 인연을 맺은 강
수연의 성공과 행복을 진심으로 기도했으며, 결국 얼마 지나지  않아 강수연은 월드 스타로 
자리잡게 되었다.
  수미동에는 고등학교는 있는데 중학교가 없다.  그래서 수미국민학교 출신들은 대부분 종
로구와 성북구에 있는 중학교들로 배정을 받았다.  내가 들어간 학교는 혜화동에 있어서 버
스를 타고 통학해야 앴다  그 해에는 유독 편중이 심해서 수미국민학교를 그대로 혜화동으
로 옮겨놓은 것 같았다.  중학교를 간 것인지 그냥 5학년에서  6학년으로 진급한 것인지 분
간이 가지 않을 정도로 낯익은 얼굴들이 많아서 괜히 미안했는데 그건 뺑뺑이 탓이지 우리 
잘못이 아니다.
  그러나 학교 측은 90여 년 학교 역사상 최대의 위기니 뭐니 하며 대책회의까지 소집했던 
모양이다.  담임 선생님은 학년 초 자기  소개 시간에 학생 카드를 넘기면서  너도 수미야? 
너도 수미 출신? 너도? 하다가 나중엔 아예 학생 타드를 덮고 긴  탄식을 했다.  최초의 선
은 수미 출신과 비수미 출신 사이에 그어졌다.  빈민촌 출신일  뿐인데 학교는 우릴 문둥이 
자식 정도로 취급하는 것 같았다.
  우리를 그렇게 취급하는 학교 측이 이해는 되었다.  수미동에서만 살다가 다른 동네 출신
으 ㅣ하얀 아이들을 만나고 보니 확실히 우리에게 문제가 있다는  걸 깨달았다.  우린 정말 
수준이 낮았다.  돈과 짝짓기만을 생각한 부모 세대를 빠른 속도로 닮아갔다.  돈에 대한 관
심은 아직 그 원초적 형태인  먹을 것에 대한 관심에 머물렀는데,  매점에서 파는 땅콩크림 
샌드위치 한 장을 두고  다투다가 포크로 친구의  머리를 찍는 일쯤은  아무것도 아니었다.  
오죽하면 포크 소지를 금지시켰을까.  쇠젓가락까지 금지하고  숟가락과 나무젓가락으로 한
정할까 하는 안도 나왔지만 자원  절약 차원에서(아직 환경 문제는  중요시되지 않았다) 또 
한편으로 그렇게 되면 칼이 등장할지도  모르니 안전망으로 남겨두자느 배려에서  거부되었
다.  그렇다고 칼이 등장하지 않은 건 아니다.  상대가 맨손일 때 흉기를 사용하는 것이 왜 
비겁한 행동인지 도무지 이해를 할 수 없는 녀석들이었다.
  공납금은 담임이 가장 골치를 앓는 문제였다.  석 달 여섯 달 밀리는 것은 보통이다.  나
중에는 2기분 3기분을 한꺼번에 내야 하니 점점 부담이 커진다.   청소를 시켜도 복도에 무
릎 꿇려도 집에 돌려보내도 꿈쩍 않는다.  그래도 가까스로 연말 결산들은 한다.
  영어야 원래 중학교 과정에 속하는  것이기에 따지자면 모르고 들어가는  것이 정상이다.  
하지만 아무리 조기교욱이란 말이 생소하던 때여도 국민학교에서 반 1, 2 등 하던 녀석들이 
알파벳마저 깨치지 못하고 입학했으니 영어 선생님도 혀를 내둘렀다.
  학목이의 예만 봐도 시무동의 수준을 짐작할 수 있다.  학목이는  바로 앞자리에 앉아 있
었다.  아느 날 춘곤증으로 수업 시간에  꾸벅 꾸벅 졸던 학목이가 쉬는 시간  종이 울리자 
갑자기 뒤로 돌아앉아 무슨 대단한 사실을 발견한 듯한 얼굴로 말했다.
  "얘들아, 얘들아.  내 말 좀 들어봐.  내 말 좀 들어보라구우!  만화 영화 중에서 제일 배
미있는 게 뭔 줄 알아?  모르지? 모르지? 그런 것도 모르냐.  킬킬 무식한 짜식들.  보물섬
이야 보물섬!  킬킬킬!"
  나름대로는 '보물섬'이라는 만화영화를  사랑하고 성실한 감상태도로남들이  미처 느끼지 
못한 감동까지 누렸을지 모르지만 그건 그야말로 학목의 주관적인 견해일 뿐이다.  우리 중 
상당수는 '은하철도 999'를 최고의 만화영화로 치고 있었다.  학목의 얘기를 듣던 모두는 대
단히 어색해했는데 어색함의 이유는 딱 꼬집어 낼 수 없었기에 그냥 입을 다물고 하던 일들
을 했고 학목은 시무룩한 얼굴로 변소에 갔다.
  다음 쉬는 시간에 나는 조용히 학목에게 설명했다.  아깐 너의 자존심을 생각해서 가만있
었지만 사실 넌 이렇게 말해야 했다.  '너희들은 만화 중에서  제일 재미있는 게 뭐라고 생
각하니?  난 보물섬이라고 생각해.' 아니면 애교로 봐줘서 이 정도까지는 말해도 됐다.  '만
화 중에서 제일 재미있는 게 뭔 줄 알아?  보물섬이야.' 그런데 너는 중간에 선뜻 보물섬을 
최고로 꼽지 않은 우리들을 무식한 짜식들이라고 몰아세우며 모욕했다.   그건 취향의 문제
지 무식하고 안 무식하고의 문제가 아니다. 설령 보물섬이 인류가 모두 인정하는 불후의 명
작이라 하더라도 그렇게 말해서는 안 된다.  만약 어떤 평가기관이 조사를 했는데 보물섬이 
재미있는 만화 1위에 올랐다는, 예를 들어 팝 음악의 경우 빌보드 차트 같은 객관적인 자료
가 있다면, 어떤 의미에선, 그러한 자료의 존재 확인 차원에서 너의 말들이 성립할 수도  있
다.  그렇지만 엄밀하게 말해서 그건  주관적인 것에 속하는 것이기 때문에  세계에서 제일 
높은 산이 뭔지 아니?와 같은 식으로 말할 수 없는 거다.
  그러나 학목은 빌보드가 뭐니?  주관은 뭐고 객관은 뭐니?  하며 자꾸 말을 끊었고, 결정
적으로, 도대체 제일 높은 산과 제일 재미있는 만화에 무슨 차이가 있는지 모르겠다며 화를 
내기에 나는 입을 다물었다.  나도 괜히 흥분했다.  무슨 상관이람.
  그렇게 우리는 흥분 잘하고 무절제하고 먹는 것 밝히고 폭력적이고 거짓말 잘하고 가난하
고 무식했다.  우리는 적당하게 용감했고 적당하게 소심했으며 때로는  의리가 넘쳤고 때로
는 구역질나도록 비굴했다.  기준은 없고 그저 쪽수 많은 데로 기울었다.
  학교 측은 수준 낮은 우리들에 대한 대책으로  체육교사를 한 명 더 보강하고 전 교사의 
체육교사화, 선도교사화 방침을 세웠다.  그러나  방침은 그저 방침일 뿐\.   우리는 무섭고 
젊은 남자 선생님 앞에서는 꼼짝 못하다가도, 방침과 관계없이 순한 팔자를 타고난  선생님, 
나이 많은 선생님, 우리를 인간적으로 대하려는 선생님, 여자 선생님 앞에서는 멋대로  굴었
다.  특히 70명이 넘는 교실에서 뒤의 두세 줄은 웬만큼 기가 센 선생님이 아니고서는 통제 
불능이었다.  나는 번호가 59번으로 뒤에서 두 번때 줄에 앉았는데  교단의 목소리가 잘 들
리지 않아서 심할 경우 볼륨 죽인 텔레비전을 보는 것 같았고 연약한 선생님들은 나름대로 
뒷자리의 웅성거림 따윈 적당히 무시했다.  가끔은 다른 게계 같았다.  뒷자리 아이들은 짤
짤이를 하거나, 교과서 사이에 감춘 만화를 보거나, 도시락을  미리 까먹거나, 수프 뿌린 생
라면을 돌려 먹거나, 그 식곤증으로 꾸벅꾸벅 졸거나, 조는 녀석콧털을 뽑거나, 보복으로 붕
알 만지지를 하다가 몸부림치고 키득대거나, 벌건 눈은로 음화를 돌려보았다.
  사실 그 음화들은 민우, 학목, 종찬과 함께 세운상가에서 입수한 것이다.  우리는 그 빨간 
사진들을 닳도록 보고 나서 5할 정도의 마진을 더 붙여 안전한 아이들에게 넘겼다.  본격적
읜 아이들이 나타나면서 손ㅇㄹ 뗐다.  나중에 자민당파 녀석들이  뛰어난 조직력과 타고난 
사업 감각으로 손을 대서 재미를 좀 보았다고 한다.  우리 네 명은 조직이나 사업 쪽으로는 
감각이 둔했다.  그러기엔 너무 자유분방하고 감상적이었다.  우리가 끌렸던 건 도발이지 까
짓 코 묻은 돈 몇 푼이 아니었다. 
  신체 변화에 대해서 경험을 나누던 우리는 본격적으로 성에한  탐구에 들어갔다.  이론가 
취향이 있던 민우와 나는 성에 대한 지식을 수집했다.  돈도 없고 별다른 통로도 없는 처지
에 생각해낸 것이 하교길에 항상 지나치는 혜화동 로터리의 은행들.   그곳에 쌓여 있는 수
종의 여성지들.  여성동아, 주부생활, 엘레강스, 한 달에 두 번 나오던 영레이다.  그것들 속
에 특별부록으로 하나씩 꼭 들어가 있는 '책 속의 단행본 시리즈'.  신혼 첫날밤 백 배 즐기
는 법.  여자의 몸, 남자의 몸.  오르가즘에 이르는 계단.  체위 백과사전.  테크닉, 아는 만
큼 즐긴다 등등.
  은행에 앉아서 읽기에는 많은 분량이고 어른들 특히 수위 아저씨의 눈치도 보였기에 우리
는 그 뜯기 힘들돌고 철한 책 소의 단행본들을 뜯어 가방 속에 넣었다.  잘 안 뜯어지는 것
은 연필 깎는 칼로 잘라냈다.  뜨든ㄴ  일은 주로 내가 했고 나머지 녀석들은  망을 보거나 
가려주거나 수위 아저씨의 주의를 다른 데로 돌리는 일을 했다.   꼬리가 길면 잡히기에 여
러 은행을 돌면서 게릴라 작전을 폈다.  그 일은 묘한 매력이 있었다.  성에 대한 호기심뿐 
아니라 도벽 충동까지 만족시켜주었다.  불륜행각을 하는 듯한 스릴마저 넘쳤다.
  민우와 나는 수집한 자료들을 금서처럼 밤을 새워 읽었다.  모르는 단어는 국어사전을 찾
고 빨간 펜으로 밑줄을 그어가면서.   그리고 정독도서관 자연과학실에서 생물학과  의학에 
관한 서적들을 참조하면서 빠진 부분을 보충하고 토론했다.  나는 혼자 아는 걸로 만족했는
데 민우는 그렇게 공부해서 얻은 지식들을 학목과 종찬에게 알기 쉽게 해설해 주었고 다른 
뒷자리 아이들에게도 조금 씩 소개했다.  특히 전희의 중요성을 역설할 때에는 입에서 침까
지 튀겼다.  민우는 닥터 칭호를 얻었다.  그 기세는 어른들의 성 고민 상담도 사양하지 않
을 듯했다.
  나는 민우에게 물었다.
  "왜 하필 여자가 보는 잡지에만  그런 게 ㅁ낳이 나오지?   남자는 몰라도 된다는 건가?   
아니면 여자들이 특별히 밝히나?"
  민우가 당연하다는 듷이 대답했다.
  "이론이나 파고들 사람들이 우리처럼 송곳으로 허벅지나 찌르고 있는  까까머리 중학생하
고 미혼 여성들밖에 더 있겠냐?  나머지는 다 실습으로 자연스럽게  베우잖아.  우리나라는 
이게 문제야.  성개방이 한참 더 돼야 해.  특히 청소년과 노인의 성적인 소외는 너무 심각
하지 않냐?"
  "네가 언제 노인의 성 문제까지 걱정했냐?"
  "그냥, 세대이기주의처럼 보일까 봐 끼워줬지.  공평해 보이잖아?"
  세대이기주의?  녀석은 가끔 중학생에게는 생소한 단어를 구사했다.
  민우의 말을 듣자 더 이상 어론 학습에 대한 신명은 나지 않았다.  할 만큼은 했다.  이론
은 접어두고 음화 수집과 만화방에서 틀어주는 포르노에 한동안  탐닉했다.  이번엔 녀석들
이 포르노 만화를 직접 그려보자는 기획안을 들고 나타났다.
  아직 남자 구실도 못하는 학목이  주동이 되었다.  녀석은 수간이 등장하는  만화를 보고 
몹시 감동받은 모양으로, 단순한 돈벌이 차눤은 아니라면서, 수동적으로 감상하는 것보다 직
접 창자행위에 참여하는 것이 의미가 있고 나중에  좋은 추억을 남길 수도 있다는 둥 말도 
안되는 소리를 덧붙였다.  제일 재미있는 만화와 제일 높은 산의  차이도 모르는 녀석이 말
이다.
  난 녀석의 그림 솜씨를 안다.  수업 시간에 꾸벅꾸벅 졸다가  이다금 열심히 책을 보는가 
싶으면 기껏 연습장에 마징가 제트나 로봇태권 브이 따위나 끄적거리고 있었던 것이다.  그
런 솜씨로 인체의 미묘　 동작과 포즈를 잡아낼 수 있을 것인가.   더구나 포르노 만화에서
는 사실성이 중요하다.  박수동의 '고인돌' 스타일로 그리면 안된다.
  나에게도 그림을 그리라는 제안을 했는데 나는 한사코 거절했다.   아버지가 화가지만 나
는 미술 성적을 미 이상 맏아본 적이 없었다.  만약 아버지가 화가가 아니었다면 나는 좀더 
그림에 흥미를 가졌을 지 모른다.  몇 번 억지로 내손에 붓을 쥐인 기억도 끔찍하지만 그보
다는 어떻게든 아버지를 닮지 않으려는  안간힘 같은 것이 컸다.  민우도  그림에 젬병이긴 
마찬가지.
  결국 글미은 학목과 종찬이 맡고 민우와 나는 대본을 쓰기로 했다.  친구 집에 놀러 갔다.  
그러나 친구는 없고 친구 누나가 마루에 누워 잠을 자고 있었다......는 수준의 글을 벗어나지 
못했지만 어쨌든 대본은 완성했는데 꺾이고 로봇처럼 엉거주춤 굳은 자세에 고대 동굴 벽화
처럼 성기 부분만 과장되어 있었다.  그나마 한 장 그리는 데 몇 시간이 걸렸다.
  학목이나 종찬이나 부지런함과 집요함과는 거리가 먼 녀석들이라 그렇게 시간은 흘러가고 
언제 그만든다는 말도 없이 흐지부지 되었다.  세운상가 빨간 사진들과 만화방 포르노 비디
오들도 슬슬 구역질이 났다.  나는 정신적인  역겨움만으로 술도 안 마시고 구역질을, 심할 
때는 토악질까지 할 수 있는 독톡한 몸의 구조를 가졌다.   그것 때문에 나중에 군대에서도 
문제가 있었지만. 
  그렇다고 성적인 공상을 그만둔 것은 아니다.  수준 낮은 동네 출신이어서 그런지 몰라도 
나는 남자와 여자가 하는 짓거리가 구체적으로 어떤 것인가 알고 나서 처음으로 생에 대한 
긍정을 하게 되었다.  국민학교라 해도 최고 학년이 되면 괜히 인생 다  산 것 같은 기분이 
들게 마련이다.  그 나른한 염세와 권태의 공기 위로 찬물처럼 부어진, 개안과도 같은 깨달
음.  세상엔 이런 재미있는 일도 기다리고 있었군.
  남의 삶을 대신 살아보지 않아서 실은 누구나 그런 건지 알 수 없지만 나는 어릴  때부터 
내가 좀 특이하다고 생각했다.  그건 이름과도 관계 있을지 모르겠다.   내 이름은 모준. 희
귀한 성에 외자 이름.  어느 먼 나라에서 이민 온 것은 아닌가.  희귀한 성을 가진 사람들은 
자신이 평범하지 않다고 생각한다. 그렇지 않고서야 그런 표지를 받겠는가 생각한다.  표지
를 받았으니 선택받은 것이다.  한마디로 찍힌 것이다.  좋게 찍히든나쁘게 찍히든.  그러나 
단점은 눈에 잘 띄게 마련이다.  그래서 웬만하면 평범하게 보이려 한다.  절대 튀지 않으려 
한다.  그게 잘 안 될 경우 아차피 난 특별하다는 고집으로 기울기도 한다.
  한편 종씨를 만나면 엄연한 남남임에도 자신과 동일시하려 한다.  국민학교 2학년 때, 대
머리 담임 선생님이 조회를 하러 들어와서 갑자기 태극기를 향하더니 모택동이 죽었다며 만
세를 부르고 아이들이 만세삼창을 따라할 때에도 마음이 편하지 않았다.  신문 사외면 기사
에 강간범으로 종씨의 이름이 등장했을 때에도 마찬가지였다.
  게다가 외자 이름.  외자이다 보니 대부분 성을 함께 부른다.  외자는 외롭다.  동양 한자
문화권의 관습대로 종횡의 조합에 의해서만들어진 것이  아니라 그냥 한 글자만 툭  던져졌
다.  종회에서 횡이 빠졌다.  그냥 한 글자만 툭 던져졌으니 소속감이 없다.
  그리고...... 생의 시작부터 왜 끝만 생각했을까.  뇌의 어느 곳에 구멍이 뻥 뚫렸든지, 흘러
야 할 호르몬이 안 흐르든지, 흐르지 말아야 할 호르몬이 흐르든지 하지 않고서야.  산동네 
꼬마로서는 어울리지 않을지 모르지만 죽음의 개념을 알고부터는 틈만 나면 죽음에  새해서 
생각했다.  특히 학교를 다니기 전 그 대책없이 널린 시간 동안에는.
  미래에 다가올 모든 고통들을, 그것도 내 것만이 아닌, 미래에 뒷다리 뜯길 개구리와 미래
에 돋보기 밑에서 탈 개미의 몫까지, 고통의 거적을 차곡차곡 쌓아놓고서, 그 밑에 기어들어
가 미리 짓눌리는 것이 내취미이자 특기였다.  뇌염예방주사를 처음 맞던 날에는 당장 주사
의 고통으로 아파하기보다는 평생 맞아야 할 주사의 수를 헤아리며 한숨쉬기에 바빴다.  이
쯤이면 특이하다기보다는 정신과 치료감이라고 해야 옳겠다.
  4학년이었던가.  처음으로 밥상에서 쇠고기를 보았다.  생선과 돼지고기는 전에도 가끔 보
았지만 쇠고기는 태어나서 처음이었다.  언제부턴가 나는 채식주의자가 되어 있었다.  그런
데 생선이나 돼지고기가 밥상에  올라 있었은 때는  참을 수 있었는데  쇠고기는 아니었다.  
쇠고기 특유의 누린내가 역해서 그러기도 했겠지만 갑자기 소의 눈망울이 떠올라서  엉엉울
고 말았다.  아버지와 형에게 밥맛 버린다고 한 대 얻어맞고서 수저를 놓고 그냥 밖으로 나
갔다.  어머니는, 기어코 이놈이 커서 산에 들어가려나, 하고 한동안 걱정했다.  그러나 엉뚱
하게도 혼자서 3인분의 고기를 너끈히 해치우곤 하던 아버지가 산에 들어갔다.
  그런 종교적 우울증에 시달리던 나에게 성의 세계는 생의 최소한 본전일 수도 있다는 생
각을 품게 했다.  그러니 포르노 사진과 비디오를 끊었다고 해서 성에 대한 집착을 끊은 것
은 아니다.  단지 좀더 품위를 지키고 좀더정신적인 것을 추구해 보다는 것이었다.  녀석들
도 지난 생활이 좀 지겨워진 눈치였다.
  그래서 우리는 하교 후면 혜화여고 앞을 어슬렁거렸다  그러나 교복만 입었다 뿐이지 완
전히 성숙한 어른의 몸을 가진 누나들에게 감히 접근할 수가  없었다.  눈높이를 낮춰 동숭
로 사대부여중으로 진출했다.  그쪽에는 만만한 또래들이 제법 보였으나  보름이 넘도록 탐
색만 하고 말 한마디 못 걸었다.  큰소리 치던 민우도 뒤로 슬슬 빠지며 미뤘다.
  입맛만 다시고 있다가 어느 순간 우리는 놀라운 투시력을 갖게  되었다.  마치 투명한 옷
을 걸친 것처럼 소녀들의 몸이 환히 들여다 보였다.  아, 포르노를 너무 많이 봤다.  생식능
력을 가진 남녀들은 모두 우리들의 영상 속에서 포르노 배우들로 둔갑했다.
  민우는 말했다.
  "보이지 않는 것을 보는 것이 정싡거인 것이야,"
  "그건 헛것 아니냐?"
  "정신적인 것고 헛것의 차이가 뭔데?"
  "넌 아냐?"
  "나도 몰라.  하지만 크게 다른 것 같지는 않아."
  좀더 품위를 지키고 정신적인 것을 추구하려는 시도가 별 결실을 보지 못하는 가운데 우
리는 그렇게 한동안 직독한 금단현상에 시달려야 했다.  우리는 그  신통한 투시력을 곧 잃
게 되었는데 오직 종찬만은 최근까지 계속 그 능력을 보유했다.   종찬이 여자 앞에서 유독 
수줍어하는 것은 순진함 때문이라기보다는 차라리 엉큼함 때문이라고 봐야  한다.  물론 순
진하기에 헤어나지 못하고 그렇게 오래 질퍽거렸겠지만.
  나는 음악 시간에 약간 고생을 했다.  음악은 내가 가장 놓아하는 과목이었다.  게다가 음
악 선생님은 우리 반에 들어오는 유일한 여선생님으로서 이대 피아노과를 졸업하고 막 부임
했으니가 우리와 나이 차도10년밖에 나지 않았기에 그 정도면 충분히 극복할 만한 나이라며 
이미 여러 명이 찍어놓은 상태다.  나는 원래 나서길 꺼리는  성격이지만 음악 시간만 되면 
소나타 형식이니 베토벤이니 바로크니 하면서  질문에 척척 대답했다.  라디오는 내  몇 안 
되는 오랜 친구였던 것이다.
  선생님은 기악 전공이어서 그런지 음악 하면 노래라는 등식을 깨고 음악의 다양한 분야를 
접근했다.  시험에서도 노래 실력이 아니라 악기연주와 막보 보는 능력을 보았다.  순수 타
악기가 아니면 아무 악기나 괜찮다고 해서 90퍼센트 이상이 문방구에서 파는 플라스틱 리코
더로 시험을 쳤는데, 나는 시작한 지 석 달밖에 되지  　ㄴㅎ았지만 피나는 연습 끝에 기타 
하나로 멜로디와 화음을 동시에 연주하는 만만치 않은 주법을 선보였다.
  그 이후 음악 선생님은 내게 자주 눈을 맞추었다.  그런데  그 빌어먹을 투시력이 되살아
난 것이다.
  나는 음악 선생님의 눈을 똑바로 볼  수 없었고, 내게 하는 것이 뻔한  질문을 해도 그냥 
고개를 숙였다.  나는 관심을 돌려보려고 짝과 모눈종이에 오목을 두거나 가끔은 아예 엎드
려 자는 척했다.  선생님은 몇 번 달래보다가 이내 포기하고 다시 외롭게 우이독경을 했다.
  내가 마법에서 풀리기도 전에 음악  선생님은 다른 학교로 옮겼다.  뒷자리  녀석 하나가 
드디어 일을 저질렀다.  물론 수미동 출신이다.  그렇게 질이 나쁜 편은 아닌데 순간적으로 
충동을 주체하지 못했는지 녀석은 수업  도중에 바지를 내리고 격렬하게  손을 움직여댔다.  
주변에 않은 아이들이 키득거렷다.  음악 선생님은 그런 키득거림이야  늘 있어온 것이기에 
무시하고 계속 수업을 해나갔다.  그런데 녀석의 앞자리에 않은 승복이 번쩍 손을 들고, 선
생님 여기 좀 와보세요, 하면서 한 손은로는 음악 교과서의 한 페이지를 짚었다.  오랜만에 
학생의 반응을 끌어냈다는 생각에 음악 선생님은, 뭔데? 하면서  천사 같은 환한 웃음을 지
으며 사뿐사뿐 승복에게 다가갔다.  한편 절정에 오른 녀석은 전진과 후퇴 사이에서 갈팡질
팡하다가 체념상태에서 계속 돌진했다.  아이들의 키득거림도 잠시 죽었다.  상황 파악을 잘 
못한 음악 선생님의 여전히 환한 눈빛이 녀석의 아랫도리에서 약 1초 간 머물렀을까.  곧바
로 아악 비명 소리가 들렸다.  선생님은 어느새 주루룩 눈물을 흘렸다.  그리고 천천히 출석
부와 교재와 분필통을 챙겨 밖으로 나갔다.
  일을 저지른 녀석도 비로소 상황 파악이 되었는지 울상이 되었다.  나머지 아이들은 음악 
선생님이 처녀다, 아니다로 편을 나눠 한창 설전을 벌였다.
  녀석은 수업태도 불량이라는 이유로 근신 처문을  받았는데, 교무실의 다른 여선생님들은 
수업 시간에 좀 떠든 것 갖고서 너무 가혹한 처벌을 내린 것 아니냐며 선량해 보이는  얼굴
의 녀석을 동정했고, 남자 선생님들은 히죽대면서 한 번씩  녀석의 사타구니를 찌르고 지나
갔다.
  그 후로 다시는 음악 선생님의 얼굴을 보지 못했다.  어떻게 또 남자 중학교로 옮겼는데, 
항상 야구방망이를 들고 수업에 들어간다느니, 발정난  암코양이라는 별명을 얻었다느니 하
는 소문만 무성할 뿐.
  소주병을 세어 보니 일곱 개다.  한 사람당 두 병 가까이 마셨다.  학목은 같은 말을 계속 
반복하기 시작했다.  취했다는 증거다.
  "임마, 대답해 봐.  너 나위해서 죽을 수 있냐?  난 할 수 있다.  이새꺄 넌 빠져.  넌 친
구도 아냐.  자, 다시 한 번만 더 묻겠는데......"
  "처자식은 어떡하고?"
  "그러니까 니 말은 널 위해 죽지 않는다면 친구가 아니라는 얘기냐?"
  "묻는 말에나 대답해.  있어 없어?"
  학목은 혀 꼬부라진 소리로 계속 고집을 부린다.
  "그만하자.  이자식은 술만 마시면 촌스럽게......"
  "홍콩 영활 너무 봐서 저럴 거다."
  "그냥 있다고 대답해 줘 돈 드는 것도 아닌데."
  밤이 깊었다.  차 소리도 많이 줄었다.  찬 공기에 섞인 꽃 향기가 정적 속으로 밀려든다.  
여백이 생긴 청각인데 왜 그 틈새를 후각이 비집고 들어와 강조되는 걸까.
  "아카시아 냄새 참 좋다."
  "벌써 무슨 아카시아냐?  라일락이지."
  "아카시아하고 라일락하고도 구별 뭇 하냐?  라일락이 아직 남아 있겠냐?"
  나도 취했는가. 자기 색깔이 선명한 아카시아 향기와 라일락 향기가 구분이 되지  않는다.  
후각이 마비된 건 아니어서 분명 독한 향기를 느끼고 있는데 그걸 구분할 기억에 고장이 생
긴 것 같다.
  라일락의 연상으로 학목이 이문세의 '가로수 그늘 아래 서면'을 부르기 시작한다.  자리는 
노래 부르는 분위기로 흐른다.  노래 솜씨가  제법인 종찬은 조용필의 '슬픈 베아트리체'를 
부른다.  그렇게 고돌이 방향으로 두바퀴를 돈다.  노래방의 영향으로 가사가 자주 막힌다.
  "야, 킬리만자로의 표범 가사 외우는 사람이 어딨냐.  그건 조용필도 못 외울 거다."
  :오늘은 조용필 스페셜이다.  한시간 동안 조용필 노래만 부르는 거다."
  "그만 자리 정리하고 노래방이나 가자."
  학목을 도와 가게를 대충 정리하고 셔터를 내렸다.  노래방으로 향하면서 나는 속으로 술
병의 수와 안주 접시의 수를 헤아리며 내가 계산한 돈의  액수와 맞춰보았다.  딱 맞아떨어
졌다.  짜식, 하나도 안 빼줬군.  생색은 잔뜩 내더니만.  장사하더니 친구들 머리가 다 돈으
로 보이는 모양이야.  내 다시는 그집에 가나 봐라.  나는 속으로 잠시 분개했다.
  새벽 두시가 넘어 나는 동굴로 기어들어갔다.  양말만 벗고 청바지와 셔츠는 그대로 입은 
채 집 사이를 비집고 들어가 지친 몸을 뉘었다.  이불을 아직 풀지 않아서 맨바닥에 드러누
워아무것도 덮지 않고 책을 몇 권 쌓아 베개로 삼았다.   몸을 조금만 뒤척여도 짐꾸러미의 
딱딱한 모서리가 살을 찔렀다.
  10년 간의 객지 생활을 청산하고  이렇게 나는 귀향했다.  객지니 귀향이니  하는 단어를 
쓰니 좀 우습다.  서울에서 태어났고  서울에서 자랐고 객지 생활도 서울에서  했고 귀향도 
서울로 했으니.
  이제 정말 신림동의 십 년으로부터 건너온 건가.  사우재산이 없던 공간들, 코뮤 같던 시
간들로부터, 남녀가 포개져 뒹굴던 잔디밭과 자취방으로부터, 밥 굶던 곳들, 술에 젖은 시간
들로부터, 졸업하고도 배알 없이 2년을 더  허우적거리던 그 언저리, 구걸하듯 지난  시간을 
핥던 곳으로부터.
  몹시 피곤함에도 곧바로 잠에 들지 못해 모로 누워 눈가를 조금 적시었다.
  
    3  수미동 사람들
  
가족 가운데 한 사람이 성실하면 나머지 구성원들은
거기에 자극받아 성실한 척이라도 하는 jrt이 정상
그러나 수미동에서는 한 사람이 성실함이란 배역을 맡으면
나머지 가족들은 가만 있다가도 기회다 싶어 일탈로 흐르고
마음놓고 기생적 의존적 인간형으로 변하는 경우도 드물지 않다
도박은 신이나 운명에게 거는 것이지
가엾은 중생에게 거는 것이 아니다
이웃의 행목을 따봐야 중생 전체를 놓고 볼 때
행복의 지엔피는 늘지 않는다
  
  "야, 모윤.  일어나. 밥 먹자."
  수미동으로 온 지도 벌써 한 달이 지났다.  처음 다짐은  아침 여덟시까지는 꼭 일어나서 
가족들과 함께 밥을 먹겠다는 것이었는데 한 달도 안 돼 흐지부지되었다.  어머니가 아홉시
에 집에서 나가기 때문에여덟시 반까지는 집에 도착해야 함께 밥을 먹을 수 있다.  벌써 열
시.  오늘 아침도 어머니를 보지 못했다.
  내 방은 집에서 걸어 오 분 거리에 있다.  오백에 이십만 원짜리 방 두 칸 집에는 들어갈 
곳이 없어서 근처에 백에 십이만  원짜리 방 하나를 구하고 집에는  밥을 먹으러 드나든다.  
아침만은 꼭 집에서 가족과 함께 먹겠다는 원칙을 세웠느데 그것마저 제대로 지키지 못하고 
있으니 무슨 큰 일을 하겠는가.   어느새 큰 일에 대한  야심도 봄눈처럼 녹아 스러졌지만.   
밥벌이라도 했으면.
  "일어나 밥 벅어.  국 식어."
  나는 어머니가 미리 끓여놓은 국을 데우고 전기밥솥에서 밥을 펐다.  밥상을 들고 안방으
로 들어가 냉장고에서 반찬통들을 꺼내 올렸다.  김친. 오이지 무침. 명란젓. 명란젓만 보면, 
한식집에서 다른 맛있는 주요 메뉴가 많은데도 밑반찬으로 나온 짠 명란젓만 한근은 됨직한 
양을 다 비우며, 이거 비싸서 평소에 잘 못 먹잖아요,  뿌듯해하던 한 여자가 떠오른다.  평
생 영란젓에 따라붙은 자동연상장치.  언젠가는 모든 반찬, 모든 사물들이 제 사연을 하나씩 
들고 소란을 피울 날도 있을지.  명란젓도 사랑하지 못하고 그걸  먹던 여자도 사랑하지 못
하고 그 연상의 끈만 붙들고 살아오지는 않았는지.
  "시어미가 따로 없네.  잠 좀 자자."
  윤은 부스스한 머리와 부은 얼굴을 하고 제 방에서 나와 하품을 했다.  얼굴ㅇ르 쓴 비비
고 눈곱만 뗀 채 밥상 앞에  앉는다.  나는 세수를 하지 않고서느 ㄴ밥을  넘기기가 힘든데 
윤은 외출하는 나링 아니면 오전에 세수를 하는 법이 없다.
  "또 감자국이야?  엄만 내가 싫어하는 줄 알면서?"
  윤은 부엌으로 가서 냄비에 국을  도로 붓고 냉장고에서 찬 보리차를  꺼내 밥을 말았다.  
여기서 감자국은 돼지 뼈다귀가 주인공이고 정작 감자는 조연에 머무는, 감자탕으로 불리는 
술안주를 말하는 것이 아니라, 말 그대로 감자를 얇게 썰어  넣고 밀가루 조금 풀고 고추와 
멸치로 국물 맛을 낸 국을 말하낟.  윤은 입만이 까다롭다.  윤은 어릴 때 지겹도록 먹어서 
지금은 입에도 대지 못하는 수제비와  맛이 비슷하다는 이요로 이 국을  싫어한다.  나머지 
식구들이 어릴 때 지겹게 먹었다는 이유로 좋아하는 것과는 정반대다.
  윤은 올해 스물넷.  내 바로 밑 누이동생으로 4남매 중 막내다.  작년에 대학을 졸업하고 
1년 넘게 집에서 놀고 있다.  다석 살이나 더 먹었고 대학 졸업도  한 해 먼저 했으면서 번
듯한 직장을 갖지 못한 나로서는 뭐 별로 할말도 없지만 어쨌든 참 한심한 계집이다.
  우리 집 사람들은 이상한 내력을 가지고 있다.  대학을 나온 사람들은 대대로 경제적으로 
무능력하고 대학을 안 나온 사람들은 대대로 어떻게든 현재 돈을  벌고 있다.  전자는 아버
지와 나 그리고 여동생이고 후자는 어머니와 형 그리고 누나다.   형과 누나는 결혼을 해서 
분가 혹은 출가를 했고 아버지는 또다른 의미의 출가를 했다.   그래서 가족이라 해봐야 현
재 상주 인구는 어머니와 나와 여동생, 세 명뿐이다.
  윤은 도무지 무슨 생각을 갖고 사는지 모르겠다.  문과대학을 아왔다는 녀석이 갖고 있는 
책이 열 권을 넘지 않는다.  다섯  권의 전공서적과 사주 관상에 대한 책  한권과 별자리에 
대한 책 한권과 비매품 대학생활 편람 한 권까지 포함해서다.
  대학 다닐 때는 학사 경고까지 한 번 먹었고 나머지 학기 평점도 C플러스를 넘지 못했다.  
자꾸 비교하게 되는데, 경고는 나도 먹었지만, 그래도  내게는 87년 6월이라는 핑계가 있다.  
윤은 운동권도 아니었고 고시공부를 한 것도 아니었고 동아리 활동을 한 것도 아니었다  오
죽하면 교수가 답답해서 수업 시간에 대놓고 넌 정체가 뭐냐고 따졌을까.
  내가 그게 자랑이냐고 묻자 윤은 말했었다.  결국 다 똑같잖아.  아둥바둥 살아봐야 별 수 
없다구.  우리 과 여자가 열다섯인데 취직 한 건 딱 둘이야.  그것두 보나마나 실력이 아니
라 얼굴루 들어갔을거야.  나머진 지금 다 똑같애.  기를 쓰고 공부만 한 년이나 기를 쓰고 
활동만 한 년이나 기를 쓰고 놀기만 한 년이나.  다 지 팔자에 달린 거지.
  윤과 나는 대학을 다니며 어머니와  형과 누나를 착취했다.  그러고도 아직  사람 구실을 
못하고 있다.  그나마 나는 돈이 적게 들고 장학금도 많은  국립대학을 다녔고 과외 아르바
으트도 제법 했지만 윤은 완벽하게 집에 의존했다.  윤이 지금까지  돈을 번 것이라고는 작
년에 커피전문점에서 두 달 동안 일한 것이 전부다.  무슨 자존심 상하는 일이 있었는지 서
빙은 다시는 안 하겠다면 그만두었다.
  그렇다고 윤이 완전히 세월을 허송한 것은 아니다.  연애는 좀 해 본 것 같다.  좀이 아니
라 많이.  그거야 말로 젊은 시절에 해볼 만한 유일한 거라고 한다면 나야말로 정말 세월을 
허송한 거겠지만.
  그러고 보면 윤에게도 예쁜 구석이 있는가.  윤은 160센티미터의 키에 45킬로그램 몸무게 
어쩌고저쩌고하는 홍서번의 노래가 자신의 주제가라고 우기곤 한다.  아담한 체구에 갸름하
면서 평범한 얼굴인데 꾸미면 가끔 예쁘게 보이기도 한다.  거기에  던해 윤에게는 책을 거
의 읽지 않는 자신의 습성을 오히려 매력으로 보이게 하는 묘한 힘이  있다.  우선 아는 게 
별로 없으니 잘난 체하지 않고 상태방의 말을 잘 들어준다.  기본 가닥이 있으니 말 알아듣
고 한 마디 논평할 능력은 있다.  또 열정 없는 사람 특유의 상대를 편하게 해준다.  이 도
저한 달관 앞에서 상태는 자신의 집착이  부끄러워진다.  게다가 공허한 눈빛, 방향성 상실 
정체성 상실 대책없음을 은근히 풍기는 몸짓이며 말투가 가냘픈 몸매와 어우러져 공연히 세
기말 허무의 기운을 자아낸다.  그건 차라리 관능이다.  결정적으로 윤의 눈물샘은 아무 때
나 눈물을 흘려보낸다.  결코 윤은 눈물이 많은 여자가 아니다.  정작 울어야 할 때는 눈물
을 흘리지 못하면서 희로애락과 전혀 관계없는 순간에 하품할 때처럼 눈물을 흘린다,  그것
도 뚝뚝.  농담하　도 뚝뚝.  심심할 때도 뚝뚝.  마치 눈가에 작은 오줌보를 달고  나온 듯
이.  흐트러짐 없는 그 무표정한 얼굴에서  돌연 이유 없는 눈물이 주르륵 흐를  때 드디어 
남자들은 무너지고 만다.  왜 그래? 이거 때문에?  저거 때문에?  아니에요.  아니에요.
  내가 윤의 연애현장을 목격한 것은 아니지만 그 모습이 눈에  선하다.  그러나 윤의 연애
는 석 달을 넘기지 못한다.  어린 나이지만 벌써 윤을 거쳐간 남자는 스무 명이 넘는다.  윤
은 말한다.  스무 명이면 많은 거 아니야.  일학년  때부터 치면 일년에 겨우 네 명 꼴인데 
뭘.  그 가운데 절반은 찼고 나머지 절반에겐  채였다.  찼거나 채였거나 문제는 윤에게 있
다.  윤은 그나마 자신의 경쟁력 있는 분야에서 프로의 자세를 보이지 않았다.  워낙 산만해
서 한 사람에게 집중하지 못하고  금세 싫증내고 한눈을 판다.  떠나는  남자들은 한결같이 
이렇게 말한다고 한다.  넌 너무 독특해.  지신 없어.  난 그냥 평범한 남자일 뿐이야.  하지
만 이것만은 알아줘.  정말로 사라했어.  이쯤 되면 찬 남자와 채인 남자의 경계가 모호해진
다.
  숱한 만남과 이별의 반복을 겪으면서도  윤은 지치지도 않는지 꾸준히 일을  벌인다.  이 
점만은 프로답다.  윤은 이제 이별의 기술을 터드했나 보다.  누군가를 찬다는 것은 엄청난 
에너지를 소모하는 일이다.  채이는 일에는 기술이 필요 없지만 차는 일에는 기술이 필요하
다.
  액면 그대로 받아들일 수는 없겠지만 윤의 말에 의하면 그 스무며으이 남자들의 가슴속에
는 오로지 자신만이 진실한 사랑으로  남아 있다는 것이다.  가슴속에 오직  윤만을 간직한 
스무 명의 타인들이 한자리에 모여 길게 줄을  선 모습을 상상해 본다.  희극적이다.  윤은 
오히려 그런 걸 즐기는 모양이다.
  윤에게 왜 한 사람에게 집중하지 못하느냐고  물었다.  난 질보다 양을 중요하게 생각해.   
윤은 그걸 애정결핍 탓으로 돌렸다.  성장과정에서 진실한 애정을  받아보지 못해서 진실한 
애정을 베풀 방법은 모르겠고 그저 애정에 한이 맺혔으니 양만 한껏 채워보는 거라고 했다.  
그러다 보면 언젠가는 질적 전환을 일으킬지 누가 알겠냐며 변증법의 양질전환 법칙을 들먹
거렸다.
  그러나 애정결핍 주장은 별 근거가 없다.  윤은 틈만 나면  자신이 딸이면서 그것도 둘째
라서 항상 차별받았으며 늘 애정에 굶주려왔다고 신세 한탄을 했다.  큰오빠는 장남이니 말
할 것도 없지.  언니는 첫딸이니까 얼마나 반가웠겠어.  작은오빠야 장남은 아니지만 그래도 
아들이잖아.  나만 아무것도 아니야.  안낳으려다가 낳았다며?   그러니까 난 있으나마나한 
존재라구.
  형제 낳은 집이라서 물론 부모의 애정을 여럿이 나우어 가질  수밖에 없다.  아무리 공평
해도 좁 모자란 느낌을 받을 수 잇다.  막내로서 오히려 늦게까지 귀여움을 받아온 윤이 사
정을 모르고 그런 말을 하면 참 어처구니가 없다.  더구나 형과 누나의 희생 위에서 학교를 
마쳤으면서.
  "내가 작은오빠 때문에 살이 빠진다니까.  작은오빠 오고 나서 한 달새에 일 킬로나 빠졌
다구."
  윤은 물에 만 밥을 꿀꺽꿀꺽 삼키고  나는 미처 손도 안 댄 명란젓만  집어먹는다.  윤은 
마음에 드는 음식이 잇으면 그것 한가지만 먹는다.  내가 의무감과 형평성에 대한 감각으로 
마음에 들지 않느 음식 심지어는 싫어하는 음식에까지 고루 젓가락을 뻗치는데에 비하면 ㅇ
참 대조족이다. 윤은 도대체 의무감이라고는 손톱 끝만큼도 없다.
  "그렇게 편식을 하니까 살이빠지지.  그리고 일 킬로 정도야 밥을 벅고 쟀느냐 똥을 누고 
쟀느냐에 따라 달라진다구.  변소에서 발 봐라.  네가 누는 똥이 아마 한 근은 될걸."
  "수세식도 아닌데 어떻게 봐.  밑에선 살이 뒤룩뒤룩 쪄서  강아지 만한 쥐가 부스럭거리
며 기어다니지. 아유, 끔찍해.  빨리 아파트로 옮기든가 시집을 가든가 해야지."
  끈찍하다면서 밥은 잘도 삼킨다.
  "그나저나 아침에 잠 좀 깨우지 마.  일찍 일어나 봐야 밥만 축내지."
  "알긴 아는군.  그러지 말고 일찍 일어나서 이력서나 왕창 써서 여기저기 찔러봐.  집에서 
가만 있으면 누가 모시러 오냐?"
  "오빤....... 내가 벌써 이력서를 몇 장이나 썼는지 알아?"
  "알지.  세 장.  맞지?"
  "하여간에 미인은 잠꾸러기아구.  앞으로 아침에 깨우지 마."
  작은오빠 앞가림이나 잘하라는 말이 안 나온 게 정말 다행이다.
  "이래서 오빠 있는 여동생이 최고로 스트레스 받는다는 통계가 나오는 거야."
  "그런 통계가 나왔어?"
  "신문에 났잖아.  어느 대학에서인가 연구보고서를 냈는데, 손위 형제의 유무와 성별 관계
에 따라 스트레스오 상황 대처  능력이 어떻게 달라지는가를 조사했대.  손위  형제가 없는 
경우가 가장 놓았구,  손위 형제가 있더라도 누나를 가진 남동생은 괜찮은 편이래.  오빠를 
가진 여동생은 최악이야.  스트레스도 가장 많이 받고 상황 대처 능력도 가장 떨어진대."
  윤의 환경 탓이 또 시작된다.
  "그러니까 모든 게 내 탓이다, 취직 못 한 것까지도 내 탓이다, 이거냐?"
  "난 객관적인 연구보고서 내용을 전했을 뿐이야."
  "하긴 내가 아는 여자들 오빠만 해도...... 오빠들은 왜 그러냐?  조금만 밤늦게 전화  걸어
도 땍땍거리고.  오빠들 무서워서 어디 연애나 하겠냐?  넌 좋은 오빠 만난 줄 알아라."
  "피이.  그럼 오늘 설거지는 오빠가 해."
  이럴 때 나는 미친다.  설거지는 늘상 내가 해오던 거다.  누가 들으면 나를 보태준 것 하
나 없으면서 여동생을 식모처럼 부려먹는  가부장적인 오빠의 전형으로 생각하겠다.   윤은 
일 주일에 한 번꼴로 거들면서 생색은 요란하게 낸다.  치사하게 달력에 표시할 수도 없고.
  "그럼 수고해.  난 소화 좀 시켜야겠어."
  윤은 기지개를 크게 한 번 켠 뒤 버릇처럼 전화번호부 밑에 깔린 천 원짜리 세 장을 움켜
쥐고 제 방으로 건너간다.
  어머니는 식당에 나가 아침 열시부터 저녁  아홉시까지 열한 시간을 꼬박 일하고  육십만 
원을 받는다.  그걸로 집세를 내고 나머지 살림을 꾸려나가고 윤의 용돈까지 준다.  어머니
는 윤의 하루치 용돈 삼천 원을 매일 전화번호부 밑에 끼워넣고 나간다.   한 달 치를 주면 
한꺼번에 다 쓰기 때문에 방침을 바꾼 것이다.  돈이라는 것이  매일 씀씀이가 다른 거인데 
이래 가지고선 무슨 계획을 세우겠냐며 윤은 투덜대지만 어머니는  끄떡없다.  신분상의 불
리함을 비홋해 이제 윤의 연애사업에도 애로사항이 많다.
  윤은 하루의 대부분을 텔레비전을 보며 지낸다.  텔레비전을 안하는  시간에는 신청한 것
도 아닌데 어떻게 선이 연결됐는지 알 수 없는 유선방송을  보거나 비디오를 빌려본다.  그
나마 비디오 대여점들이 가격파괴를 해서 다행이다.  그리고 일 주일에  한 번 꼴로 외출을 
해서 친구들과 커피도 마시고 밥도 먹고 영화도 보곤 한다.  빈도가 그렇게  된 것은 일 주
일에 한 번만 어머니가 비상금 만 원을 허용하기 때문이기도 하지만 현재 남자가 없기 때문
이기도 하다.  벌써 반 년이 넘었다.  이제 슬슬 불안해지는 눈치다.
  나머지 시간은 마당에서 일곱  살 먹은 주인집  계집아이와 어울려 놀며  보내기도 한다.  
주인집 계집아니는 미원 봉지를 들고 툇마루에 앉아 볕 구경을 하는 일이 많다.  이따금 손
바닥에 미원을 털어 입에 넣는다.  설탕인 줄 잘못 알고 미원을 한 스푼 넣어 탄 커피를 단
지 한 모금 마신 뒤에 오랜 구역질과  수차례의 양치질을 해야 했던 나로서느 ㄴ그 장면을 
보기만 해도 속이 울렁거린다.
  주인집 여자는 알코올 중독이다.  평소에 멀쩡하다가 한번 술을  마시기 시작하면 사흘이
고 나흘이고 꼬박 아무것도 먹지 않고 술만 먹는다.  밥도  안 하고 전업주부로서의 의무를 
다 내팽개치는 것은 물론이고 고합지르고 울고 물건 지벙던지고 식구들을 때리기까지 한다.  
한 달에 두어 번 그런 일이 생긴다.  병원에도 몇 번 실려 갔다고 한다.  윤은 가끔 그런 주
인집 여자를 붙잡고 손금이나 별자리 애정운을 봐주겠다며 나선다.
  중학생 아들은 걸핏하면 친구들을 제 방에  데리고 와서 댄스뮤직을 귀가 찢어질  정도로 
틀어놓고 춤을 춘다.  눈이 풀린 모습을 몇 번 봤는데 본드도 하는 모양이다.
  개인택시를 운전하는 아저씨만 멀쩡하고 성실하다.  아내가 술에 빠졌을  때는 직접 밥을 
짓고 아들 도시락까지 싼다.  아저씨 외에는 모두가  중독에 걸렸다  알코올 중독, 본드 중
독, 미원 중독.  가족 가운데 한 사람이 성실하면 나머지 구성원들은 거기에 자극받아 성실
한 척이라도 하는 것이 정상일  테다.  그러나 수미동에서는 한 사람이  성실함이란 배역을 
맡으면 나머지 가족들은 가만 있다가도 기회다 싶어 일탈로 흐르고 마음놓고 기생적 의존적 
인간형으로 변하는 일도 드물지 않게 일어난다.
  윤과 하루종일 집을 지키는 동료로는 주인집 모녀 말고도 복실이가 있다.  어머니가 어디
서 얻어온 강아지다.  원래 그런건지 더 이상 자라지도 않는다.  이제 강아지가 아니라 개라
고 해야 맞겠다  복실이는 덩치에 맞지 않게 몹시 사남다.  낯선 사람은  물론이고 매일 보
는 주인집 식구들과 심지어는 가끔 밥을 주는 나에게까지 달려든다.   그래봐야 발로 한 대 
걷어차면 깨갱하며 나가떨어질 테지만.  어머니와 윤에게는 꼬리를 흔들어대고 온갖 재롱을 
떤다.  특히 어머니를 잘 따라서 변소까지 따라간다.   저녁 늦게 어머니가 집에 돌아올 때 
윤이 그대로 텔레비전에 열중하는 것과 달리 복실이는 대문 밖 몇 발짝 기척까지 알아듣고
서 마중을 나간다.  이러니 어머니가 윤에게 복실이보다도 못한 년이라며  혀를 찰 만도 하
다.
  윤은 틈만 나면 어머니를  붙잡고 특유의 호나경  탓부터 시작해서 온갖  투정을 부린다.  
집안이 안 좋아서 중매 자리도 안 들어온다는 둥, 학부도  과분한 주제에 대학원에 가서 본
격적인 학문을 해볼까 하는데 밀어주는 사람이 없어서 문제라는 둥, 어학 연수를 안 갖다와
서 취직이 안된다, 당장 가야겠으니 천만 원만 보태라, 나머지는 자기 힘으로 어떻게 해보겠
다는 둥, 취직을 하든 시집을 가든 여자는 얼굴이  중요하니 투자라고 생각하고 성형수술이
나 시텨 달라는 둥, 방송 아카데미를 가겠다.  디자인 학원을 다니겠다.  6개월 치 선불이니
까 2백만 원만 내놓으라는 둥, 실제로 컴퓨터 학원을 등록한  적도 있는데 6개월 치 선불을 
내고 강사가 실력이 없다면서 한 달 만에 그만두고서는 수강료 환불도 못 받았다.  그건 어
머니가 일부러 계에 들어서 앞 번호를 받아 마련한 돈이었다.   그후로 어머니는 윤의 투정
에 아무런 대꾸도 하지 않는다.  그러나 윤은 아무런 소용이 없다는 걸 뻔히 알면서도 그러
한 투정을 그치지 않는다.  미래에 대한 뚜렷한 계획도 없이 그냥 한번 떠들어보는 것이다.   
멍석을 깔아주면 오히려 도망칠지도 모른다.  정말 미래에 대한 개척 의지가 있었다면 이력
서를 세 장 쓰고 말지는 않았을 것이다.  그냥 떠들면서  한풀이 혹은 카타르시스를 시도하
는 것이다.  또한, 알고 보면 자신이 그렇게 한심한 인간은 아니라는 거, 어쩔 수 없는 상황
이라는 것을 주면에서 좀 알아주었으면 하는 것이다.  그리고 어머니로 하여금 죄책감을 느
끼게 하여 잠시 가학적 쾌감을 느끼고 그로 인해 곧이어 밀려드는 후회와 미안함 같은 감정
을 발판으로 다시 어머니와 정서적인 유대를 새롭게 다져보자는 뭐 그런 심리도 있을지 모
르겠다.
  반찬통 뚜껑을 닫아 냉장고에 넣고 밥상을 부엌으로 내갔다.  하수도 구멍에서 이따금 쥐
가 고개를 내밀기도 하는 허름한 부엌이지만 싱크대라도 들여놓으면 한결 편할 테데.  조리
나 설거지나 대부분의 부엌일을 쭈그리고 앉아서 해야 한다.  이럴  땐 정말 떼돈을 벌어서 
집안을 일으키고 싶은 생각이 솟구친다.  그러나 뭘로?  내 상상력은 기껏해야 복권밖에 떠
올리지 못한다.  하지만 나는 주택 복권이건 즉석복권이건 간에 아직  한 장의 복권도 구입
해 본 적이 없다.  나는 복권이나 도박에는 취미가 없다.  인생은 도박이다라기 보다는 도박
처럼 살아야 한다라고 생각하는  편이지만 카드 같은  실제 도박에는 전혀  끌리지 않는다.  
도박은 신이나 운명에게 거는 것이지  가엾은 중생에게 거는 것이 아니다.   이웃의 행복을 
따봐야 중생 전체를 놓고 볼 때  행복의 지엔피는 늘지 않는다.  잃는 일은  물론이고 따는 
일도 무작정 유쾌할 수만은 없다.  그렇다고 내가 이웃의 불행에서  나의 행복을 찾는 일을 
아예 게을리 한다는 것은 아니다. 어디에나 그렇듯이 행복에도 상대성은 있으니까.
  쥐뿔도 없는 주제에 중생의 행복 총생산량까지 걱정하고 있으니 어느 세월에 돈을 벌겠는
가.  게다가 비약이다.  싱크대 하나 들여놓는 데 무슨 떼돈이 필요한가.  한달에  몇 만 원
씩이라도 착실히 모아나가면 되는 것이다.  그러나 나는 지금 한푼도 벌지 못하고 있다.  이
럴 때 나는 돈을 벌려면 꿈을 버려야 한다고 마구 단정짓는다.  돈이냐 꿈이냐.  아직은 꿈.  
뻔한 반복.  타협 지점도 분명 있을 텐데.  꿈으로 돈을 벌거나 돈이라는 꿈을 갖거나.
  바닥에 쪼그리고 앉아 설기지통에 그릇을 담고 수돗물을 받는데 바퀴벌레 한 마리가 눈에 
띈다.  녀석은 댓돌 위에서 서성거리다가 연탄 보일러 아궁이 위로  굴러서 찬장 밑으로 사
라진다.  바퀴벌레가 눈에 보일 정도면 이미 상당한 정도가 퍼져 있다고 하던데.  저놈들은 
아무리 약을 쳐도 없어질 줄  모른다.  벽에 붙이는 로취큐며  연막이며 온갖 방법을 써도.   
식용으로 개발하는 방법은 없을까.  번데기처럼 고단백 영양식으로.  아이들 간식이나 아빠 
술안주로 그만이에요.  광고도 하고 말이다.  왜 안 하는 걸까.  더러워서?  맛이 없어서?
  맛?  나는 바퀴벌레의 맛을 안다.
  벌써 10년 가까이 된 일이다.  신림동에서 자취를 하며 굶기를 밥먹듯 하던 시절.  폐결핵 
탓도 있었겠지만 고3 때와 비교하여 몸무게가 10킬로그램 이상  빠졌다.  내내 신림동에 있
다가 보름에 한 번 꼴로 수미동 집에 들러 하룻밤을 자는 식의 생활을 하고 있었다.  
  그날도 뭐가 그리 바빴는지 학생 식당에서  5백원 짜리 늦은 아침을 먹고 하루종일  굶고 
돌아다니다가 저녁에 수미동 집으로 갔다  집에만 가면  실컷 밥을 먹을 수 있다는 생각에 
길에서 간단하게 허기를 달래려는 유혹도 뿌리치고 배고픔을 참았다.
  갑자기 들이닥친 나에게 어머니는 배가 많이 고프냐고 물었다.  나는 그렇다고 대답했다.   
어머니는 지어놓은 밥이 없고 마침 쌀도  떨어졌으니 수제비를 아주 맛있게 해주겠다고  했
다.  어머니는 부엌에서 서둘러 수제비를 끓였다.  나는 방에서 기다리며 진한 멸치 국물 냄
새를 맡았다.  멸치 국물 냄새는 언제나 포근하다.  허기까지 진 터라 그 냄새는 거의 취할 
정도였다.  그리고 몽롱한 취기 너머 들리는 다닥다닥다닥 경쾌한 도마 소리.
  드디어 어머니는 상을 들여왔다.  그릇이 하나였다.  엄마는 안 먹어?  너 오기 전에 국수 
삶아 먹었다.  너나 많이 먹어라.  더 있으니까.
  냉면 그릇만한 대접에 시골식으로 밀가루 반죽을 숟가락으로 큼직큼직하게 떠넣고 호박을 
채썰어 넣고 감자를 얇게 썰어 넣어 끓인 먹음직한 수제비국이 가득 들어 있었다.  나는 숟
가락을 들어 급하게 수제비를 떠넘겼다.  뜨거운 걸 급하게 삼키느라 입천장이 델 정도였다.  
맛있냐?  너무 맛있어.  그 허기에 뭐가 맛있지 않겠냐?  정말 맛있다니까.
  먹는 걸 보기만 해도 배부른 듯 어머니는 내가 먹는 모습을 바로 앞에서 지켜보며 흐뭇한 
웃음을 지었다.
  그때 갑자기 나느 입속의  촉각과 미각을 통하여  어떤 텁텁한 동물성  단백질을 느꼈다.  
일 초도 안되는 시간 동안 내머리는 빠르게 돌아갔다.  수제비국  속에 들었을 동물성 단백
질은 멸치밖에 없다.  그러나 이건 육질을 보나 맛을 보나 분명 어류의 것은 아니다.  그래 
곤충이다.  메뚜기 같기도 하고 아니 메뚜기보다는 텁텁하다.  번데기?  아니다.   번데기보
다는 싱겁고 맹숭맹숭한 데다가 고소한 맛이 한결 덜하다.  그렇다면?  나의  눈은 이미 숟
가락 위에 가 있었다.  구제비 알은 시골식으로 큼직큼직하게 떠넣은  것이어서 한 입에 다 
넣기가 힘들었다.  앞니와 송곳니로 반을 깨물어 먼저 입에 넣고  나머지 반은 숟가락 위에 
잠깐 대기시켰다가 곧이어 입에 넣는 식으로 먹어야만 했다.  나느  숟가락 위에 남은 반쪽
의 수제비를 바라보았다.  반쪽의 수제비 단면중앙에는 역시 반으로  절단된 바퀴벌레의 굵
은 몸통이 찐빵의 앙꼬처럼 박혀 있었다.  어떻게 이런 일이 일어났을까.  백 년에 한 번 일
어날까 말가 할 정도로 확률은 아주 낮겠지만 충분히 일어날  법한 일이다.  싱크대가 없기
에 어머니는 바닥에 쪼그리고 앉아서 밀가루 반죽을 했을 것이다.  그러다가 어머니가 도마
질아나 다른 데 정신을 쏟고 있을 때  따끈한 새마을 보일러 아궁이에 배를 대고 기어가던 
바퀴벌레 한 마리가 황홀한 온도에 취해 흐느적거리다가 방심한 상태에서 밀가루 반죽 위로 
굴러떨어져 반죽 속에 뒤섞였을 수도 있다.  얼마든지 상상할 수 있다.  이제 수상한 동물성 
단백질의 정체는 들어났다.  그러나 나는 몹시 허기가 진 상태로  제대로 씹지도 않은 건더
기들을 서둘러 삼키고 있었으므로 가속도까지 붙은 이빨과 혀와 식도의 힘찬 운동에 제동을 
걸기란 쉬운 일이 아니었다.  이미 늦었다.  고개를 들어 어머니를  보았다.  나에게 미소를 
지으며 어서 먹으라는 고갯짓을 한다.  반 마리를 먹으나 한 마리를 먹으나 마찬가지.  나는 
미소를 지으면, 하지만 비장한 심정으로, 숟가락 위에 남은 반쪽을 마저 입에 넣고 씩씩하게 
씹어 삼켰다.  이 모든 일은 불과 이삼 초 사이에  일어났기에 지극히 자연스러워서 어머니
는 전혀 눈치를 채지 못했다.  나는 그릇을 금세 비우고 한 그릇을 더 부탁했다.
  얼마 후 신림동에서 지인들과 잡담을 하는  중에 우연히 바퀴벌레가 화제에 오르게  되었
다.  대수롭지도 않은 걸로 다들 한몫씩 끼어들고 있었는데 정말  엄청난 체험을 한 나로서
는 참을 수가 없는 일이었다.  나느 침묵을 깼고 잠시 후 좌중을 평정했다.  반을은 열광적
이었다.  특히 바퀴벌레라는 말만 들어도 질겁을 하는 한 여자는 나의 말  한 마디 한 마디
에 따라 본인이 바퀴벌레를 씹은 듯 얼굴을 차츰 구기다가  급기야 비명까지 질렀다.  사실 
스토리는 별 게 아니다.  결말도  뻔하다  이런 이야기에서 가장  중요한 것은 진실성이다.  
관심을 끌기 위해 먹지도 않은 걸  먹었다고 꾸민다면 이야기의 밑바닥부터 흔들리는  것이
다.  그 다음은 사실적인 세부묘사다.  마지막에 가서야 호흡, 완급 조절, 어휘 선택의 문제 
같은 것이 남는다.  좌중이 이야기의 진실성을 의심하지 않은 것은, 물론 평소 나의 인격을 
미루어 짐작해서였겠지만, 결적적으로 실제 체험해 본 사람만이 해낼 수 있는 세부 묘사 덕
분이었을 것이다.
  흥분이 가라앉자 다들 한 마디씩 감상을 피력했다.  한 친구는  첫 반쪽이 결국 목구멍으
로 넘어가고 마느 ㄴ대목에서 허탈함을 넘어 삶의 어쩔 수 없는 쓸쓸함을 느꼈다고 짐짓 진
지한 목소리로 말했고, 덧붙여, 왜 깨달음은 인생에서 항상  한 박자 늦게 찾아오는가, 분개
했다.  다른 한 친구는 뭐니뭐니 해도 역시 남은 반쪽을 삼키는 대목이 압권이었으며, 그 생
에 대한 비장한 긍정이 아름다운 감동으로 다가온다고 말했다.  또  다른 친구는 효란 거장
한 것이 아니라 부모 앞에서 찡그린 얼굴을 보이지 않는 것에서부터 시작된다는 교훈적 의
미를 끌어내고, 멋대로 그이야기에 '바퀴벌레에 얽힌 효자 이야기'라는 이름을 붙였다.
  효자라는 말을 듣자 갑자기 나는  부끄러워졌다.  나는 고교 3년을  제외하고 대테적으로 
문제아 같은 사람을 살아왔다.  어느개 나도 나이로는 기성세대의  문턱앞에 서게 되었지만 
지난 십 년 간 나는 기성세대가 원하는 일은 하나도 하지 않았다.   오히려 원치 않는 일만 
골라했다.
  여기서 '불효자는 웁니다'와 같은 과장된 겸손을 떨고  감상적인 고해성사를 통해 기만적
인 카타르시스나 느껴보자는 건 아니다.  다만 '바퀴벌레에 얽힌 효자 이야기'를 통해서만도 
나는 얼마나 큰 불효를 저질렀는가 확인하고자 한다.
  순간의 무료함을 달래고 약간의 영웅심을 만족시키기 위해 나는 어머니를 팔아먹고  혼자
만의 비밀을 여러 사람에게 발설했다.  수십 년 간 쌓아온  어머니의 정갈한 이미지를 바퀴
벌레로 조금이나마 손상시켰다.  차라리 즉석에서 숟가락을  내던지고 노골적으로 어머니를 
무안하게 하고서나 그랬다면, 결국나는 뒤로 호박씨 깐셈이다.
  정말 그럴 의도는 없었다.  나는 원래 성격이 좀 그렇다.  밥을 먹다 돌을 씹어도 주위 사
람 눈치 채지 못하게 아주 잘게 씹어서 그대로 넘긴다.   돌씹은 정도로는 이야깃거리가 안 
되기에 물론 뒤에서 호박씨 까는 일은 없다.  그러나 오죽하면  빠삐용이 바퀴벌레 약 광고
로 차용되었나 싶도록 바퀴벌레 먹는 행위는 유구한 그로테스크의 전통을 가졌기에  발설의 
욕망을 누르기란 쉬운 일이 아니었다.
  이야기는 기만적인 이중성.  효로 포장된 이야기가 저지르는 불효.  이야기의 무자비한 포
식성.  무엇이든 집어삼키는 이야기......
  예술의 폭력성을 생각하다 보니 은하의 말도  떠오른다.  벌써 칠년이 지났는가.  헤어진 
그 새벽에 은하가 마지막으로 내게 한 말.
  빨리 여기서 나가.  다시는 날 찾지 마.  그리고 우리 얘기 소설로 써.
  나는 주섬주섬 옷을 챙겨입고 연립주택 지하 그녀의 방에서 쫓겨나 영하 십오도 찬 겨울 
새벽 거리로 내몰렸다.  버스 정류소에서 배차 간격 긴 새벽  버스를 기다리며 설마 마지막
이랴 생각했다.  그러나 정말 마지막이 되고 말아싿.  그리고 마지막으로 내게 던진 그말은 
오랫동안 귓가에 아른거렸다.
  우리 얘기 소설로 써.
  무슨 뜻일까?  쓰라는 말일까 쓰지 말라는 말일까?  쓰라는 말이었다면,  우리의 서툰 연
애에 정말 그럴 만한 가치가 있다고 여겼던 걸까?  비꼬는 말이었다면, 난 너무 비참해진다.  
내가 그런 놈으로밖에 안  비쳤던 걸까?  소재를  위해서라면 수단과 방법을 가리지  않는.  
노회한 수사관처럼 삶의 곳곳을 염탐하고, 극성맞은 기자처럼 이웃의 침실에 카메라를 들이
밀고, 냉정한 외과의사처럼 사랑과 우정에 메스를 대는.
  모르겠다.  이제 다시는 알 길이 없을 거다.  어쨌거나 그러한 사정으로 나는 가까운 사람
들의 삶을 다루는 일에는 일종의 자기 검열 같은 것이 생겼다.
  설거지를 마치고 손을 닦는데 전화벨이 울린다.  윤이 받도록 내버려둔다.  이 시간에 집
으로 걸려오는 대부분의 전화는 윤을 찾는 것이다.  나는 불편하더라도 웬만하면 전화를 따
로 놓지 않고 집의 전화를 사용하려 했는데  윤이 전화통을 붙잡고 수다 떠는 시간이 하도 
길어서 별 수 없이 신청하고 말았다.  시외전화를 쓰지 않고서도 어떻게 전화요금이 사오만 
원을 넘기도록 통화를 할 수 있는지 궁금하다.  윤이 소리를 질렀다.
  "작은 오빠, 전화."
  내 전화군.  안방으로 들어가 전화를 받는다.  민우다.
  "오늘 도서관에 갈 거니?"
  "글세."
  "가라."
  "그러지."
  "무슨 도서관에 갈 거냐?"
  "학생도 아닌 일반 시민이 시립도서관에 가야지."
  나는 일 주일에 서너 번 도서관에 간다.  두 개의 도서관을 이용한다.   하나는 K대 도서
관이고 하나는 시립정독도서관이다.  둘다 비슷한 비율로 간다.  특별한 약속이 있거나 자료
실 이용 같은 목적이 따로 있지 않으면 그날의 기분에 좌우된다.  장단점이 있다.  정독도서
관은 자료실을 이용할 수 있고 근사한 뜰에서 쉴 수 있는 반면 아는 사람이 없어서  심심하
고 삼백육십오일 같은 식당 메뉴를 먹어야 한다.  K대 도서관은 민우와 놀 수 있고 질리지 
않는 식사를 할 수 있지만 학생증이 없어서 자료실을 이용할 수 없다.
  "오늘 수업 있는 날이니?"
  "없는 날이다."
  "그럼 정독에 가자.  등나무 그늘이 참 좋다."
  "그러지.  한 시간 뒤?"
  "그래.  분수대 앞에서."
  전화를 끊고 집을 나온 나는 집 밖의  내 방으로 올라가서 가방을 챙기고 옷을 갈아입었
다.  자물통을 걸어 잠그고 버스 정류장까지 십 분 가량 걸리는 길을 걷기 시작했다.  이 길
을 걷다보면 벌써 낯익은 얼굴들을 제법 마주친다.  물론 그들에게는 내 얼굴이 아직 낯 설 
것이다.
  그래서 저 과일 노점상 아저씨도 나를 멀뚱하니 쳐다보면서 눈인사도 건네지 않는다.  딸
기며 방울토마토며 몇 번을 팔아주었는데도 말이다.  게으른 내가  과일을 선택하는 기준으
로는 맛보다 칼을 필요로 하느냐 않느냐 문제가 앞선다.  지난 겨울에는 귤만 먹었나 보다.
  과일 아저씨는 보통 여자들보다 훨씬 키가 작다.  그러나 몸은  단단해 보이고 골격도 다
부지다.  나이를 짐작할 수는 없으나 오십은 넘은 것 같다.  항상 베레모를  쓴다.  날이 더
운 한낮에도 위로 겉옷은 물론 속옷도 안 입은 채 주머니 많이 달린 빨간 조끼만 달랑 걸친 
차림이 되면서도 베레모는 결코 벗지 않는다.
  좌판에는 이런저런 붓글씨로 도배가 되어  있다.  화선지에 써서 붙인 것도  있으나 과일 
박스 따위 종이류에 속하는 것은 빈틈을 남겨두지 않고 온통 붓글씨로 채워넣었다.  과일의 
이름과 간격에서부터 시가, 고사성어, 좌우명, 인생 철학에  이르기가지 다양한 글들이 한글 
또는 한문으로 쓰여져 있다.  직접 쓴 것일 테다.  붓을 들고 있는 모습을 몇 번 목격했다.
  며칠 전에는 방울토마토 두 근을 사고 돈을 지불했는데 거스름돈 내줄 생각은 안 하고 일
장연설을 시작했다.  과일을 공부하는 데만도 평생  걸려도 모자란다.  하면 할수록 모르겠
다.  이 놈만 해도 몇 종류가 있으니 아느냐....... 운운.  그 자리에  붙잡혀서 십 분 간 꼼짝
도 하지 못했다.  그것도 아주 모질게 끊어서 풀려난 것이다.  그래서 이 아저씨에게는 과일 
사기가 부담된다.  노점이라지만 별로 싼 것도 아니고 물건이 특별히 좋은 것도 아니다.  절
대 틈을 주면 안 된다.  한번 대꾸를 해줬다간 열 마디 스무 마디를 한다.
  그러나 과일 아저씨의 정체는 여전히 미스터리다.  어쩌다가 새벽 세시에 이 앞을 지나게 
되었는데 가게들도 전부 문을 닫은 시간에 노점 주제에 그대로 돠판을 벌여놓고 있었던 것
이다.  좌판 옆에서 아저씨는 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.  그 위로 전봇대에 매달린 방범등이 환
하게 아저씨와 과일들을 비춰주고 있었다.  쓸어담으면 한 되는 됨직한 철 만난 날벌레들이 
방범등에 달라붙어 광란의 춤을 추고 있었다.  아저씨는 졸면서도  이따금 목덜미를 후려쳐 
달려드는 모기를 쫓았다.  묘한 장면이다.  있어야 할  것이 없는 것도 그렇지만 없어야 할 
것이 있는 것도 사람을 몹시 당황하게 한다.  만약 아무도  없는 달밤의 공동묘지에서 어느 
누가 과일을 팔고 있는 장면을 마주친다고 상상해 보라.
  상점들뿐 아니라 주택들도 전부 불을 끈 시간에, 행인은커녕  그흔한 한반의 주정뱅이 하
나 찾아보기 힘든 시간에, 홀로 거리에 버티고 앉은 것은 정녕 영업을 위해서란 말인가.  그
런데 며칠 후 새벽 다섯시에 집을 나설 일이 생겼는데 똑같은 장면을  목격했다.  몇 번 더 
그런 장면을 보았다.  생각해 보니 아저씨가 그 장소에 없는 시간은 없었다.  혹시 집이 없
는 걸까.  좌판 취에는 방범 초소같이 생긴 아주 작은 건물이 하나  있는데 자세히 보니 방
범초소는 아니고 노인회 분회라고 쓰여 있다.  저 건물을 요긴하게 이용하는 건 아닌지.  어
쨌든 정확한 실상은 잘 모르겠다.  좌판을 지나치는 순간 아저씨가 손을 들어 아는 체를 하
고 묻는다.
  "헤이, 자네 우장춘 박사 알아?"
  웬 뜬금없는 우장춘 박사일까.  나는 몇 발짝 지나쳐서 고개만 돌린 채 안다고 대답했다.
  "어떻게 생각해?"
  "훌륭한 분이라고 생각합니다."
  나는 말이 길어질 것을 염려하여 왼쪽  손목의 시계를 손가락으로 가리키며 약속  시간이 
얼마 남지 않았다는 표현을 했다.  그럼에도 불구하고 과일 아저씨는 만족한 표정을 지으며 
으음 고개를 몇번 끄덕끄덕했다.  하긴 우장춘 박사에 대해서라면 씨 없는 수박을 만들었다
는 것 말고는 아는 것이 없다.
  과일 좌판에서 몇 걸음 더 가면 원일정육점이 있다.  정육점  여자가 늦잠을 잤는지 이제 
막 셔터를 올리고 있다.  원일정육점에는  민우가 방에 놀러왔을 때 삼겹살을  사기 위하여 
몇 번 갔다.  갈 때마다 남자는 없고 여자만 있다.  삼십대 초반으로 보이는 정육점 여자는 
흔히 보는 미인형에 속한다.  만약 텔레비전에 나온다면 개성 없는 얼굴이겠지만 동네에 갖
다놓으면 지나가는 사람들이 다 한 번 씨 쳐다볼.  하얀 얼굴에 쌍꺼풀  진 큰 눈과 오똑한 
콧날과 선명한 입술.  생머리를 그냥 길게 늘어뜨렸다.  정육점 집 여자는 그렇게 생기면 안 
된다는 법은 없지만 그 고운 손으로 백정처럼 고기르 써는 모습을 보면 좁 어울리지 않는다
는 생각이 든다.
  그러나 정육접 여자는 시종 무표정이고 아무 말이 없다.  고기를  사러 들어가도 아무 말
이 없다.  말이 없을 뿐 아니라 자리에 앉아서  일어나지 않는 경우도 있다.  말이 없을 뿐 
아니라 자리에 앉아서 일어나지 않는 경우도 있다.  말이 없을 뿐 아니라 자리에 앉아서 일
어나지 않는 경우도 있다.  그러다가 할 수  없다는 듯이 한숨을 쉬며 일어선다.  그러고도 
아무 말이 없다.  무얼 얼마나 어떤 용도로 줄까 묻는 일도 없다.  이쪽에서 알아서 말해야 
한다.  삼겹살 한 근만 주세요.  괴고기  국거리로 반 근만 주세요.  저울에 표시된  금액이 
있으니 값을 물어볼 필요도 없다.  안녕히 계세요, 인사를 하면서 나와도 상대방에게서 아무 
반응이 없으니 인사한 사람만 무안해진다.
  벙어리인가 싶은 생각도 들었는데 곧 아니라는 걸 알았다.  잘 안하는 말인데 한 번은 모
처럼 좋은 고기로 달라는 말을 한 적이 있다.  그랬더니 바로 튀어나오는 말.  그거야 고기 
마음에 달린 거지 아저씨가 좋은 거 달란다고 좋은 거주나.   게다가 달라는 양을 정확하게 
주지 않아서 오십 그램 백 그램 초과하는 것은 보통이다.  다른 정육점에서는 그럴 경우 양
해를 구하는데 원일정육점은 괜찮겠냐고 묻지도  않고 곧바로 비닐에 싸서  건네는 것이다.  
내게만 그러는가 싶어서 윤과 어머니에게 물어보면 다들 고개를  내흔든다.  정육점이 거기 
하나는 아니지만 다른 데는 좀 떨어져 있어서, 또 당장은  기분 나쁘지만 시간이 지나면 잊
어버려서, 나중에는 하도 어처구니가 없어 저건 뭔가 하는 체념 반 호기심 반으로, 다시  가
게 된다.  가격이 싼 것도 아니고 그렇다고 고기가 특별히 좋은 거도 아니다.  장사를 하자
는 것인지 말자는 것인지 알 수가 없다.
  윤이 원일정육점 건너편 미용실 김영애헤어포인트에서  들은 바에 의하면 정육점  남자가 
정육점은 여자한테 아주 떠맡기고 자신은 밖으로 마음껏 도아다니며 바람을 피우는 것에 틀
림없다는 것이다  여자는 정육점에 꼼짝없이 같혀 남자의 몫까지 해내야 하는 데 남자에게 
꼭 잡혀 있는 상태라 한 마디 대꾸도  못 하면서 애꿎은 손님들에게 화풀이를 하고 있다는 
것이다.
  원일 정육점에서 이십 미터 가량 더 걸으면 대성청과가  있다.  원일정육점에서 삼겹살을 
사면 꼭 들르는 곳이 대성청과다.  깻잎, 상추, 고추를 사야 하기 때문이다.  뚱뚱하고 못행
긴 사십대 후반의 주인 아줌마는 항상  정신이 없다.  돈을 내는 것이 물건  고르는 것보다 
더 힘들다.  돈을 맏아달라고 사정사정해야 겨우  받는다.  만원짜리를 내면 오천 원짜리도 
없는지 앞치마 주머니에서 꼬깃꼬깃 접히고 무  잔뿌리나 퍼런 배춧물이 묻은 지저분한  천 
원짜리를 한 장 한 장 꺼내어 잘펴지도 않고 꼬박 여덟 잗 아홉 장을 건네주는데  거스름돈
이 한다발이다.  그래서 잔돈이 없으면 가기가 겁난다.  그러나 아줌마가 통이 크고 인심이 
후하고 물건도 촣아서 채소류는 대부분 대성청과에서 사게 된다.
  아저씨는 멀쩡하게 생겼다.  배달을 주로 맡는 아들도 어머니르 닯지는 않아 훤하게 생겼
다.  외모만 봐서는 정말 어울리지 않는 부부다.  그런데 아저씨는  인색한 편이다.  콩나물
도 오백 원 어치를 달라고 하면 한 주먹밖에 안 준다.  어떤 때는 아줌마가 주는 것에 절반
도 못 미친다.  아줌마에게서 사면 국을  한 냄비 끓이고 건더기를 건져 무침도  한 접시는 
만들어낼 수 있다.  부부가 하는 보통 가게와는 달리 남자와 여자가 바뀌었다.  그렇다고 해
서 대성청과의 발전에 아저씨가 더 기여하는 것은 아닌 것 같다.  나만 해도 아줌마가 없으
면 그냥 지나칠 때가 많다.
  대성청과의 활력은 아줌마의 정신없어 어리벙벙해하는 표정과 닮아 있다.   이 손님 저손
님에게 가격을 불러주고 물건을 싸주고 돈을 받고 거스름돈을 주고 여기저기서 부르는 소리
에 따라 사방으로 고개를 돌리느라 정신이 없는 아줌마에게 계산을 하고 가게를 나오다 보
면, 아주 가끔, 어수선함을로 굳은 얼굴에서, 이삼 초의 뜸 뒤에, 고마워요, 잘 가요, 하며 슬
며시 웃는 모습도 볼 수있다.  그 몇 초 간만큼은 아줌마는 손님들의 어떤 부름에도 대꾸하
지 않는다.  나는 그 웃음에서 몇 초 간의 웃음마저 대단한 사치처럼 힘겹게 마련해내는 삶
의 고단함과 대성청과 채소처럼 신선한 삶의 여유를 동시에 본다.
  이제 사거리에 이르렀다.  돈을 찾으로 은행에 들어갔다.  현금인출기에서 이만 원을 뽑고 
명세서를 살펴본다.  삼십만 원이 남았다.  아주 아껴쓰면 혹 두 달쯤 버틸  수 있을지.  아
니 기껏해야 한 달일 거다.  이사 비용이 의외로 많이 들었다.  항상 이사를 할 때면 용달비 
정도만 예산에 잡는데 실제 쓴 것을  계산해 보면 백만 원에 육박할 때도  있다.  이번에도 
십만 원을 예상했는데 오륙십만원이 깨졌다.  학원을 그만둔 지 석 달 만에 이렇게 되다니.   
이러면 계획에 차질이 생긴다.  한두 달 안에  뭐라도 써서 원고료를 받아야 한다.  의자에 
앉아 명세서를 구기며 생계를 궁리하고 있는데  앞에서 청원경찰이 한 젊은 여자에게  말을 
걸며 능글맞은 웃음을 짓는다.  아줌마, 몇 살이나 됐어요?
  청원경찰도 은행들마다 제각각이다.  게슈타포를 능가하는  딱딱함에서부터 길 건너 H은
행 청원경찰의 과잉친절까지.  H은행 청원 경찰은 너무 친절해서  부담스러울 때조차 있다.  
직업 의식이 투철한 것인지, 재미있게 살아보려는 발악인지, 할 일이 너무 없어서인지는  모
르겠으나, 마주치기만 하면 꼬박꼬박 어서오세요, 인사를 한다.  아이와  같이 온 주부가 있
으면 아이를 봐주고 놀아주고 심지어는 미리 준비해 책상 서랍에 넣어둔 사탕까지 아이들에
게 나눠준다.  H은행 청원경찰은 사람을 가리지 않고 남자나 여자나 어른이나 아이나 모두
에게 친절하게 대한다.  항상 웃는 모습이다.  안면이 쌓인 사람들과는 안부를 묻고 살아가
는 얘기를 나누기도 한다.  은행  용무에 서투른 노인에게는 먼저 다가가  차근차근 안내를 
해준다.  그런데 가끔은 너무 나서서,  이를테면 타은행간에 현금인출기로 계좌이체를 하는 
데 있어서 어떤 방법이 어떤 방법보다 수수료가 싸다느니하는 문제로, 문의하지도 않았는데 
도와주겠다고 나서서 빡빡 우길 때면  정말 피곤하다.  낮술을 살짝 걸치고  마늘 냄새까지 
풍기면서 말이다.  그러나 대체로 귀엽다고 해야겠다.
  반면 지금 저 S은행 청원경찰은 젊은 여자들에게만 친절하다.  용지를 메워나가는 주부들 
앞에 팍 버티고 서서, 안 그래도 주민등록번호에서 날짜까지  온갖 숫자들을 기입하느라 헷
갈려하는 판에 불쑥 끼어들어, 아줌마, 몇 살이나  됐어요? 그럼 저는 몇 살이나 된 것처럼 
보여요? 말을 걸며 실실 웃는다.  그것도 젊고 예쁜 여자들만 골라서.
  "아줌마, 그럼 나는 몇 살처럼 보여요?"
  청원경찰은 끈질기다.  그런데 레퍼토리 좀 늘려야겠다.  나이 타령에서 벗어날 줄을 모른
다.  그때 갑자기 젊은 여자가 팩 소리를 지른다.
  "내가 아저씨 몇 살인 거는 알아서 뭐 해요!"
  여자는 용지를 구겨서 청원경찰을 향해 던지고 밖으로 나간다.   그래도 청원경찰은 실실 
웃음을 그치지 않는다.  여자란 저런 맛도 있어야지, 하는 듯한 웃음이다.  그러면서도 주위
를 한번 쓱 돌아보면서 혹 높은  사람이 듣지 않았나 확인한다.  나도 은행  회전문을 밀고 
밖으로 나와 버스 정류장으로 향한다.
  버스에 올라 창가의 자리를 잡아 앉는다.  무심코 창 밖을  내다보다가 가로수 아래서 버
스를 기다리는 한 여자와 정면으로 눈이 마주친다.  하얀  남방에  연한 하늘빛 멜빵바지를 
걸친 차림이 시원한 느낌을 준다.  하얀 옷감 위로 햇빛이 부서진다.  차창이라는 방패가 있
고 또 곧 차가 출발하리라는 것을 알기에 나는 시선을 거둘 생각을 하지 않고 물끄러미  상
대를 바라본다.  상대도지지 않고 나를 바라보다가 겸연쩍은지 미소를 짓는다.  나도 따라서 
미소를 짓는다.
  갑자기 나는 감전당한 듯 파닥닥 놀란다.  은하?  그럴 리가......
  내리려고 자리에서 엉덩이를 떼는 순간  버스는 출발하고 만다.  벨을 눌러  보지만 이미 
늦었다.  다음 정류소에서 내리는 수밖에 없다.
  수미동으로 오고부터 꿈에 은하가 자주 나타난다.  똑같은 꿈이 계속 반복된다.
  나는 거대한 늪지대를 헤맨다.  수직의 나무들  틈새로 푸른 여명이 스며든다.  갈대반을 
헤치며 걷는다.  끈끈한 진흙이 발바닥을 붙든다.  시린 물이 복숭아뼈를  적신다.  넓게 펼
쳐진 황갈색 무른 반죽 위로 푸른 연잎들이 떠다닌다.  준아,  어서 돌아와.  건너편에서 은
하의 목소리가 들려온다.  그곳은 네가 있을 곳이 아니야.  칠 년의 두께로 낀 푸른 안개에 
늪 건너 풍경이 희미하다.  황갈색 반죽이 숨을 쉬며 수면  위로 뽀글대는 거품ㅇ르 내보낸
다.  물풀들이 발목을 감는다.  은하가 계속 소리친다.  어서 돌아와.  거기는 가짜야.  꿈이
야.  환영일 뿐이야.  은하의 애절한 목소리가 마치 에코 효과를 쓴 것처럼 새벽 공기 속에
서 찰랑찰랑 메아리친다.
  잠에서 깨면 온몸에 식은땀이 흐르고 나는 이 세상이 낯설다.  낯설어서 온 하루 그 꿈속
에 갇혀 산다.
  은하를 완전히 잊은 줄 알았다.  이제 화석이 되어 세월의 퇴적암속에 깊이 묻힌 줄 알았
다.  단단히 봉인을 한다고 했는데 아직도 어느 곳에 균열된퇴적암의 틈새가 도사리고 있어 
불숙불쑥 미라가 된 시간들이 고개를 내미는가.
  다음 정류장에서 버스 문이 열린다.  그러나 나는 내리지 않고 자리로 돌아가 앉는다.  내
리는 사람이 없자 운전기사는 별 싱거운 놈 다 보겠다는 투로 거울을 통해 나를 한 번 힐끗 
보더니 문을 닫고 곧장 속력을 낸다.  헛것을 본 걸 게야.  심신이  허약해서.  이제 꿈으로
도 모자라 환청에 환시까지...... 마음을 단단히 단속하자.  다시 정신병원 신세지지 않으려면.  
이마에 흐르는 식은땀을 닦는다.  그동안 몸이 많이 축났나 보다.  삼계탕이라도 한 그릇 먹
어야 할까 보다.



    4  시립도서관에서
  
천국이란 끝의 노스탤지어이고 미래 속의 과거인가
천국이란 결국 시간의 문제이고 재생장치 되감기 버튼인가
  
  볕이 참 좋다.  하늘은 가을 하늘처럼 맑고  높다.  기온이 삼십도 가까이 올라도 공기가 
뽀송뽀송하니 숨쉬기도 상쾌하다.  민우와 나는 자판기에서 콜라 캔을 하나씩 뽑아 들고 건
조함도 목마름도 심지어 사막마저 좋아지려 한다.  볕을 오래 보다 보면 착시처럼물이 보인
다.
  나는 물을 좋아하는 편이다.  바다도 좋고 강도 좋고 호수도 좋고 비도 좋다.  무엇보다도 
비는 차를 타고 멀리 가지 않아도 볼 수 있어서 좋다.  한때는  보는 것만으로 모자라서 실
컷 맞고 다녔다.  봄이슬비에서 여름 장대비까지 우산도 안 쓰고  맨 머리로 맞으며 거리를 
쏘다녔다.  많은 거창한 걱정들이 산성비 걱정 따위는 쉽게 막아준 이십대 초반 몇 년의 일
이지만.
  그때 우리는 몸에 착 달라붙는 젖은  옷의 축축한 불쾌지수와 다가오는 감기의  미열마저 
좋아했다.  옷 버렸다!  이미 버린 몸, 막 가는 거다!  버린  몸으로 빗속에 서서 비에 젖을 
까 몸 사리는 모두를 비웃었다.  그때 우리는 터프한 시를 쓰는 한 중년의 스승이 터프하게 
바바리를 걸치고서 행여 빗물이 튈까 조마조마 깨끔발로 걸어오는 모습을 보고 감히 불겨의 
대소를 터뜨리고 말았다.
  그때 비를 맞던 우리 중 지금 깨끔발로 걷지 않는 자가 있을까.   남을 함부로 말할 일이 
아니다.  비를 맞던 우리 중 한 녀석은, 참착하고 여린 녀석인데, 쓸데없이 적을 만들어나갔
다.  한때는 대학원에 간 벗들을 변절이라며 힐난했다.  그러다가  자신도 대학원에 가서는, 
학문을 그만두고 취직한 벗들에 대해서 성토했다.  그리고 이제 취직한 녀석은 나처럼 노동
의 의미를 모르는 반백수들을 도마에[ 올리고 있을지  모르겠다.  그래도 밉지는 않은 녀석
이다.  유난히 솔직했을 뿐.
  나도 이제 전처럼은 비를 좋아하지 않는다.  그러기엔 좀 축축한 시간들을 지나왔다.  장
마철이면 곰팡이와 한바탕 전쟁을 치러야하는 지하방들.  게다가 청춘의  허리를 관통한 쇠
창살 속의 그 눅눅함이란...... 얼마나 나이를 더 먹어야 뽀송뽀송한 지상의 방 한 칸을  가질 
수 있을까.
  이제 볕을 더 좋아하는가 보다.  그러나  자연현상에 지나친 애증을 표현할 일이 아니다.   
그대로 받아들이면 된다.  볕이 따가우면 지겨운 장마를 떠올리며 즐기고, 거꾸로도 해보고, 
아니 애중 표현이면 또 어떤가.  때로는 날씨에 대한 불평불만이  곰같이 미련한 시간을 액
션영화의 한 컷처럼 짧은 기다림으로 잘게 쪼개어 견딜 만한 것으로 만들어주기도 할 것이
다.  지혜가 삶의 전부는 아니다.
  민우가 또 발동이 걸렸나 보다.
  "기집애들 맨살을 보니 미치겠다.  난 여자들  다리보다는 팔을 보면 더 흥분되더라.  너 
안 그러냐?"
  "난 다리.  다리는 끝을 상상하게 만들고 쾌락을 연기시키고 기대를 붂어두는 데 반해 팔
은 겨드랑이 털까지 밀어서 그냥 끝가지 다 보여주잖아."
  "그러니까 넌 별 수 없는 변태야.  평생 그런 좌절감이나 즐겨라.  사타구니가 무슨 갈 수 
없는 유토피아라도 되냐?  난 나시 입은 여자만 보면 미티겠다.  저 봐라, 얼마나 시원하냐.  
다리처럼 눈치볼 필요 없이 편하게 감상해도 되고."
  민우는 건너편 벤치에 소매 없는 티셔츠를 입고 혼자 앉아 복사물을 읽는 여학생의 하얗
게 드러난 맨 팔을 가리켰다.
  "결국 네가 말하는 팔은 다리의 대용품 아니냐?  너는 다리를 연상하지 않고 순수하게 팔
만 사랑하는 것이 가능하단 말이냐?"
  "가능하다.  저렇게 가늘고 길고 반듯하고 게다가 살아 있는 것들은 형태에서만도 나름의 
힘을 가지고 있다.  뱀이나 쥐꼬리가 왜 징그럽냐?  둥근 것도 마찬가지다.  젖가슴이며 궁
둥이며 무덤이며....... 아울러 다리에 대한 너의 감상태도도 수정되어야 한다고 생각한다.  다
리를 사타구니로 가는 길로서만이 아니라  다리 그 자체의 아름다움으로  바라보아야 한다.  
넌 아직도 어릴 때 아이스케키하던 수준에서 한 발짝도 벗어나지 못했다."
  "그럼 넌 뱀을 보고도 꼴리냐?"
  "그건 아니다."
  "솔직히 누가 더 변태인지 모르겠다."
  "잘 구분해라.  나는 페티시즘과는 오히려 반대편에 서 있다."
  소매 없는 셔츠의 여학생이 고개를 든다.  우리는 입을 다문다.  여학생은 주위를 한번 휘 
둘러보고 앞으로 흘러내린 머리칼을 뒤로 쓸어넘기더니 허벅지 옆에 놓인 실론티 캔을 kgs 
모금 마시고 다시 복사물에 고개를 박는다.  우리도 주위를 한번 휘 둘러보고 콜라를 한 모
금식 마시고 담배에 불을 붙여 입에 문다.
  답답한 열람실에서 뒤쳐나온 청춘 남녀들이 그늘 좋은 명당 벤치들을 차지하고서는  다시 
열람실로 복귀할 엄두를 내지 못하고 있다.  그 중 상당수는  커플로 보이는데 나란히 앉아 
사전을 들고 무언가를 번역하는 시늉을  하면서 틈틈이 은밀한 애정 표현에  몰두한다.  이 
시립도서관 이용자들의 연령층도 많이 고령화되었다.  아직  이십대가 대부분이지만 삼십대 
심지어 사오십대로 보이는 사람들도 제법 눈에 띈다.  늘어나는 실직자 문제와 무관하지 않
을 것이다.
  예전에 시립도서관들은 심대들의 소굴이었다.  안때 이 도석관도 줄을  서고 대기표를 받
아 몇 시간을 기다려야만 들어올 수 있었다.  일요일이면 문을 열기 전 새벽 다석시부터 중
고생들이 줄을 서는데 덕성여고 앞까지 백 미터 이상 길게  이어지는 게 예사였다.  당시에
는 입장료 백 원을 받았음에도 그렇게 열성적이었던 것은 딱히 갈 만한 다른 곳이 없어서였
을 것이다.  또래들이 몰려 있고 넓은 뜰이 있고 매점이  있으니 공부와 담쌓은 아이들에게
도 인기가 좋았다.  수미동 아이들도 즐겨 찾았다  한때 탈선의  온상으로까지 여겨져 해가 
지면 호각을 불어 뜰에서 열람실로  이용자들을 쫓아 내는 괴상한 규칙가지  있었다.  이제 
학원들이 중고생들을 전부 흡수했는지 시립도서관의  그런 풍경으 ㄴ찾아볼 수가  없다. 줄 
서서 기다리는 일도 없고 입장료도 없다.  풍문이나 덕성 같은  가까운 학교 학생ㄷ르이 조
금 이용할 뿐 이제 성인들이 주요 고객이 되었다.  그러나 경제가 더 어려워지면 학원을 그
만든 중고생들이 다시 몰려들지도 모를 일이다.
  "그나저나 천재들이 다 죽는다 죽어.  나 학원에서 짤렸다.  벼룩시장 조선일보 구인광고 
보면서 한 달을 돌아다녔는데도 아직  자릴 못 구했어.  당분간은 버티겠지만  점점 공부에 
자신이 없어진다.  사십이나 되어야 전임 자리 날까 말까.  그것도 확실한 보장이 있는 것도 
아니고.  아, 돔 벌고 싶다.  돈 벌어서 폼 나게 살고 싶다."
  주변에 학원강사도 참 많다.  망국적인 사교육이니 뭐니 해도 그 망국적인 사교육이 없으
면 우리나라의 대학원들, 특히 인문계 쪽은 대부분 문을 닫아야 할 것이고 예술가들은 집닩
거으로 전업을 해야 할 것이다.  우리의 학문과 예술의 기반은 이렇다.  그나마 나는 학원강
사에 적응하는 것도 실패했다.  학원강사인 주제에 전교조 교사처럼 행동하고 가끔 죽은 시
인의 사회나 홀랜드 오퍼스의 주인공 교사가 된 듯하 ㄴ황상에 젖어들어 의욕 과잉으로 내 
자신과 원장과 아이들을 괴롭혔다.  그건 아이들에 대한 애정과  관계없는 변덕스런 나르시
시즘 충동에 가까웠다.  나는 원래 아이들을 좋아하지 않는다.  아니, 아이들을 좋아하고 싫
어하는 것과는 관계없이 나는 도무지 두 가지 일을 병행할  수가 없었다.  시간도 시간이려
니와 두 가지 정신 노동  사이의 넘나듦이 쉽지 않았다.   언제나 양보하는 쪽은 글쓰기다.   
결국 육체노동으로 생계비를 마련하며 글을 쓸 작정을 하고 학원을 그만 두었다.  참 내 성
질도 더럽다.
  "힘 빠진다.  돈 얘기 하지 말자."
  "그럼 여자 얘기밖에 더 있겠냐?"
  "그건 더 힘 빠진다."
  "넌 집에서 결혼하라고 난리 안 치냐?"
  "우리 엄마 원래 나한테 간섭 안 하잖아.  속으로는 바라고 있겠지.  이제 슬슬 눈치가 보
이기 시작해.  너는?"
  "선 보라고 난리야.  내가 여자가 없어서 결혼을 안하냐?   하나를 고르기가 힘들어서 문
제지."
  민우는 지금 동시에 세 명의  여자르 ㄹ사귀고 있다.  민우에게는 어디서  그런 에너지가 
넘치는지, 머리 맑을 때 생각나는 여자 다르고, 술 마실  때 떠오르는 여자 다르고, 술 마시
고 전화 걸어 넋두리하는 여자 다르고, 술 마신 다음날 우울한 기분으로 찾는 여자  다르고, 
맑은 날 함께 경춘선 타는 여자 다르고, 비오는 날 함께 우산 쓰고 고궁 걷는  여자 다르고, 
힘들 때 기대는 여자 다르고, 힘날 때 안고 자는 여자 다르다.
  "고르면?"
  "골라도 문제다.  달랑 불알 두 쪽만 가지고 뭘 어떡하겠냐?"
  우리는 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬고 한동안 잠자코 있었다.
  내가 먼저 입을 열었다.
  "국가가 예술가에게 월급을 지급하는 것가지는  바라지 않지만 하지만 이 정도는  들어줄 
수 있을 텐데.  예술가에게도 신부나 승려처럼 결혼을 금지하는 법을 만드는 거야.  그렇게 
되면 예술가에게 끊임없이 압박을 가하는 것들, 결혼에 대한  부모와 사회의 시선들과 자기 
내부로부터의 압박들에서 자유로워질 수 있지 않을까?  이럴까 저럴까 망설일 필요도 없이 
그냥 당연하게 독신으로 사는 거지.  괜찮지 않아? 가금은 이루어질 수 없는 비극적인 사랑
에도 빠기고.  정 결혼을 해야겠으면 예술을 그만두고 환속하는 거지."
  "자본주의 사회에서 예술가에게 주어진 가장 큰 싸움은 99퍼센트의 재능과  1퍼센트의 노
력도 아니고 1퍼센트의 재능과 99퍼센트의 노력도 아닐 거야.  가장 중요한 건 가난과의 싸
움 아닐까.  거기서 어떻게든 살아남는 일이 우선이지."
  "맞다.  재능은 이미 어쩔 수 없는 거고 노력이야 누구는 안 하냐?"
  "그런데 넌 어째 생각하는 게 하나 같이  궁상이냐?  한 세상 사는 거 폼 나게  살아야지 
젊은 놈이 안 벌고 안 쓰겠다는 계획이나 세우고 말야.  좀 진취적으로 생각할 수 없어?"
  "어떻게?"
  "많지.  가령 돈 많은 여자 하나 문다거나...... 나시 쟤도 돈 좀  있어 뵈는데?  어때?  꼬
셔볼까?"
  "그만 밥이나 먹으로 가자."
  내가 일어서자 민우는 아깝다는 투로 입을 삐죽 내밀며 따라  일어선다.  그 기척에 소매 
없는 셔츠의 여학생이 다시 고개를 들어 주위를 한번 휘둘러보고 손목시계를 오래 들여다보
는 동작을 취함으로써 누군가를 기다리고 있다는 시위를 한다.
  쫄티 입은 훤칠한 청년 하나가 우리 옆을 서둘러 지나쳐  그 여학생에게로 다가간다.  여
학생은 쫄티 입은 청년의 불거져 나온 가슴근육을 주먹으로 몇 대 두드리며 어리광과 교태
와 분노와 짜증이 섞인 목소리로 항의를 한다.  쫄티 입은 청년은 여학생의 어깨를 잡고 달
래거나 두 손으로 빌며 사과를 한다.
  민우가 투덜댄다.
  "괜찮다 싶으면 다 임자가 있다니까."
  첨심 시간이어서 식당은 약간 붐비는 편이다.   민우는 메뉴판을 훑어본다.  설렁탕 이천 
원.  카레라이스 천오백 원. 우둥 구백 원.
  "고민할 거 뭐 있어?  그냥 우동 먹어.  그게 젤 나야."
  십여 년 만에 정독도서관에 처음 온 민우가 머뭇거리자 근래 모든 메뉴를 두루 먹어본 내
가 앞장서서 우동 식권을 두 장 샀다.  그리고 스무 명 정도  늘어선 밥줄의 꼬리에 달라붙
었다.  민우가 그래도 설렁탕에 미련을 버리지 못한 것 같아서 나는 한마디했다.
  "설렁탕?  별루야.  국물에 미리 밥 말아서 준다.  밥이 따로 나와도 어차피 소금 간만 맞
추고 곧바로 국물에 말 거지만 영 맛이 다르더라.  기분 문제인지."
  말은 이렇게 하지만 만약 설렁탕과 우동의  가격이 같다면 나는 당연히 설렁탕을  선택할 
것이다.  그러니까 내가 우동을 즐겨 먹는 것은 맛의 문제뿐만  아니라 가격의 문제와도 관
련이 잇다.  군가 몇번 부르고 나면 배가 꺼지는 군대 밥처럼 우동은 책 몇 장 넘기고 나면 
금세 허기가 진다.  대여섯 시간 직득하니 자리에 앉아 있으려면 맛은 별로지만 푹 고아 삶
은 국물에 소고기 건더기라도 몇 점가린 든든한 설렁탕을 벅느 ㄴ것이 낫다.
  며칠 전에는 저녁에 밥 약속도 있고 도서관에 그리 오래 있을 예정도 아니었기 때문에 고
민할 것도 없이 우동 식권을 샀다.  식권을 내고 자료실에서 읽다가 만 책 내용을 생각하면
서 멍하니 우동을 기다리고 있는데 식당 아줌마가 엉뚱하게도 설렁탕을 내밀었다.
  어느 한곳에 몰입하다가 갑자기 넓은 곳으로  나온 사람 특유의 부스스한 정신으로  나는 
더디게 상황 파악을 해나갔다.  내가 설렁탕 식권을 사놓고서 멍청하게  우동 식권을 산 것
으로 착각하고 있는 건 아닐까.  분명 우동 식권을 산 것으로 기억하고 있지만 기억의 실수
가 어디 한두 번인가.  이제 나는 내 머리를 자신있게 믿을 수 없다.  그래도 정말 우동 식
권을 산 것 같은데...... 그럼 아줌마가 실수했을 가능성은?  아줌마는  프로다.  그럴 가능성
이 거의 없다.  더구나 설렁탕을 먹는 사람은 정말 드물다.  열에 하나, 스물에 하나 꼴이나 
될가.  내 앞의 서너 명도 벌써 우동 그릇을 들고 갔고 내뒤의 두어 명도 이미 우동 식권을 
식권함에 넣은 상태다.  연속해서 우동 그릇만 내밀다가 갑자기 설렁탕 그릇을 내미는 실수
가 가능할까.
  나느 최대한 빨리 결정을 내려야 한다.  설렁탕이 아니라  우동이라고 주장하든지 아니면 
그대로 아무렇지도 않게 설렁탕을 받아서 먹든지.  만약 내가 설렁탕 식권을 냈는데 우동이 
나왔다면 손쇱게 아무렇게나 결정을 내렸을 것이다.  왜 다른 걸  주느냐고 화를 내며 따지
거나 그냥 받아서 먹거나.  그러나 지금 같은 경우는 우동 대신 설렁탕을 받아먹으면, 그리
고 내가 착각한 것이 아니라면, 천백 원  어치의 도둑질을 한 셈이 된다.  그렇다고 기어코 
우동을 주장한다면 한동안 찾는 사람이 없어 밥알이 탱탱 불게 될 이 설렁탕은 누가 먹는단 
말인가.
  나는 양심을 희생시키기로 결정하고 입을  다물었다.  우동으로 충분하고 굳이  설렁탕을 
먹을 필요는 없었지만 단지 더 비싼 것이라는 이유로 이게  웬 떡이냐 싶은 생각도 들었다.  
나는 식판을 받아 들고서 배식대 한쪽 구석에 놓인 후춧가루와 소금을 설렁탕 그릇에 뿌렸
다.  모준, 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 엇는가, 슈퍼에서  거스름돈 더 받은 것도 일부러 
들러 꼬박 돌려준 네가.  나는 빨리 그  자리를 빠져나가고 싶었다.  그런데 소금량 조절은 
왜 그렇게 더디 되던지.
  그때 한 남학생이 아줌마에게 다가와서 자기 설렁탕 어디 갔냐고 물었다.  아줌마는 무슨 
설렁탕이냐며 따져 물었고 남학생은 식권을 미리 내고 잠시 볼 일을 보고 오느 거라고 우겼
다.  미처 나를 의심하는 것 같지는  않았다.  그러나 발이 떨어지지 않았다.  나는  소금을 
덜던 숟가락을 설렁탕 그릇에 찔러넣고 식판을 옆에 선 남학생에게  넘기며 말했다.  전 우
동인가 봐요.  그러자 아줌마가 소리를 버럭 질렀다.  아니 자기 걸 받아 먹어야지 왜 남의 
걸 받아 먹어?  맞는 말이다.  나는 별로 할 말이 떠오르지 않았다.  그냥 주시길래...... 나는 
기어들어가는 목소리로 겨우 말했다.  줄을  서서 기다리던 사람들이 모두 나를  죄인 보듯 
쳐다보았다.  얼굴이 화끈거렸다.  우동을 받아 식탁 한구석으로 처박히기까지 한없이 늘어
진 시간 동안 나는 그 시선들을  고스란히 받아들여야 했다.  그 시선들이 뭔가  한 마디식 
던지는 듯했다.  정직하게 삽시다.  쯧쯧, 멀쩡하게 생긴 사람이.....
  지금도 그 현장에 있었던 사람들이 나를 알아볼까 두렵다.  그 사람들을 마주칠 확률이야 
이 넓은 도서관에서 그리 높지 않으니  일단 무시하자.  그러다 시간이 지나면 잊혀지겠지.   
그러나 식당 아줌마는 좀 신경이 쓰인다.  나는 고개를 슬쩍  다른 곳으로 돌리고 곁눈으로 
우동 그릇을 받아들었다.
  우동을 한 그릇씩 먹고 우리는 또 소화를 시킨다는 명목으로 자판기 커피를 봅아 들고 벤
치로 돌아왔다.  아까 그 여학생은 보이지 않는다.  커피를 마시고 담배를 피우고 잡담을 하
고 햇볕 구경을 하고 사람 구경ㅇ르 하면서 두어 시간을  그렇게 흘려보냈다.  그러다 보면 
정작 책상에 붙어 있는 시간은 얼마 되지 않는다.  그럼에도 도서관에서 노는 것이 좋은 것
은 놀다가 지겨워지면 언제든지 책으로 돌아가 쉴 수 있다는 점이다.
  민우와 나는 어릴 때부터 소위 우등생 그룹에 속해 왔다.   그러나 수미동의 우등생은 보
통 말하는 우등생과는 좀 다르다.  모범생과는 전혀 관계가 없다.  그저 시험 잘 치는 감각
을 가졌을 뿐이다.  그것도 게 개에서 하나 찍는 감각을 유독.  그뿐 저질의 수미동 아이들
과 전혀 다를 게 없다.
  나중에 민우와 나는 기형도 시집에서, 보여줄 사람 없는  상장으로 종이배를 점어 개천에 
띄우는 대목을 읽고 똑같구나, 무릎을 쳤다.  아니, 똑같지가 않았다.  우리는 종이배를 접어 
띄울 만한 여유도 낭만도 감상도 가지지 못했다.  모두지 상장을  누군가에게 보여 줄 무언
가로 여기지 못했으니 보여줄 이 없을 때 느낄 서운함의 정서 또한  알지 못했다.  아마 처
음 한두 번은 시도를 했을 것이다.   그리고 일찌감치 그것이 쓰잘 데 없는  종이 쪽지라는 
걸 깨닫게 되었을 것이다. 하다못해 노트 한 구너이나 연필 한 자루라도 끼워주면 안  되나, 
투덜댔을 것이다.  나중엔 그나마 종이가 아까웠는지 얇디 얇은 16절지 모조지를 반으로 잘
라, 그러니까 32절지 모조지에 몇 글자 적어 상장이라고 나눠주었는데, 그 얇고 부드러운 종
이는 변소에서 자신의 쓸모를 최대한 발휘했다.  신문지보다 절  부드러웠지만 대신 시커먼 
잉크가 묻지 않아 깨끗했다.  그런 재활용은 아주 급할 때나 이루어졌고 대부분은 가정통신
문과 함께 그냥 쓰레기통에 처박혔다.
  민우의 경우 형제들이 ㅁ낳고 부모는 일하느라 바빴다.  게다가 공부에 싹수 없는 형제들
이 속속 제도교육 대열에서 이탈하여 공장으로 막노동판으로 술집으로 빠져나가 한푼이라도 
가계에 보태는 판국에 상장이 무엇이고 우등생이 무엇긴가.  간혹 공부에 한이 맺힌 부모가 
있어 자식들에게 신분 상승의 꿈을 부투기고 공부하라 닦달하기도 했지만 그 자식들이 거기
에 따라주는 경우는 드물었다.  나의 경우 공부에 한이 없는  인텔리 아버지를 만났고 어머
니 또한 공부 문제에 있어서 만큼은 나를 방임했다.  신분  상승의 야망을 품고 필사적으로 
공부하는 녀석도 있긴 있었을 것이다.  그러나 그 꿈의 실현은 너무 멀리 있어서 그걸 믿는
다는 건 차라리 신앙이라 해야 하겠다.  공부를 잘하면 부자가 된다고?  당장 연필 한 자루
도 안주는데?  설령 믿는다 해도 수미동 아이들의 다혈질은 그런 장기계약의 보험에 가입하
지 않는다.
  그러니까 신분 상승 동기를  제외하면 수미동 우등생은  대개 두부류로 나눌  수가 있다.  
그저 공부가 재미있어서 하는 부류와 아무리 공부를 안 해도, 즉 가만 있어도 시허을 잘 치
는 부류.  이 두 부류는 대개 겹친다.  고등학교부터는 어림도 없지만 중학교 과정까지는 대
충 이런 것이 통한다.  민우와 나도 여기에 속했다.  팝송 가사 해석하느라고 영한사전 찾으
며 밤새우는 식으로 가끔  내킬 때 빠져들었고  그밖에는 학교에 매일  나가주는 정도였다.  
게다가 우리는 중학생이 되면서 괜히 삐딱해지고 싶었고 그것을 통해 새로운 세계를 만나고 
싶었다.  그 결과 사회나 기술처럼 시험공부를 안하면 확 표시가  나는 과목들은 거의 밑바
닥이었는데 그걸 국영수가 겨우 보충해 주었다.  그리하여 우리는  형편없는 평균 점수로써 
번거러운 우등생 딱지를 완전히 ㅂ서었고 의도한 것은 아니지만 그래도 국영수의 실속은 책
기고 있었다.
  교실에서 우등생은 대부분의 아이들에게 배척의 대상이었다.   더욱이 임원들은 선생님들
과의 결탁관계로 어용 취급을 받기 일쑤였다.  떠든 아이 이름 적어 선생님에게 일러바치거
나 유사시에 선생님을 대신하여 체벌의 막강한 권한까지 손수 발휘하는 것이 이제 껏 아이
들의 머리 속에 박힌 임원에 대한 지배적인 인상이었다.  이따금 내시 같은 녀석이 있어 배
알도 없이 임원들을 졸졸 따라다니며 가방이나 들어주는 일도 있었으나 대부분의  아이들은 
무서워서 아니면 더러워서 거리를 두었다.
  그러나 민우는 모범을 보이기는커녕 문제아로 찍힌 아이들과 허물없이 어울리고 함께  보
조를 맞춰 일을 저질렀다.  그것만으로도 아이들에게는 신선한 통쾌함이었다.  민우는 대여
섯의 우등생 그룹과는 불편한 관계였으나 자연스럽게 대다수 아이들 속에 섞여들었다.
  우선 민우는 숙제를 전혀 하지 않았다.  민우의 변명은 이랬다.  설사 빈둥대면서 시간을 
죽이더라도 학교 밖에서는 절대 교과서를 보지 않기로 했다.  이런 황폐한 제도교육에 말려
들지 않으려면 그렇게라도 해야 한다.  제도 탓만 하고 있을 수는 없다.  학생 스스로 알아
서 결정하고 행동하고 책임져야 한다.  해야 할  것, 하지 말아야 할 것을 정하고 과감하게 
밀어붙여야 한다.  그것이 굳이 숙제이어야 할 필요는 없다.  분량이 엄청나서 공부를 잘 하
든 못 하든 모든 학생이 완전정복을 그대로 베껴오긴 하지만 하지만 베기는 것에도 나름의
의미가 있으니 숙제의 효용을 아예  부정하는 것은 아니다.  그러나 학교에서  시키는 모든 
걸 할 수는 없다.  자신을 잘 안다.  공부도 지나치면 버릇이 되어 자꾸 하고 싶어지게 되고 
결국 마약처럼 헤어나지 못하게 된다.  그  마수에 걸려들지 않으려면, 그리하여 균형 잡힌 
성장을 하려면, 억지로라도 자신의 규칙을 만들고 지켜나가는 수밖에 없다.
  내게 그런 궤변을 지껄이고 민우가 균형 잡힌 성장을 위해서 하는 일이라곤 여학교 앞을 
어슬렁거리거나 밤 늦도록 거리를 배회하며 어줍잖은 어른 흉내를 내거나 고작 헌 책방에서 
구입한 성인 소설들을 읽어제끼는 것밖에 없었다.
  숙제 건은 크게 문제가 되지 않았다.  숙제 건사라는 것이 어쩌다가 한 번 기습적으로 이
루어지는 것인데 아무리 때마다 걸렸다 해도 민우가 상습적으로 숙제를 하지 않으리라는 데
에는, 심지어 숙제를 하지 않는 원칙까지 갖고 있으리라는 데에는 어느 누구도 생각이 미치
지 못앴다.  민우는 자로 손바닥을 맞거나 심할 경우 오리  걸음으로 복도를 왕복하는 벌을 
받는 선에서 어렵지 않게 자신의 원칙을 고수할 수 있었다.
  도덕 시간.  도덕 선생님은 자신이 터프하고 화끈한 성격을 가진 사나이 중의 사나이라며 
직설적이고 뒤끝이 없다고 항상 자랑했다.  나는 화끈하고 직설적인 것이 왜 자랑이 되는지 
이해할 수 없었다.  우리나라 사람들은 보다 더 완곡해질 필요가 있지 않을까.  도덕 선생님
은 종잡을 수 없는 성격이었다.  한없이  너그럽다가도 돌연 입에 게거품을 물고 흥분했다.   
그런 도덕 선생님이 하루는 교과서는 쉬고 각자 자래 희망을 발표하는 시간을 갖자고 했다.
  왜 어른들은 아이들에게 장래 희망 묻기를  좋아할까.  넌 커서 뭐가 될래?  넌  커서 꼭 
뭐가 되어야 한다......
  장래 희망을 품지 않는 아이들은 존재의  이유가 없다.  밥만 축내는 기생충이다.   맞다.  
미래에 짊어질 몫 때문에 사회는 아이들을 부양하는 것이다.   그러므로 아이들은 사회로부
터 외상으로 얻어먹는 밥을 고맙게 생각하고 부지런히 그것을 갚을 궁리를 하며 미래에 짊
어질 몫에 대하여 고민하여야 한다.  장래 희망이 없는 아이야말로 외상값 떼어먹는 도둑놈
이고 은혜를 모르는 철면피다.  그렇다면 민우가 당한 일 정도는 아무것도 아니다.
  시커먼 산동네 녀석들의 대답이 판사, 검사, 변호사, 의사 대통령, 장군, 과학자, 교수 따위
뿐이다.  가수나 배우, 화가, 작곡가, 농구 선수 같은 것마저 끼여들기 힘든 시절이었다.  연
습장에 마징가 제트 끌적거리는 수준이지만 만화가라고 했으면 그래도 조금 납득이 갔을 텐
데 학목은 엉뚱하게도 정의가 어쩌구 저쩌구 하면서 판사가 되겠다고 했다.  종찬은 과학자
가 되어 투명인간을 만들겠다고 했다.  일급비밀이기에 원리를 자세히 밝힐 수는 없지만 빛
의 굴절을 이용한 것으로서 그리 황당하지만은 않다고 했다.  목적은 북한 공산집단을 비롯
한 악의 무리를 소탕하는 것이라고 했는데 사실 종찬은 그런 공적인 목적에 열정을 바치는 
스타일이 아니었다.  여탕 출입이라면 몰라도.
  내가 무얼 찍을까 고민하는 중에 민우의 차례가 되었다.
  "사실 저는 되고 싶은 게  별로 떠오르지 않습니다.  그냥 좋은  마누라 만나서 평범하고 
소박하게 살고 싶습니다.  그러면 아무 거나 돼도 괜찮습니다."
  도덕 선생님은 입술을 파르르  떨더니 곧 웃음을  짓고 민우에게 앞으로  나오라고 했다.  
민우는 태연하게 뚜벅뚜벅 걸어나갔다.  민우가 채 교단에 닿기도 전에 도덕 선생님은 교단
을 딛고 날아서 이단 옆차기로 민우의 가슴팍을 때려 쓰러뜨렸다.  설마 그 정도의 일이 벌
어지리라고는 예상치 못한 민우는 그제서야 당황한 얼굴을 보였다.
  "일어나, 새까."
  민우가 비틀거리며 일어서자 도덕 선생님은  구둣발로 연이어 민우의 정강이를  걷어차고 
뺨을 후려갈겼다.
  "지금 장난치는 거야 뭐야?  부모님이 널 어떻게 키웠는지 눈곱 만큼이라도 안다면...... 새
꺄, 그런 소리가 입에서 나와?  부모님의 기대 따위는 신경 안 쓴다  이 말이지?  너희들도 
잘 알아들어라.  청소년들은 꿈을 먹고 자라는 존재다.  보이스, 비 앰비셔스.  소년이여, 야
망을 가져라.  원대한 야망을 품어도 이루어질까 말깐데 벌써부터  비실비실대면 장차 커서 
뭐가 되겠냐?"
  수업 종이 나를 위기에서 구해 주었다.  판사든지 의사든지 교수든지 어느 하나를 골라야 
했는데, 그렇게 되면 말에 책임을 지는 편인 나로서는 한동안 그 선택으로부터 자유롭지 못
했을 것이다.
  민우는 교무실로 끌려갔다.  교실 문을  나서면서도 민우는 고개를 돌려 슬쩍  미소 짓는 
걸 잊지 않아서 그나마 추종자들의 자존심을 달래주었다.
  민우는 그 다음부터 교실에 들어오지  못했다.  교무실로 등교하고 교무실에서  하교해야 
했다.  구체적인 장래 희망을 말하면 용서해 주겠다는데 민우는 끝가지 말하지 않았다.  머
쓱해진 도덕 선생님은 결국 그 사건을 담임 선생님의 재량에 맡겼고 민우는 사흘 만에 교실
로 돌아왔다.
  나는 도덕 선생님이 왜 그렇게 흥분했는지 잘 모르겠다.  정말  민우의 장래와 민우 부모
님의 기대를 걱정해서 그런 걸까.  아니면 돌연 자신과 수업  자체가 무시당하고 있다는 느
낌을 받은 걸까.
  민우는 말했다.
  "그자식은 모든 사람들이 희망을 가져야  한다고 생각하고 있어.  그렇지  않은 사람들은 
이해할 수가 없나 봐.  남의 부모는 왜 들먹여?  본 적도 없으면서 말야.  먹고살기 바쁜 어
른들, 본능대로 살아야지 희망으로 살다가는 다치기만 하지."
  세월이 흐른 뒤 나는 학원 강사를 하면서 아무렇지도 않게 아이들에게 장래 희망을 묻고 
희망 없는 아이들을 괴롭혔다.  궁금한 걸 어떡하나.  이미 연애 시절을 끝낸 한간한 사람이 
남의 연애에 천박한 호기심을 드러내듯.
  선생님들도 이젠 민우를 포기하기에 이르렀고 민우도 수업 시간 대부분을 소설책을  읽으
며 보냈다.  대학생 형을 하나 두었는데 그 형이 읽는 책들을 그대로 따라 읽어가는 눈치였
다.  몸에 털이 많은 편인 민우는 벌써부터 면도를 해왔다.  그러나 한창 독서에 집중할 무
렵이면 잘 웃지도 않는데다가 열흘씩 면도를  하지 않아서 인상이 어두워지고 무서워  보였
다.  마치 화가 난 듯한 얼굴이었다.
  보름이나 한 달에 한 번씩 마음에 드는 교과서들을  소설책처럼 쭉죽 읽어나가기도 했다.  
수학 교과서마저 소설책처럼 처음부터 끝까지 읽어제끼는 것이다. 그리고 연필로 표시한 문
제 몇 개를 연습장에 풀어보는 식.  그런  통독을 두 번 정도 하면 일 년  과정이 다끝나는 
것이다.
  그렇다고 호방한 기질이 오나전히 죽은 것은 아니었다  수업 시간에만 놀라운 집중력으로 
책을 읽는 것뿐이었다.  하교 후면 잃어버린 야성을 되찾아야 한다며  공연히 덩치 큰 녀석
을 붙잡고 시비를 걸다가 코피 터지기 일쑤였다.
  그리고 우리의 '소박한 절도'행각에 대해서도 민우는 잃어버린  야성을 되찾기 위한 것이
라며 그 취지를 분명히 했다.  은행 잡지털이를 그만두고 나서  적당한 건수를 찾지 못하고 
있던 차에 학교 앞에 대형 슈퍼마켓이 생겼다.  감시 카메라가  설치되기 전이어서 사람 눈
만 잘 피하면 얼마든지 물건을 집어올 수 있었다.  학목은 민우와 죽이 잘 맞았지만 종찬과 
나는 고개를 저었다.  민우는 종찬과 나를 설득했다.
  이건 도둑질이 아냐.  백 원 이백 원 갖고 누가 이익을 보고 누가 손해를 본다고 할 수조
차 없잖아?  충동에 이끌려 다니는 게 아니니까 도벽이라 할 수도 없어.  정글 속에 있다고 
상상해 봐.  우리는 먹이를 좇고 또 맹수들은 우릴 노리고 있어.  순간의 방심이 엄청난 결
과를 부르지.  어때?  귀가 쫑긋 서고 코가 벌름거리지 않아?  소리와 냄새에 온 신경을 집
중하고 한껏 근육을 모아 움츠렸다가 순식간에 뛰어오르고 덭치고 삶과 죽음이 갈리고.  매
순간 긴장의 연속이지.  이게 삶이야.  난 그걸 피하지 말고 부딪쳐 보자는  거야.  아님 단
순하게 수박 서리쯤으로 생각해도 좋아.
  결국 종찬과 나도 합류하게 되었다.  둘은 주인과 점원의 시야를  가리고 둘은 물건을 집
었다.  아이스크림, 초콜릿, 탄산음료 같은 것은 헐렁하게 비운 책가방이나 주머니에 넣었다.  
그날 가볍게 먹을 만큼만 들고 나왔는데 대여섯 차례를 계속  성공했다.  꼬리가 김에도 끝
내 잡히지 않았다.  처음에는 심장이 콩땅콩땅 뛰었는데 연거푸  성공하자 시시하게 느껴졌
다.
  마지막으로 우리는 주인이 보는 앞에서 물건을 집어 나오기로 했다.   네 명이 일제히 신
호에 맞춰 냉장고 문을 열고 죠스바, 리치바, 바밤바 따위를 하나씩 집어들고 밖으로 전력질
주했다.  백 미터를 십초에 주파할 만한 속력이었다.  그제서야 정글 속을 달리는 듯한 기분
이 들었다.
  명륜동 주택가 깊숙이 들어가서야 우리는 멈추어 섰다.
  "주인이 어디까지 따라왔지?"
  "우릴 보긴 본 거야?"
  뛰는 데 정신이 팔려 아무도 뒤돌아볼 생각을 하지 못했다.   오했동안 우리는 그 슈퍼마
켓 앞을 지나지 못하고 길을 돌아가야  했다.  책 도둑질 말고는 그것이 내게  있어 마지막 
도둑질이었다.
  민우가 드디어 민생 문제에까지 발벗고 나섰다.
  "앞으로 두 시간 동안은 주산을 배우겠다.  그러니 전부 주판을 준비하도록."
  상업 선생님은 경제학에 대한 지식이 풍부하고 실력 있는 선생님으로 알려졌는데  어울리
지 않게 성격은 좀스러웠다.  무서운 편은 아니었지만 그렇다고 호락호락하지도 않았다.
  수미동 형편에 주판 값도 만만치 않았다.  그래서 두 번 쓰고 말건데  새로 구입 할 필요
까지 있겠나 싶어 대부분이 다른 반에 가서 빞려올 생각을 했는데 그런 생각은 다른 반에서
도 마찬가지였다.  기본적으로 주판의 수가 턱없이  부족했다.  게다가 같은 요일에 상업이 
든 반은 한 반 뿐이니 주판을 빌리는 일은 더욱 힘들어졌다.
  나는 운이 좋아서 주판을 빌려왔는데 종찬, 학목 모두 실패했다.  민우는 처음부터 빌리러 
갈 생각초자 하지 않았다.
  수업이 시작되고 상업 선생님은  주판을 갖고 오지  않은 사람은 앞으로  나오라고 했다.  
스무 명 가량이 앞으로 나갔다.  상업 선생님은 플라스틱 자로  손바닥을 한 대식 때리고는 
그때바다 한마디 했다.
  "다음 시간까지 봉봉 하나, 알겠냐?"
  당시 막 등장하여 쌕쌔과 함께  알이 씹히는 오헨지 주스로서 선풍적인  인기를 끈 봉봉.  
수미동에서는 아직 그 오렌지 알 한 번 씹지 못한 아이들이 수두룩했다.  상업 선생님은 평
소에도 수업 태도가 불량한 아이들을 한둘씩 찍어 봉봉형을 내렸기에 상업 시간이 ㄷ면 항
상 교탁 위에는 한두 개의 봉봉 주스가 올라가 있었다.
  서너 개의 봉봉이 오른 날에는 상업 선생님은 나머지 봉봉을  안고 교실을 나갔다.  여러 
설이 있었다.  교무실의 여선생님들만 골라 생색내며 대접한다는 설 집에 가지고 가서 아이
들에게 먹여 비타민 강화를 시킨다는 설.  심지어는 사모님이  부업으로 구멍가게를 하는데 
거기서 다시 판다는 설.
  민우의 차례가 되었다.
  "다음 시간까지 봉봉 하나, 알겠나?"
  "모르겠는데요."
  "뭐라구?"
  "모르겠다구요."
  상업 선생님은 잠시 말을 잃고 멍하게 있다가 곧 목소리를 높였다.
  "그럼 네가 지금 잘했다는 거야 뭐야?"
  "물론 잘못했습니다  수업 준비를 제대로 못한 것은 백 번 천 번 잘못했습니다.  그럼 매
를 맞든 벌을 서든 하면 되는 거지 왜 봉봉 주스를 바치라고 하는 겁니까."
  "내가 봉봉 먹는 게 그렇게 아깝냐?"
  "저희는 주판이 없어서 수업을 제대로 받을 수 없게 되었고 그건 저희의 손해입니다.  사
실 마음이 아픕니다.  그렇다면 스승으로서  그아픔을 합께 해야 하는 것이지  그걸 이용해 
부당한 이익을 취하려는 게 말이 됩니까?"
  "헛, 부당한 이익?  수업 시간에 헛들었구만.  최대 다수의 최대 행복.   너흰 매 안 맞아
서 좋고 나는 비타민 섭취해서 수업 효과 올려 좋고.  결과적으로 사회 전체의 행복의 양이 
늘어나지 않나?"
  "저희 대부분은 정말 간절하게 주산을 배우고 싶어하고 있습니다.   그러나 주판을 살 형
편이 안 됩니다.  봉봉 값은 만만한 줄 아십니까.  여기서 어느 누가 집에서 정직한 이유를 
대고 봉봉 값을 타 내겠습니까.  거짓말을 둘러댈 겁니다.  아니면 자력으로 봉봉 값ㅇ르 마
련하기 위하여 우리는 일 주일 동안 미아리 고개를 걸어서  넘는 수밖에 없습니다.  선생님
의 이론은 저희 학교에는 통하지 않는 것 갚습니다."
  조심스레 박수 소리가 나기 시작하더니 순식간에 전 교실로 퍼지고 거기에 휘파람가지 가
세했다.  상업 선생님은 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
  "빨갱이처럼 말은 잘 하는군.  다 자리로 들어가고.  넌 이시간 끝나고 교무실로 와."
  수업 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠다.
  종소리가 울리자마자 문우는  자리에서 벌떡 일어나  교실 밖으로  성큼성큼 걸어나갔다.  
곧이어 상업 선생님도 교재를 챙겨들고 나갔다.
  우리도 우르르 달려가 교실 문을 열고 내다보았다.  같은 층에  있는 교무실에 막 앞질러 
닿으려는 민우를 상업 선생님이 뛰어가서  붙잡았다.  교무실 앞에서 두 사람  사이에 무슨 
대화가 오갔다.
  "뭐라고 그러대?"
  나중에 민우에게 물었다.  민우는 씩 웃었다.
  "퇴학이래."
  물론 민우는 퇴학당하지 않았다.  그리고 다시는  교탁위에서 봉봉 주스를 볼 수 없었다.   
그러자 마음 약한 조선의 아이들은 수고  하시는 선생님에게 너무 야박하다 싶었는지  가끔 
자발적으로 교탁위에 봉봉을 제외한 음료수를 올려놓곤 했다.  거기엔  민우도 포함되어 있
었다.
  일련의 행동을 두고 나는 민우에게 검도 없냐고 물었다.  민우는 이렇게 대답했다.
  "전혀.  제도적인 폭력에 대항하기가 더 쉬워. 아니 쉬다기보다  안전해.  제도 자체를 바
꾸기는 힙들지만 한 번 저항해 보는 건 비교적 안전한 편이야.   죽을 염려는 별로 없잖아?  
학교나 군대나 경찰이나 정신병원이나 국가나...... 군대에서 고참이 쫄다구를 때려 죽이는 일
도 있고 군인이 민간인을 쏴 죽이는 일도 가끔 있지만 생각만큼 흔한 일은 아니라구.  게다
가 교사가 학생 때려죽였다는 말은 거의 들어보지 못했거든.  제도는 폭력을 쓰더라도 대개 
이성을 지키지.  어떻게 나올지 예측 가능해.  난 안전한 싸움을 한 거지.  그러니까 비겁한 
거야.  학교야 기껏해야 날 퇴학밖에 더 시키겠어?  내가 정말 무서워하는  건 구체적인 한 
사람 한 사람이야.  우발적인 것.  밤길에 막다른 골목에서 마주치는 사람.  개인 대 개인으
로 부딪치는 것.  제도에 대항할 댄 무너져도 순교니까 승부가 그리 중요한 건 아니지만 개
인 대 개인일 땐 승부에 완전히 노출되는 거지.  　서운 거야.  특히 저런 자식과 부딪치는 
것."
  민우는 승복을 가리켰다.  승복은 막 자민당파를 만들어 세력을 과시하고 있었다.  그런데 
수미동 불량배답게 좀 저질로 놀았다.  아직 사업 기반이 확교와  동네니까 아이들 돈 뱄는 
건 기본으로 했고 음란물들을 싸게 대량으로 들여와 아이들에게 높은 값으로 강매했다.  게
다가 힘없는 아이들의 입에 강제로 자신의 정액을 먹이기까지 했다.
  결국 이번에도 민우가 민생 문제에 끼여들게 되었다.  수업이 끝나고 민우가 승복에게 다
가가 등을 툭 쳤다.
  "지저분하게 놀지 마라."
  "왜? 한번 붙을래?"
  승복이 먼저 주먹을 날렸다.  형들에게 맞으면서 큰 민우는 두 대를 연속 맞고도 잠시 비
틀거렸을 분인데 승복은 한 대를 맞고 넘어졌다.  아이들이 우르르 주위를 둘러쌌다.  스프
링처럼 재빨리 일어선 승복은 나이프를 뽑아 들었다.
  민우는 주춤했다.  민우가 의자를  들어 방어했으나 승복의 칼이  민우의 팔뚝을 스쳤다.  
민우는 의자를 놓았다.  핏방울이 교실 바닥에 흩어졌다.  자민당파 녀석들이 승복에게 칼을 
뺏었다.  승복이 자신을 붙잡은 손들을 뿌리치고 한 걸음 민우에게 다가가 말했다.
  "사실 난 널 별로 싫어하지 않는데 넌  왜 날 싫어하냐.  오늘은 무승부로 치자.  그리고 
앞으로 서로 건드리지 말고 각자의 길을 걷자.  네 말대로  앞으로는 좀 깨끗하게 놀아보도
록 노력할 테니까.  이만 하면 피 값은 되겠지?"
  민우의 상처는 심하지 않았다.  병원에 가지 않고 약구에서 간단한 치료를 받고서 열흘쯤 
지나자 아물었다.  
  사실 민우의 추종자도 만만치 않았고 자민당파 녀석들마저 민우에게 호감을 가지고  있었
기에 승복도 더 이상 어쩔 수는 없었다.  자민당파도 학교에서만큼은 많이 조용해겼다.
  때는 민우의 계몽주의 시대,  이념적인 열정이 극에 달하던 시대였다.  그리고 중학교 시
절 이후 민우에게 이념의 시대는 다시 오지  않았다.  단지 열정을 담아낼 형식을 모를 뿐.   
시대와 관계없이 인간에게는 어떻게든 처리해야 할 이념적 충동에 시달리는 시기가 한 번씩
은 있는가 보다.  민우에게 그때 폭탄 테러라도 가할 이토히로부미  같은 민족의 적이나 간
악한 파시스트가 하나쯤 곁에 있어줬으　ㄴ  좋았을 것이다.  애꿎게도 파시스트의  역할을 
대신 맡아야 했던 불쌍한 우리의 선생님들.
  학목과 종찬과 나에게도 뭔가 저항에 동참해야겠다는 기운이 일었는데 고작 생각해낸  것
이 까까머리 체제하에서 최대한 머리 기르기였다.  그저항은 전두환의  두발 자율화 조치가 
발표될 때까지 계속되었다.
  저녁에 도서관을 나왔다.  말을 안 해도 우리의 발길이 어디로 가닿을지를 잘 안다.  저녁
만 되면 왜 이리 갈증이 심해지는지.  잠시 후 우리는 만만해 보이는  술집을 하나 골라 삼
천 씨씨의 생맥주와 대구포 몇 조각으로 저녁 식사르 대신하며 갈증을 달래고 있을 것이다.  
그리고 내일 아침 더욱 심한 갈증가 후회에 시달릴 것이다.   그걸 뻔히 알면서도 술집으로 
가는 발걸음은 언제나 설레인다.
  천국이 있다면 거기엔 꼭  맥주가 있어야 한다.  수도  꼭지만 틀면 시원한 맥주가  콸콸 
The아진다.  마음에 드는 여자와 영겁 동안  맥주를 마신다.  중독이 되는 일도 없고  간이 
고장나는 일도 없고 심하게 취하는 일도 없다.  그저 알딸딸한  상태로 한없이 시간이 흐른
다.  기존 촌국의 문제점으로 자주 지적되는 권태를 해결하고 회원들간의 돈독한 유대와 술
자리의 풍성한 화제를 위하여 적정량의 감미로운 고통과 청춘의 가슴앓이도 제공되어야  한
다.  회원은 모두 이십대다.  스물아홉 살은 이듬해에 스무 살이 된다.  영원한 청춘의 감옥
이다.  그 감옥에 갇혀 마음에 드는 여자와 함께 맥주를 마신다.중간중간에 입맞춤과 간단한 
애무를 할 뿐 섹스보다는 맥주 마시기에 열중한다.
  언어가 지긋지긋해질 때가 있고, 그래서 문학을 때려치우고 싶고, 애초에 음악을 할 걸 하
는 후회도 이따금 들지만, 아직 언어의 세계를 오나전히 포기하고 싶지는 않다.  술 마시고 
한 가마니씩 The아낸 쓰레기 같은 수다들이 부끄럽기도  하지만 아직 그 세계가 좋다.  오
해의 산물이라 하더라도 천국에는 언어가 있었으면 좋겠다.  맥주와 소심한 주정뱅이들도.
  천국이라고 하닌 왠지 가슴속에 바람이  분다.  죽은 자들이 모두 되살아나서  산 자들과 
어울려 금관악기를 불며 춤을 추는 세계.  유고 영화 '언더그라운드' 마직막 장면이 떠오른
다.  비슷하게 '토토의 천국' 마직막  장면도.  그 묘한 가슴  저림은 노스탤지어 때문일까.  
한바탕 쏘고 찌르고 죽이고 사랑하고 이별하고 우여곡절과 파란만장을 겪은 후에  재생장치
의 되감기 버튼을 누른 것처럼 등장인물들이  되살아나 아무 일도 없었다는 듯이  능청맞게 
춤을 춘다.
  천국이란 그렇다면 끝의 노스탤지어이고 미래 속의 과거인가.  천국이란  결국 시간의 문
제이고 재생장치 되감기 버튼인가.
  
    5  공이냐 구원이냐
  
베토벤에게는 귀와 성기 중 어느 것이 더 소중했을까? 
  
  몸을 서서히 틀어 한쪽 팔을 조심스레 빼면서 정원의 얼굴을  내려본다.  유난히 검고 유
난히 곧은 머리칼.  반듯한 이마.  크고 검은 눈.  약간 크고 도톰한 입술.  빗장뼈가 뚜렷이 
드러난 어깨.  연갈색 살결.  콧등에는 아주 작은 땀방울들이 맺혔고 머리칼 몇 가닥이 땀과 
침에 젖어 입가에 붙어 있다.  나는 그 머리카락들을 귀 너머로 쓸어 넘겨주고 몸을 일으켰
다.
  냉장고에서 물을 꺼내어 두 컵을 연속하여 벌컥 마시고 부엌으로  나가 소변을 본다.  이
곳은 부엌이라고는 하지만 부엌 이외의 용도로 더 많이 쓰인다.   아침밥은 집에 가서 먹고 
나머지도 맊에서 사먹는 일이 많아서 내가  직접 하는 요리는 고작 라면 정도다.   그 외에 
이곳은 세면장으로도 쓰이고 욕실롣 쓰이고 이렇게 소변용 화장실로도  쓰인다.  건물 모퉁
이를 돌아 안채 한 구석에 있는 대재식 화장시은 일단 너무 먼 데다가 때마다 자물통을  열
고 잠그고 해야 하는 불편이 있다.  간단하 소변쯤은 여기서 해결한다.
  방에 들어가니 정원이 깨어 있다.
  "벌써 일어났어?  지금 몇 시야?"
  "목이 말라서.  아직 일곱시도 안 됐어.  오후에 일하러 나가려면 좀더 자둬야지.?"
  대학 연극반 동기인 정원은 대학을 졸업한 뒤 극단에  들어갔다.  2학년부터 연건 캠퍼스
로 옮겨 다닌 데다가 극단도 대학로에 있었기 때문에 십 년 가까이 동숭동 명륜동 부근에서 
살고 있다.  지금은 극단을 나와서 비디오방에서  일하면서 시나리오를 쓴다.  남녀 사이의 
친구라는 것이 애매해서 한동안은 하루가 멀다고 붙어다니다가 뚜렷한 이유도 없이 일이 년
을 안 보기도 한다.  1학년 때는 항상 붙어다니다가 정원이 연건 캠퍼스로 옮기면서 만남이 
차츰뜸해졌고 내가 군대를 간 동안에는 한 번도 만나지 않았다.  복학을 한 뒤 한동안 자주 
보게 되었는데 내가 이년 전 졸업을 하고 떠돌이 생활을 시작하면서 다시 연락이 끊겼다.
  그러다가 며칠 전 영화판에서 일하는 연극반 선배의 소개로 잠시 엑스트라  아르바이트를 
하다가 오랜만에 다시 정원을 보게 되었다.  일당 4만 원이나 되었기 때문에 영화감독 지망
생인 정원도 비디오방을 다른 친구에게 잠시 맡기고 엑스트라로서 촬영장에 나왔던 것이다.
  "우리 오늘 이거 다 쓰자."
  어제 사흘 동안의 일이 끝났다.  엑스트라의 설움을 단단히 맛보고 여러 모로 스트레스를 
받은 우리는 모처럼 만난  것이 반갑기도 해서 사흘  치 일당 12만원을 몽땅  쓰기로 했다.  
술 마시고 춤추고 놀다가 시간이 늦어서 여관에 들어갈까 했는데 정원이 내가 사는 모습을 
보고 싶다고 해서 택시를 타고 내 방으로 오게 되었다.
  정원은 우릭가 친구 사이라는 걸 누누이 강조해 왔다.  그건 두가지 의미로 받아들여진다.  
돈독한 우정에 대한 다짐과 확인일 수 도 있고 선을 넘지 말라는  경고일 수도 있다.  나의 
버릇대로 어느 한쪽으로 치우치지 않고 모든 가능성들을 열어둔다.  그러나 내가 평소에 조
심하고 경계해야 할 것은 서서히 다가올 우정의 변질보다는 선을 넘는 돌이킬 수 없는 행동
일 수밖에 없다.  중간에 공백도 많았지만 어쨌거나 십 년을  사귀었으니 단둘이 여행을 한 
적도 서너 번 된다.  민박집이나 여관에서 돈을 아끼려고 당연히 방을 하나만 잡아 자게 된
다.  그러면서도 아무런 육체적인 접촉이 없었다.  이불이 모자라면 정원에게 자리를 펴주고 
나는 알퐁스 도데 소설의 주인공 소년처럼 한쪽 구석으로 물러나 쪼그리고 앉아 자기도 했
다.
  그런데 간밤에 정원과 한 이불을 덮고 자다가 정원의 몸을  더듬기 시작했다.  나는 이제 
소년이 아니다.  한 이불 속에서 살을 맞대고 자게 된  여자와는 어떻게는 섹스가지 가고야 
만다.  어떤 여자들은 나를 비난했다.  평소에 점잖은 척은 혼자 다하다가 어떻게 밤이 되면 
짐승으로 돌변할 수 있냐고.  위선적이라고.  하지만 인간은 어차피 낮과 밤의 세계를 모두 
살아야 한다.  위선적이라는 비난을 피하기 위해서는 낮에도 좀 천박하게 구는 것이 낫겠다 
싶어서 음담패설을 떠들고 밝히는 티를  내어보았지만 내 성격에는 잘 안  맞았다.  성격은 
쉽게 거쳐지지 않는다.  오히려 낮과  밤을 분리하여 이중적으로 사는 것이  더 정직한다는 
생각이 든다.  낮과 밤을 구분못하고 때와 장소를  못 가리는 것이 차라리 문제다.  그리고 
내가 내 입으로 나는 안 밝히는 놈이라고 떠들고 다니지 않은 이상 위선적이라는 비난은 부
당하다.
  "준아.  우린 친구잖아.  이러면 안 돼."
  정원이 내 손을 막으며 말했다.
  "미안해. 내가 잠시 착각했나 봐."
  나는 말로는 미안하다고 했지만 불쾌한 내색을 숨기지 않고 등을  돌려 누웠다.  잠시 후
에 정원이 등뒤에서 나를 끌어안았다.
  "그래, 우린 친구잖아.  이 정도 부탁 못 들어주겠어?  이렇게 잔뜩 성이 나 있는데."
  정원의 손이 아래로 내려와 나의 딱딱한 것을 붙잡았다.  그 다음부터는 정원이 적극적으
로 나섰다.  그렇게 정원과 나는 만난 지 십년 만에 처음으로 섹스를 했다.
  상퇘한 섹스였다.  사랑이 개입된 섹스에서 느끼는  불편한 뒤끝이 없었다.  서로 뜨겁게 
사랑하는 사이라면 몰라도 어느 한쪽이 일방ㅈ거일  경우의 섹스는 뒤끝이 좋을 수만은  없
다.  그래서 나는 죽이 잘 맞고 약간의 성적 매력도 느끼지만 사랑하는  것은 아닌 친구 사
이라면 상쾌한 섹스를 할 수도 있을 것 같다는 생각을 해왔었다.  정원이 말했다.
  "나 좋은 친구지?"
  "그래, 좋은 친구야.  모처럼 상쾌한 섹스였어."
  정원은 아무 대답이 없었다.  그러더니 곧 새근새근 숨소리가 들려왔다.  새벽부터 촬영장
에서 시달렸으니 피곤할 만도 했다.
  나는 피곤하면서도 잠이 바로 오지 않았다.  정원도 나처럼  상쾌하다고 느꼈을까.  아니, 
나는 지금 정말로 상쾌한 것일까.  상쾌하다면 왜 잠이 바로  오지 않는가.  우린 친구잖아.  
정원의 말이 자꾸 귓가에 아른거린다.  우린 앞으로도 계속 친구로 남을 것인가.  나는 늦게 
잠이 들었다가도 큼큼이 깨어서 정원과의 관계 위상에 대하여 고민했다.  나에게 있어 정원
은 무엇인가.  그저 친구일 뿐인가.  너무  사랑의 기준을 높이 세운 것은 아닐까.   은하에 
대한 감정과 비교해서 그것에 미치지 못하는 것 같으니 사랑하지 않는 것라고 판단을 내린 
것이 잘한 일일까.  정원에게 있어서 나는 무엇인가.  정원은 항상 친구라는 선을 분명히 긋
는다.  혹시 친구 관계라고 안심시켜 놓고 나서 나중에 잘해 보려는 의도는 없을까.  아, 착
각하지 말자.  한 불쌍한 수컷을 위해서 친구로서 몸 한 번 허락한 것일뿐.  넘겨짚지 말자.  
착각하지 말라.  말 그대로를 믿자.  우리는 친구일 뿐이다.
  그러고 보니 나의 태도는 청원이 하는 것을 봐서 결정하겠다는  식이다.  정원이 한 발짝 
다가오면 나도 한 발짝 다가가고 정원이 한 발짝 물러나면 나도 한 발짝 물러나고.  감저의 
수입 지출을 꼼곰하게 계산하여 착실하게 가계부를 쓴다.  상처받기를 두러워해서가 아니다.  
일방적인 감저의 횡포를 뼈저리게 체험했기 때문이다.  서로가 진도를  비슷하게 나가는 게 
좋다.  또한 잘못하면 좋은 친구 하나를 영영 잃을 염려도 있다.

  넘겨짚지 않기 위하여 겉으로 드러난 자료들만을 가지고 따져본다.   대학을 졸업하고 사
회의 쓴맛을 보기 시작한 정원은 버릇처럼 말하곤  했다.  기댈 것은 어디에도 없어.  믿을 
것은 오직 내 자신뿐이야.  나는 정원의 말투에서 한때 세상과  관계 맺음에 대하여 지나친 
기대를 걸었다가 급격하게 실망한 사람의 튼튼하고 고집스런 냉소를 보았다.
  사상적인 혼란을 거치다가 정원이 붙잡은 것은 생태주의다.  안전하고 만만하고 포괄적인 
대안이다.  전의를 늦출 수 있으면서도 전향의 혐의에서 벗어날 수 있다.  소박한 환경운동, 
생물학적 연기론에서부터 우주와 시간을 포괄하는 형이상학적 연기론에 대한 욕구까지 두루 
만족시켜 준다.
  생태주의는 생물학적 연기론으로 연결되고,  그것은 또 형이상학적 연기론으로  유추되고, 
결국은 연기를 포함하고 초월하는 공사상으로 귀결되는...... 그렇다면 정원은 관계에서  무언
가를 구하지 않는 거다.  시작은 관계되였으되  목표는 관계 끊기요 해탈이다.  생태주의적 
짝짓기는 인정하되 사랑은 인정하지  않는 거다.  사랑은  집착이요 번뇌의 다른  이름이기
에...... 생태주의적 세계관과 믿을 것은 내 자신뿐이라는 견해, 얼핏 보면 모순인 듯한 두 가
지 입장이 하나로 만나는 지점이다.
  관계에 패를 건 나는 정원과 선을 분명히 그을 수밖에 없다.  나는 공은 본전이고 구원은 
관계에서 온다고 보는 입장이다.
  물론 본전을 구원으로 볼 수도 있다.   인간 존재의 영원한 두 가지 문제.   고통과 허무.  
고통 입장에서 보면 허무가 구원이다.  아프니까 안 아픈 허무가 구원.  고통까지 헛되고 부
질없게 되는 경지가 구원.  그러나  나는 여기서 허무에 대한 답으로서의  구원을 얘기하고 
있다.
  나는 사람은 스스로를 구원할 수 없다고 본다.  구원은 바깥에서 오는 것.  그게 바로 구
원.  여기서 바깥이란 사람과 사람 사이의 관계 맺음.
  믿을 것은 자기 자신뿐이라는 말은 맞다.  때론 자기 자신마저 못 믿을 때도 있지만.
  그러나 그 믿음이 평정을 가져다줄 수는 있으나 구원을 가져다줄 수는 없다.
  공은 본전의 상태.  기쁠 것도 슬플 것도 없는 본전의 상태.  태어나도 그만 태어나지 않
아도 그만인 본전의 상태.  자연으로 돌아가는 것.  바꿔 말하면 짐승으로 돌아가기도 하는 
것.  자신으로 회귀한 마음이 도달할 수 있는 경지는 이것뿐이다.
  이것뿐이라고 했지만 이러한 경지에 도달하기란  얼마나 힙든가.  그리고 우리가  세상과 
만나면서 부딪혔던 숱한 벽들,  불신과 냉소와 단절의 벽들은 우리에게 이러한 경지만이 유
일한 진리이자 실천적 방편임을 깨닫게 한다.
  공은 진리다.  내 생각에도 정말 그런 것 같다.  그러나 본전을 지키는 것이 구원은 아니
다.  구원은 이윤을 남기는 것이다.  그러기 위해서는 밑질 위험도 감수해야 한다.
  사람과 사람 사이의 관계 맺음이 이윤의 원천이다.  바깥과의 관계 맺음에서 희열을 맛보
기도 하고 절망의 나락에 빠지기도 한다.
  그러나 이 빠깥이란 놈은 안만큼 믿음직스럽지 못하다.  그리고 '사이'라는 말에서 풍기듯 
이놈은 빈 공간이라 몸뚱어리도 없다.
  구원의 근원인 바깥의 믿음직스럽지 못하고 몸뚱어리도 없는 것이라면 구원은 실체가  없
는, 단지 환각일 수도 있다.
  그러나 안과 바깥 이 우주 어디에도 구원은 없다면, 역설적으로, 이러한 환각만이  그나마 
우리를 구원할 수 있다고 말할 수 있지 않을까? 환각이 아니라면 살 필요를 도무지 느낒 못
하는 인간들이 대부분이라면 공은 위태롭다.
  결국 공의 진리에 단단히 발을 딛고서 가끔은 구원의 환각에 취하여 위태롭게 걸아갈 수
밖에 없다.  중요한 것은 발을 단단히 디뎌야  한다는 것.  그리고 환각을 실테로 착각하지 
않는 거이다.
  어젯밤에도 정원과 이런 주제로 대화를 나누었다.  나는 영화 '희생'까지 들먹거리면서 구
원의 주제를 파고들었다.  그러나 정원의 주장은 일관되었다.
  "굳이 구원을 받아야 해?  그냥 편하면 되는 거 아냐?  구원받지 말자...... 구원받고자 하
는 마음이 바로 죄악이야."
  그러나 나는 아직도 구원을 생각한다.   나느 아직도, 관계 맺음에, 사랑에,  기대를 건다.  
매니아들도 졸면서 겨우 보는 타르코프스키 감동의 영화들을 전율하면서 본다.  기만적이라
는 것을 뻔히 알면서도 '위 아 더  월드' 식의 인류애 이벤트에 가끔은 가슴이 뭉클해진다.   
사랑의 집짓기 운동에 대한 다쿠멘터리를 볼  때면 당장 비행기를 타고 현장으로  달려가서 
동참하고 싶은 욕구가 솟구치기도 한다.
  그렇다고 내가 관계 맺음과 사랑에 환장한 놈은 아니다.  오히려  나는 공의 진리에 단단
히 발을 딛고 서 있는 편에 속한다.  아니 그런 경지에 도달하기 위하여 끊임없이 노력하는 
편에 속한다.  차라리 고독의 성에 스스로를 유폐시켰다고 해도 과언이 아니다.  그리고 그
걸 억을해하지 않고 당연하게 본다.  본전이니까.  공통체의 멍성을 깔아놓으면 거기서 간도 
쓸개도 다 빼어줄 자신이 있지만 도시 생활에서는 그 나름대로 개인주의의 룰이 있는 것이
니 그것을 철저하게 존중한다.   그러면서도 관계에 대한 그리움과  기대를 버리지 않는다.  
가끔 사라의 빛이 다가오면 뜻하지 않는 선물로 생각하고 고마워할  줄 안다.  고독이 당연
한 일상이고 사랑은 항상 꿈꾸지만  드물게 찾아오는 고마운 비일상이다.   마음을  비우면 
관계의 의미와 기쁨도 더욱 커진다.  그러나 내가 만난 몇몇  여자들을 보면 나와느 ㄴ정반
대의 스타일이다.  사랑은 당연히 항상 해야 하는 거고 그것이  채워지지 않을 때는 억울해
한다.  억울해하는 것을 넘어서 치매현상까지 일으킨다.  공의 기초가 없으니 조금만 관계의 
단절을 맛보아도 쉽게 배신감과 정망을 느끼고 함부로 세상을 모독하고 사랑에 대한 거침없
는 냉소를 내뱉는다.  그러면서도 밑바탕에는  사랑은 항상 해야 하는 거라는  의식이 깔려 
있어서 끊임없이 사냥에 나선다.  거기에 내가  걸려든다.  지금까지 쌓인 모든 욕구불만을 
사랑이란 거룩한 이름으로 내게 퍼붓는다.  사랑할 준비는 나를 만나기  전에 이미 다 되어 
있었고 단단히 벼르고 있었는데 내가 걸려든 것뿐이다.  그녀들의 감정 놀음에서 나는 철저
하게 대상으로 머물 뿐이다.  나는 그녀들에게서 탐욕밖에 읽지 못한다.  하고 싶은 것은 다 
하고 살겠다는 어린아이의 막무가내 고집밖에 보이지 않는다.  참을 줄도 알아야지.  사랑이
라는 이름으로 모든 것이 미화되는 것은 아니다.  물론 그녀들도 억울할 것이다.  상대가 응
해주기만 했다면 그 불타는 에너지로 보아 줄리엣이 될 수도 있었을텐데 말이다.  그러니까 
때와 장소를 잘 가려야 하는  것이고, 사랑을 당연한 일상으로 여기는  욕심을 비워야 하는 
것이다.
  "물 마실래?"
  "응."
  나는 정원에게 물을 건넨다. 정원이 일어나 앉아 물을 받아 마신다.  꼴깍꼴깍 물넘어가는 
소리.  연갈색 젖가슴이 출렁인다.  내가 본 것 가운데 가장 지한 빛깔의 젖꼭지다.
  우리는 다시 자리에 눕는다.  당장 잠이  오지 않는다.  우리는 마주보고 옆으로  눕는다.  
작은 땀방울들이 맺힌 정원의 얼굴에 아침 햇살이 비친다.  정원이 환하게 웃는다.  나는 다
시 정원의 땀에 젖은 머리칼을 쓸어넘기면서 이마에 맺힌 땀방울을 훔쳐냈다.
  나는 정원의 반듯한 이마에 입을 맞추고 크고 도톰한 입술에 입을 맞춘다.  모로 누워 긴 
키스를 한다.  정원이 흠칫 몸을 떨며 하복부를 내게 꼭 밀착시켜 온다.
  정원이 바닥에 등을 대고 드러누워 눈을  감고 길게 숨을 내쉰다.  나는 정원의  몸 위에 
올라가 그 연갈색 살결을 조심스레  어루만진다.  유난히 짙은 빛깔의 젖꼭지를  어린 시절 
아껴먹던 자두맛 사탕처럼 천천히 혓바닥에서 녹인다.  정원의 온몸에서  자두 향기가 은은
하게 퍼져온다.
  정원은 이미 푹 젖어 있다.  정원이 잠깐만, 하며 나의 가슴을 밀치고 일어나 내 위로  올
라온다.  저원의 입술이 나의 입술에서부터 가슴과 배를 스쳐 내려간다.  나의 단단해진 성
기가 정원의 입 속에 들어간다.  미꾸라지처럼  쏙쏙 빠져나가는 혓바닥, 혓바닥...... 치아를 
전혀 느낄 수 없는 능숙한 솜씨.  아따금 고갯짓에 따라  쓰러져 내리며 아랫배를 간질이는 
검고 긴 머리칼.
  다시 자세를 바꿔 나는 정원의 몸 속에 나의 성기를  넣는다.  정원의 다리가 절지동물의 
다리처럼 내허리를 아프게 조여온다.  우리는 그렇게 엎치락뒤치락 자세를  바꾸며 긴 섹스
를 한다.
  정원이 내 귀지를 파겠다고 우긴다.
  "너를 어떻게 믿고 내 귀를 맡기냐?"
  "그럼 아까 그건 어떻게 맡겼어?  물어뜯으면 어떡하려고?"
  "베토벤에게는 귀와 성기 중 어느 것이 더 소중했을까?"
  "베토벤은 잘 모르겠지만 베토벤 연인에게는 뻔한 거 아니겠어?  자, 이리 와봐."
  나는 정원의 무릎을 베고 눕는다.  정원은 핸드백에서 귀이게를 꺼낸다.
  "그런 것까지 갖고 다니냐?"
  "착한 아이는 얌전히 있는 거예요.  세상에......  꽉 들어찼군.  난 이런 걸  보면 못 참아.  
내가 다 답답해.  자, 왕건이다."
  정원은 팥알 크기의 귀지를 내게  보여주면 탄성을 지른다.  나보다도 더  시원해하는 것 
같다.
  "흥분하지 마.  조심해."
  "겁은...... 난 내 것 팔 때보다 남의 것 팔 때가 더 시원하더라.  정말이야."
  정말이라면, 나의 지저분한 귀가  정원에게는 즐거움이라면, 좋은일이다.   나는 귀이개도 
없어서 가끔 새끼손가락으로 긁적이거나 그대로 방치해 왔다.  벙원은  아주 세심하게 그리
고 정성들여 나의 귀를 청소한다.
  반태편으로 돌아눕자 정원의 배가 바로  눈앞에 들어온다.  시원하고 간지럽고  달콤하고 
포근하고 편하다.  그대로 잠이 들어도 좋았다.
  눈을 떠보니 정원은 이미 떠나고 없다.  가방도 옷도 모두 챙겨갔다.  참시 빌려 입은 나
의 헐렁한 티셔츠가 반듯하게 개어져 방바닥에 놓여 있다.
  나는 다시 눈을 감는다.  간간이 식은 땀을 흘리며 많은 잡꿈을 꾼다.
  연갈색 살갗에서 퍼지던 자두 향기와 미꾸라지 처럼 쏙쏙 빠져나가더 ㄴ혓바닥의  감촉과 
귓속을 간질이던 귀이개의 느낌이 꿈과 꿈사이를 드나든다.
  꿈속에서도 나는 계속 의문을 멈추지 않는다.  베토벤에게는 정말 귀와  성기 중 어느 것
이 더 소중했을까?  둘 가운데 어느 하나만 골라야 할 상황이었다면 베토벤은 어떻게 나왔
을까?
  여러 항목들이 편을 갈라 각각 베토벤의 귀와 베토벤의 성기 주변으로 몰려든다.  베토벤
은 막대자석이 된다.  귀는 N극이 되고 성기는 S극이 된다.  예술, 사랑, 인문주의, 희망, 구
원 같은 쇳가루들은 N극인 베토벤의 귀에 다라붙는다.  일상, 짝짓기, 생태주의, 자연, 공같
은 쇳가루들은 S극인 베토벤의 성기에 달라붙는다.
  나의 불쌍한 성기에 대한 탄압의 역사를 돌아본다.  열다섯 살에  문득 나의 미래를 떠돌
이 무명악사로 꿈꾸었을 때 나는 어린  나이에도 불구하고 거의 본능적으로 독신을  당연한 
운명으로 예감했다.  플라토닉한 사라의 환상에 한창 젖어들었을 때도  나의 성기는 괄시받
았고 심지어 사랑의 적으로까지 간주되었다.  스무 살 무렵 지사 수업을 받으면서는 이따급
씩 벌떡벌떡 길을 방해하고 나서는 그 녀석을 도끼로 내려찍고  싶은 충동까지 느꼈다.  박
해자들은 주로 예술이니 사랑이니  희망이니 하는 것들이다.{프로이트  이론에서 보면 그런 
것들도 성기의 영역인데......}
  하지만 박해자들을 아주 미워할 수만은  없다.  공에 매력을 느끼고 있고  그나마 황폐한 
1990년대를 그것에 의지하여 겨우 버텨온 것은 사실이지만, 아직도 나는, 우리 인류의  아주 
오래된 위대한 질병, 사랑과 예술과 그 밖의 터무니없는 희망들, 그것들에 대한 미련을 완전
히 떨칠 수가 없다.
  꿈속의 나는 베토벤이 된다.  이윽고 잠을 깬 어느 날  아침 막대자석으로 변신한 자신을 
발견한다.
  
    6 하얀 자전거
  
헤어지는 연인들은 누구나 형이상학자가 되어버란다
정신의 힘을 터무니없이 과장하고 영원을 손오공처럼 누빈다
멍쩡하던 사람이 현실에 좌절하고서 다음 세상을 기약하고
천 년의 약속을 남발한다
십 년도 버티지 못한 주제에 감히 중생대와 석탄기를 들먹거리고
지질학적 시간대를 넘나든다
  
  쌈장도 삼겹살도 없이
  칠월이고 장마는 절정이다.  아무리 장마라고 해도 비 안 오는 시간이 비오는 시간보다야 
길다.  그러나 한 달 남짓한 이 무렵에 대한 기억은 훗날 온통 비로만 채워질 것이다.  시간
도 바깥에서 보면 과장과 생략 투성이다.  유월은 정원을 만난 하루로 요약되었다.  그뿐이
랴.  하루로 대표되는 십 연도 있을 것이고 수십 년의 장마가 불러내는  어느 한 해의 장마
도 있을 것이다.
  오늘은 장마 한복판의 맑은 날이다.  장마 속에서야 주목받는 날이지만 곧 엑스트라로 묻
힐 날이다.  오늘 만나는 모든 사람들과 오늘 마주칠 모든 사건들과 오늘 일과 전체가 기억 
속에서 말끔하게 사라질 것이다.
  엑스트라 같은 날.  기회를 놓치지 않고 유격전 하듯 축축한  이불을 내다 너는 것으로써 
하루를 시작했다.  언제 기습적으로 비가 내릴지 모르니 꼬박 집을 지키고 있어야 한다.
  두 달은 후딱 지나갔다.  컴퓨터로 쓸 것인가 손으로 쓸 것인가 같은 쓸데없는 문제로 고
민하며 시간을 흘려보냈고 아직도 이랬다 저랬다 한다.  컴퓨터로  쓰는 것에도 익숙해졌지
만 노트북이 아니라서 긴 글을 쓰려면 영락없이 몇 개월이고 방에 갇혀 있어야 한다.  감옥
과 다를 바 없다.  감옥을 겪었다는 것은 이래서 나쁘다.   걸핏하면 감옥과 비교하고, 비교
해서 별반 나을 게 없다거나 그보다 못하다 싶으면, 억울해한다.  어려운 기억도 사람에 따
라 이렇게 쓰임이 다르다.  어쨌거나 세상을 감옥에 비유하는 것은 감옥을 겪은 이들에게는 
참 맹랑한 고문이 아닐 수 없다.
  다방에 나가 원고지에 글을 쓰더 ㄴ선배 작가들을 부러워한다.  지금은 원고지가 없는가.   
다방이 없는가.  현대의 투정이란 대부분 이런 종류일 게다.
  이십대, 특히 초반의 몇 해는 작가에게 있어서 소중한  밑천이고 영원한 자산이고 영감의 
원천이고 심지어 거울 같은 정테성이다.  그런데 그 이십대를 돌아보면, 실제로는 빈둥거리
는 일상들이 더 많았겠지만, 온통 이념으로  채색되어 있다.  뭐를 써도 이념에 걸리적거린
다.  연애소설을 써도, 성장소설을 써도, 청춘소설을 써도, 비켜 지나갈 수 없다.  과연 자신
의 젊은 날ㅇ르 밑천 삼지않고 순수하게 표백된 연애소설, 성장소설, 청춘소설을 끄는  것이 
가능할까.
  기자처럼 남의 얘기만 쓰면 되겠짐나, 작가라는 족속의 노출증은  역사가 길고 고백의 용
망은 질기다.  게다가 배설과도 같아서 곡 하고 넘어가야만 앞으로  나아갈 수 있는 내면의 
이야기들이 있다.  어제의 똥을 그대로 창자에 남겨두고 오늘의 똥을  내보낼 수는 없는 것
이다.
  정원은 쓰지 않고 못 견디겠으면 그냥 쓰라고 했다.  그러나 작가에게는 관문이겠지만 그
건 작가 사정이다.  모든 작가가 통과의례를 핑계로 배설만 하고 앉았을 수는 없는 거소, 이
미 많이 했다.
  모든 추억은 반동이다.  죽은 자식 불알 만지기다.  사랑의 추억도 반동이고 운동의 추억
도 반동이다.  특히 운동은 추억하라고 있는 것이 아니다.  추억에 빠지고 감상에 잠길 시간
에 차라리 소년소녀 가장 돕기에 모금을 하고 사회복지시설 자원봉사자로 나설 일이다.  그
게 운동의 정신이고 산 자식의 불ㅇ알이다.
  하긴 죽은 자식 불알 만진다고 산 자식 불알 만지지 말란 법은 없으니 둘을 병행해도  된
다.  세상에는 죽은 자식 불알 좋아하는 이가 있고, 산 자식 불알 좋아하는 이가 있고, 둘다 
좋아하는 이가 있고, 둘다 징그러워하는 이가 있다.  죽은 자식 불알 좋아하는 쪽도 나누어
진다.  떠난 것에만 매달리는 미련파와 세상에 같은 불알은 없다며 울부짖는 지조파.  그러
나 추억이 그렇듯이  반동이거나 죽은 자식  불알 만지기거나 변태이긴  해도 범죄는 아니
다......
  스물아홉이요 불면증이요 설사병이다.
  바닥에 머리만 대면 잠드는 이들이  부럽다.  불면의 고통은 알  만한 사람들은 다 안다.   
광막한 우주에서 홀로 길을 잃고 헤매는 느낌.  무덤 속에 누운 드한 기분.  영겁처럼 펼쳐
진 막막한 고독.  문득 자살 유혹을 받기도 한다.  그러다가 사후 세계가 바로 이런 영겁의 
고독이면 어떡하냐 싶어진다.  삶도 죽음도 난감하다.  더욱이 상습 환자들은 자살의 유혹이 
한두 번이 아니어서, 시간만 잘 때우면  그 유혹이 그저 유혹으로 끝나리라는 것과,  아침이 
오면 다시 세상속으로 돌아가  있으리라는 것을, 안다.   아침이 그렇게 고마울 때가  없다.  
관념의 고통쯤은 아침이 해결할 수 있다.  물론 수면 부족의 후유증은 남는다.
  처음부터 잠이 안 오는 경우도 괴롭지만 깜박 잠이 들었다가 깨는 경우는 더욱 지독하다.  
초반부에 잠이 깨면 아예 다시 잡이 들기를 포기해야 한다.   그래서 눕자마자 잠이 들었다
고 무조건 좋아 할 일만은 아니다.  바람 소리나 빗소리, 날벌레 발갯짓 소릴에 파다닥 잠이 
깨면 영혼을 고문할 갖가지 도구들이 들이닥친다.  찰거머리 같은 과거가 발목을 붙잡고 암
담한 미래가 숨통을 막는다.  넌  낙오자야.  그만 포기하고 파멸을 인정해.   넌 낙오자야.  
그만 끝을 받아들여.  넌 낙오자야.  넌 낙오자야.......
  이 장마철 습기처럼 끈적끈적한 끝의 기운.  그래도 혹 생에  새로운 출발의 기대를 걸어
보는 것은, 국민학교 졸업반 때도 세상 다산 것 같은 기분을 느꼈고 대학 졸업반 때도 그랬
으니, 그걸 지금 유급 먹고 낙제 먹은 지지부진한 청춘의 졸업반에 유추하는 것도 가능하기 
때문.  이 고비를 요행으로라도 건너면 인생의  새로운 마디가, 예기치 않은 신입생 역할이 
기다리고 있을는지도 모른다.
  통장 잔고 십만 원도 나를 잠 못 들게  한다.  결단을 내릴 시점이다.  일자리를 구해 볼
까.  아니다.  좀더 밀어붙이자.  지금까지 그래왔듯 또 여기서 중단되면  여태껏 얼추 구상
한 것들이 맥이 끊기고 흐지부지되어 버린다.  방세야 보증금에서  까라고 하고...... 대충 보
름은 버틸 수 있을 거다.  그 다음은?  그건 그 때 가서 생각하자.  그동안 단편이라도 써서 
사정을 말하고 원고료 선불을 받고 하면  어떻게 되겠지...... 생계 문제에 있어서 나는  대책 
없이 낙천적이다.  그런 태도가 나를 이 지경까지 몰고 왔다.
  글쓰기에 몰입하느라 곤두선 신경도 나를 잠 못 들게 한다.   그러므로 나의 불면증은 어
느 정도 직업병이기도 하다.  산재 처리가 될는지 모르겠다.
  나는 불면증과의 전쟁을 선포했다.  자리에  누웠다가도 벌떡 일어나 팔굽혀펴기를 하고, 
카페인 섭취를 줄이고, 육체적인 피로를 위하여 일없이 동네를 몇  바퀴 돌기까지 했다  효
과가 없다.
  과연 최후의 수단인 수면제에 의지해야 할 것인가.  어차피 수면제란 먹으라고 만든 것이
다.  마약을 하는 사람도 있는데 수면제 정도로 벌벌 떨다니 소심한 노릇이다  그래도 수면
제에 의지해야만 잠이 들 지경이 되다니, 이거 폐인 아닌가.  점점 양을 늘르다가 수면제 과
다복용으로 최후를....... 아, 이건 아니다.  자존심도 상한다.  약에 의존하지 말고 가능한 한 
자연 속에서 치유책을 찾아보자.
  문득 상추를 먹으면 잠이 온다는  말이 생각났다.  무선운 밤이 무서운  속도로 달려오고 
있었다.  나는 셔츠를 걸쳐입고 서둘러 대성청과로 달려갔다.  아줌마가 바닥에 떨어진 채소 
부스러기를 비로 쓸고 있었다.  막 문을 닫으려는 참이었다.  나는 상추 한 근을 달라고 했
다.  아줌마는 상추에다가 먹음직스런 풋고추  세 개를 얹어주며 말했다.  삼겹살이라도 굽
나 봐.  공부하는 사람은 잘 먹어야지.  더구나 한창때.  쌈장은 있수?
  흐르는 수돗물에 상추를 한 장 한 장 정성들여 씻었다.  바가지에 한가득 사추를 꼭꼭 눌
러 담아서 방으로 가지고 들어왔다.  바닥에 앉아 상추를 한 장 입에 넣고 씹는다.  쌈장도 
삼겹살도 없이.  한 장씩 꾸역꾸역 입에 넣고 씩씩하게 씹는다.  초식동물이 여물 삼키는 것
처럼.  반쯤 먹으니 물리기 시작한다.  그래도 계속 먹는다.   비장하게.  욱 눈물이 나려는 
걸 겨우 참는다.  그렇게 상추 한 근을 다 ㅁ거는다.  썅, 나도 살아보려고 어떻게든 노력하
고 있는 거다.
  상추 먹은 밤은 잘 잤다.  두 번을 시도했는데 모두 성동이었다.  그러나 애초에 불면증이 
매일 찾아온 것은 아니므로 아직 효능을 믿기에는 이르다.
  글이 좀 풀리는가 싶으면 꼭 설사에 발동이 걸린다.  하루에  대여섯 번 물똥을 쏟아내고 
나면 탈진상태에 이른다.  공부 못하는 애들이 환경 탓하듯 재능 없는 작가는 참 핑계도 많
다.  어쩌랴.  글을 중단하고 며칠 안정을 취한다.  장염은 아니고  과민성에 먹고 바보처럼 
아무 생각을 말아야 한다는 것을 경험으로 안다.  절대 흥분을  유발하지 않는 따분한 책을 
읽거나 멍하니 누워 천장을 보며 이틀 정도를 보내면 약 없이도 저절로 낫는다.
  문제는 한창 글이 잘 될 때면 신경을 많이 쓴 까닭인지 꼭 설사가 찾아와서 리듬을  끊어
놓는다는 것이다.  다시는 찾지 못할 리듬이다.  안정을 취할 여유가  없다.  약에 의존해서
라도 밀어붙여야 한다.  감기도 소주와 고춧가루로 해결하고 웬만하면  약을 먹지 않으려는 
그간의 고집을 조금 누그려뜨렸다.  수면제와도 다르다.  설사약에는 수면제의 폐인 이미지
가 없다.
  수미동의 명물, 대형약국들이 늘어선 사거리로 갔다.  나도 이제 약을 신앙처럼 생각하는 
수미동 주민의 대열에 합류하는 건가.  약사는  하루 치 이틀 치 조제해서 먹을  게 아니니 
아예 바긋로 약을 내주면서 증상이 있을 때마다 먹으라고 했다.   초록색은 두 알씩 빨간색
은 한 알씩 드세요.  식전 식후 공북 상관없이 아무 때나 먹되 여섯 시간 간격은 꼭 지키세
요.
  나는 두 박스의 설사약을 책상 위에 놓고 밥처럼 남용했다.   근본적인 치료야 되지 않겠
지만 당장 거깃말처럼 설사가 멎으니 그게 어딘가.  이러니 약에 의존하지 않을 수가 없다.
  한 손에는 상추를 들고 다른 한 손에는  설사약을 들고 나는 힘겹게 이 여름을 통과하고 
있다.
  남부지방으로 내려갔던 장마전선이 다시 북상했다.  요란한 빗소리에, 내다 넌 이불이 걱
정이 되어 번득 잠이깼다.  어제 저녁 들여온 이불은 이미 내가 깔고 덮고 있다.  알람을 맞
춰둔 시간은 아직 한 시간이 남았다.  그만 기상하기에는 좀  억울해서 에프엠 모닝쇼를 틀
어놓고 얇은 잠과 라디오 청취를 병행하면서 뜸을 들인다.
  알람이 울리고 곧이어 전화벨이 울린다.  알람 단추를 누르고 수화기를 든다.
  "잠 깨울까 봐 기상 시간에 맞춰 걸었어.  잘했지?"
  학목의 목소리다.
  "그래.  고맙다."
  "딴게 아니고...... 마누라가 친정에 가서  일손이 딸린다.  가게에 와서  사흘 간만 도와줘
라."
  "글세...... 가만 있자, 일정 좀 보고......"
  "짜식, 공짜로 부려먹지 않는다.  일당은 두둑이 쳐줄게."
  "그래?  얼마 줄 건데?"
  "하루 삼만 원.  많이 주는  거다.  아줌마들 한 달 꼬박  일하고 얼마 받아가는지 아냐?  
하는 거 봐서 사흘에 십만 원 쳐줄 수도 있다."
  "프리는 원래 좀 센 거 아니냐?  알았다.  언제 가면 되냐?"
  "열한시까지만 오면 된다."
  이런 일은 꼭 글이 잘 풀리고  있을 때 생긴다.  설사약가지 먹어 가면서  마음을 단단히 
먹고 있었는데...... 하지만 십만 원이면 어딘가.  갑자기 통장 잔고가 두 배로 늘어나는 것이
다.  설령 돈을 안준다고 했어도 어차피 거절할 성격이 못 된다.
  보기에는 만만해 보였는데 서빙도 보통  고된 일이 아니다.  한번 음식을  내오면 그만인 
것이 아니라 수시로 추가하는 것들에 민첩하게 대응해야 한다.  소주, 담배, 공기밥에서부터 
상추, 와사비, 쌈장, 고추, 마늘, 김치를 비롯한  밑반찬에 이르기까지 수시로 주문하는 것들
은 한두 가지가 아니다.  성미 급한 손님들은 같은 말을 두 번 이상 반복하는 거을 못 곁뎌 
하고 버럭 성질부터 내고 만다.  그러니 항상 긴장을 하며 손님들의 눈치를 살펴야 하고 아
울러 빈 그릇이 없는지 미리 살피며 알아서 기어야 한다.
  그 많은 크고 작은 그릇들을 눅 소리 안 내고 부드럽게 테이블에 놓는 데에도 여간  섬세
한 손놀림이 필요한 것이 아니다.  여자가 그릇을 툭툭 놓는다면  그냥 불쾌한 정도로 끝나
겠지만 남자가 그런다면 술 좀 걸친 손님들에게는 자칫 시비 거는 것으로 비쳐 얼마든지 싸
움으로 번질 수도 있는 거다.
  공송하고 싹싹한 말씨도 내게는 익숙한 것이 아니다  왜 그렇게 됐는지도 모르겠지만 나
는 인사말 하는 거에 유독 약해서 입에 넣고 우물거리다가 그나마 끝을 흐리고 마는 버릇이 
있다.  그런데 남의 돈 받고 하는 일인데 그런 게 어디 있는가.  닥치면 다 하게 되는 법이
다.  나는 쉬지 않고 싹싹한 기생처럼 재잘거렸다.  어서오세요.  맛있게 드세요.  뭐 부족한 
것은 없습니까.  네, 알겠습니다.  고맙습니다.  또 오세요.  안녕히 가세요.
  또 주방장 시다의 역할까지 겸하고 있으므로, 손님이 없는  시간에는 밑반찬 만드는 일을 
거들고 설거지와 청소를 해야 한다.  그러게 하루에 열두 시간을 정신없이 일해야 한다.  노
가다보다야 덜 고되지만 결코 만만한 일이 아니다.  내내, 식당에서 일하는 어머니를 떠올렸
다.
  끼니도 손님이 없는 시간에 틈틈이 해결해야 한다.  육체노동을  하다보면 기다려지는 건 
밥 시간밖에 없다.  농활이 그랬고 노가다가 그랬고 군대가 그랬다.  그렇게 고대했던 밥 시
간이었는데 상 위에 놓인 반찬이라곤 달랑 배추김치 한 접시와 감자조림 한 접시에 광어 대
가리 넣고 끓인 매운탕 한 냄비뿐이다.  매운탕 냄비는 젓가락으로 아무리 뒤적거려봐도 살
점 하나 집히지 않았다.  지독한 놈.  아무리 횟집이라고는 해도,  종업원 자격으로 일당 받
으며 일하는 처지에, 남의 장사하는 집에서 염치없이 잘 차려진  회 접시를 기대한 것은 아
니지만, 최소한 손님이 먹다 남은 거나 회 뜨다 빼돌린 거라도 몇 지름 맛볼 줄 알았다.  하
다못해 뼈와 껍질에 달라붙은 고기 부스러기라도 매운탕에 넣으면 국물 맛이 얼마나 달라지
는가.  내가 아무리 일당 받으며 일하는 처지지만  그래도 친구 아닌가.  이렇게 까지 해서 
얼마나 많은 돈을 버는지 어디 두고보자.
  나만 그런 건지 모르겠는데 육체노동을 하다  보면 평소와는 다르게 먹는 문제에  유치할 
정도로 예민해지고 치사해진다.  주인인 학목도 주방장 아줌마도 아무렇지  않게 먹는데 나
만 옹졸한 반찬 투정을 하고 있다.  젓가락으로 밥상을 내려치면서 노골적으로 섭섭함을 표
시하고 단식을 해벌릴까 하는 충동도 솟아올랐지만 가까스로 억눌렀다.
  그래, 참자.  경황이 없어지겠지.  다음 번을 기대해 보자.  그러나 다음 번도 다다음 번도 
마찬가지였다.  나는 드디어 분노를 터뜨리고 말았다.
  "어디 썩어문드러진 고기라도 있으면 좀 먹자."
  "썩어문드러진 고기라도 너 줄 건 없다."
  이건 농담으로 넘길 수도  있지만, 마음만 먹는다면 얼마든지  엄창난 모욕으로 받아들일 
수도 있고, 또 그래도 되는 발언이다.  내가 요즘 돈을 못 벌고 있다고 이 녀석까지 나를 무
시하는 건가.  저교 사유로도 손색이 없지만 일단 참기로 한다.
  "그건 무슨 말이냐?"
  "썩어문드러진 고기라도 다 팔 거다.  손님 봐가며서."
  "그래서야 되겠냐?"
  "안 그러면 망한다."
  "길게 내다봐야지."
  "짧은 것이 있어야 긴 거도 있다.  당장 은행 빚이 문제다."
  학목도 두 달 새 많이 변했다.   썩어문드러진 고기라도 나에게 줄 수 없다는  건 농담도 
모욕도 아니었고 말한 바 그대로였다.  도대체 학목은 누굴 모욕하교  말고 할 여유가 없었
던 것이다.  종업원인 나도 어느새 손님들이 들어오면 머리 수부터  세게 되고 거기다가 곱
하기 얼마를 해서 매상을 어림잡는 버릇이 생겼는데 주인인 학목의 머리 속에서 바삐 작동
하고 있을 계산기야 말할 것도 없지 않은가.
  주방을 기웃거리다가 학목의 비리 현장을 몇 번 목격했다.   수족관에서 펄쩍거리는 고기
를 뜰채로 건져와서 주방 한구석에 놓인 고무 대야에 방생하고 한참 회 뜨는 시늉을 하더니 
냉장실에서 미리 떠놓은 회를 슬쩍 꺼내어 내게 건네주었다.  나도  공범이 된 기분이 즐어 
접시를 내가는 손이 벌벌 떨렸다.
  물론 학목이 썩어문드러진 고기라고 하는 거은 먹어서 문제가 생길 만큼 썩은 것을 말하
는 것은 아니다.  아침에 가게에 나와서 수족관을 들여다보고 죽은 고기들을 건져낸다.  아
직 입이 벌건 것은 회를 떠서 냉장실에 넣고 입이 허연 거은 회로 먹기에는 곤란하기  때문
에 맹종실에 넣어 얼렸다가 매운탕용으로 쓴다.  냉장실에서 미리 대기중인 회에는 죽은 고
기 말고도 밉살스런 손님들의 ㅁ곳에서 빼돌린 것과 손님이 먹다  남은 것들도 있다.  많은 
양을 빼돌렸는데도 얇게 떠서 접시에  깔아 내가면 푸짐하다고 좋아한다.  먹다  남은 것은 
주로 회덮밥용으로 쓰인다.  까다로운 손님들이나 단골들에게는 정직하게 나간다.  어리숙한 
손님들이나 뜨내기만 당한다.
  "다들 이렇게 한다.  나는 그래도 만취한 손님들에게 바가지 한 번 안 씌웠어.  정직한 편
이지. 고기를 고기라고 하고 팔았으니까.  죽은 시간이 좀 차이가  날 뿐이지, 사실 다 마찬
가지야.  우리 엄마 설렁탕집 할 때는  어땠는지 알아?  단체손님 들이닥치면 어떡하는  줄 
알아?  고마운 줄 알고 한푼이라도 깎아줘야 할 텐데 그게 아니야.   한몫 잡으려고 혈안이 
돼.  한꺼번에 수십 명이 들이닥쳐 봐라.  언제 뼈다귀 삶으면서 국물 우러나길 기다려?  가
마솥에 맹물 들이 붓고 분유 탄다.  그럼 그게 그렇게 고소할 수가 없어.  진짜 설렁탕보다 
더 고소해."
  누구에게나 합리화는 필요하다.  속으로는 다들 한다.  겉으로 드러내느냐 안 드러내느냐
의 차이가 있을 뿐.  나는 대꾸를 않고 밥을 떴다.
  "내가 굶어죽을 지경이 되면 세상에 어느 누가 손 하나 뻗칠 줄아냐?  아무도 없다."
  나름대로 학목이 정글 속에서 몸으로 터득한 진리일 테다.
  마지막 날에는 온종일 장대비가 쏟아졌다.  저녁 여덟시 이후로 손님이 뚝 끊겼다.  눅눅
한 곰팡이 냄새와 비린내 속을 파리 한 마리가 휘젓고 다닌다.  주방 아줌마는 탁자에 턱을 
괴고 꾸벅꾸벅 존다.
  학목과 나는 가게 앞 처마 밑에  쪼그리고 앉아 담배를 피우며 비 구경을  한다.  건너편 
빈태떡집은 손님들이 꽉 들어차서 분주하고 떠들썩하다.  기름 타는  냄새가 이편까지 건너
온다.  학목이 투덜댄다.
  "비오는 날에는 빈대떡에 동동주 먹어야 한다는 법은 누가 만들어놓은 거냐?"
  내가 학목의 영업 걱정까지 하면서 덩달아 안달할 필요는 없다.  나로 말할 것 같으면 당
장 가게문을 닫고서 건너편 빈대떡집 파라솔에 자리잡고 시원한 동동주나 들이키며 튀는 빗
무에 복숭아뼈나 적시고 싶은 심정이다.  어차피 우리는 다른 배를 탔다.  나는 사흘치 일당
만 떼어먹히지 앟으면 된다.
  비가 이렇게 아예 장대로 쏟아지면 오히려 습기가 달아나는 듯하다.  장마철 비답지 않게 
상쾌하다.  가뭄 땡볕 속 쩍쩍 가랄진 논바닥이나 풀풀 먼지  날리는 초등하교 운동장 한복
판 위로 퍼붓는 소나기처럼 정겹다.  나는 벌써 담배를 세 대째 입에 물었다.  가끔 기분이 
내키면 빗속에서 담재 피우는 것을 즐긴다.  웬만큼 빗물에 젖어도  담배는 타고 연기는 빨
려든다.  그렇게 비를 안주 삼아 담배를 피운다.
  페퍼민트 레인 밴드
  중학교 3학년이 되어서 우리는 일제히 교회에 나가기 시작했다.   맏은 없는 위장 신도로
서.
  학교는 개신교 계열의 미션 스쿨이어서, 주 2회 예배에 전  학생들을 동원하고 주 1회 성
경 수업을 정규 교과목에 포함시켰는데, 그것으로도  모자랐는지 휴일의 신앙생활까지 손을 
뻗쳐, 일요일마다 각자 교회에 나가게 하고 그 증거물로서 교회 주보를 제출하게 하여, 생활
기록부에 적극 반영했다.  그렇게 강압적으로 나오면 자라나고 있던  신앙심의 싹도 잘려나
간다.  우리는 학교를 직접 선택한 것이 아니라 뺑뺑이로 배정받은 것이다.  종교란 뺑뺑이
로 결정될 것이 아니다.  뿐만 아니라 우리는, 민우의 영향으로, 정확히 말하자면 밍우의 대
학생 형 영향으로, 이미 유물론을 지나서 인신론에 막연하게나마 감염되어 있었다.  우리는 
온갖 탄압에도 굴하지 않고 신앙의  자유를 지켰다.  청개구리 심보가 발동해  괜히 믿지도 
않는 불교, 힌두교, 이슬람교를 옹호하고 나섰다.  우리는 끝내  교회에 나가지 않았고 지독
한 이교도 취급을 받았고 적지 않은 불이익을 감수해야 했다.
  그러던 우리가 드디어 교회에 나가기 시작했다.   말일성도예수그리스도교회 혹은 몰몬교
라 불리는 곳.  예수라는 말이 들어갔으니 예수교와 어떻게라도  관련이 있는 모양이었는데 
학교에서는 정통으로 쳐주지 안아 주보를 가져가도 아무 쓸모가  없었다.  몰몬경이라는 경
전이 있었으나 제대로 읽어보지 않아서 일반 개신교와 교리가 얼마나 다른지 알 수 없었고 
별 관심도 없었다.  아니더라도 여기서 교리의 문제에는 중립을 지킬 수밖에 없다.
  새삼 학교의 강요에 못 이겨 나간 것은 아니니 어차피 학교에서 정통으로 인정해 주는 교
파일 필요는 없었다.  위장 신도라고는 했지만, 코흘리개 시절 달걀이며 빵 쪼가리를 목적으
로 부활절 크리스마스 때만  나가던 산동네 개척교회에서, 행여  신앙심을 의심받아 배급을 
못 받을 까 싶어, 목청껏 찬송가를 부르고 두 손 꼭 모아 기도하던 것과는 차원이 달랐다.
  우리의 목적은 우선 영어회화였다  공부는  제쳐두었어도 영어에 만큼은 관심이  있었다.  
그건 서양 문화, 특히 미국 문화 전반에 대한 동경 때문이었던 것 같다.
  애국심이야 깊은 공부가 필요한 것도 아니고 어ㅉ머 확장된 본능과도 같은 것이어서 생각 
없는 십대들도 곧잘 빠져드는 감정이었다.  하물며 생각 있는 십대를 자향하던 우리가 민족
주의를 거쳐 국수주의에까지 경도된 것쯤이야 자연스러운 일이라 하겠다.  그래봐야 십대이
니, 일상 언어에서 외래어를 쓰는 것이나 외제 학용품을 쓰는 것, 영어가 쓰인 티셔츠를  입
는 것 따위에 신경증적인 예민한 반응을 보이는 수준을 벗어나지 못했지만.
  항상 튀는 민우는 약간 과격한 행동을 하기도 했다.  야구 명문인 학교에는 시설이 썩 잘
된 야구장이 있었다.  하루는 일본 여배우가 야구와 관련된  영화인지 씨에프인지를 찍으러 
학교에 온다는 소문이 쫙 퍼졌다.  1,2학년들은  집으로 돌아가고 3학년만 남아서 연합고사 
대비 보충수업을 하고 있을 때였다.  운동장으로 관광버스가 들어오더니 카메라와 삼각대를 
둘러멘 사람들과 야구복을 입은 사람들이 줄줄이 내렸다.  야구복을  입은 사람들은 대부분 
남자였으나 딱 한 명 여자도 보였다.   창 밖을 내다보던 학생들은 누가 먼저랄  것도 없이 
운동장으로 우르르 몰려나갔다.  머뭇거리던 나도 곧이어  따라나섰고 만류하던 선생님마저 
어슬렁어슬렁 뒤를 이었다.  일본 여배우는 인형처럼  예뻤고 잘 빠졌다.  스타킹처럼 얇고 
꼭 다라붙는 야구복을 입어서 몸의 굴곡이 그대로 드러났다.  살색 복장을 입었다면 나체로 
착각할 정도였다.  아, 그 아슬아슬한 엉덩이의 곡선이란....... 더구나 운동 선수 차림이 불러
일으키는 중성적인 매력에다가 이국적인 매력까지...... 곳곳에서 침 삼키는 소리와 한숨 소리
가 들렸다.  체념형인 나는 한숨을 쉬었다.  적극형인 녀석들은 사인을 해달라며 달려들었고 
일본 여배우는 마음도 고운지 짜증 부리지 않고 일일이 사인을 해주면서 시종 환한 웃음을 
지었다.  게다가 그 희고 고운 손으로, 변소 갔다가 씻지도 않은 꼬질꼬질한 녀석들의 손에 
악수까지 해줘서 야구복 속의 아슬아슬한 곡선을 만지고 싶어 안달한 마음들을  조금이나마 
달래주었다.  몇몇 운 좋은 녀석들은 뺨에 키스가지 받았다.  그러나 대다수는 적당한 거리
를 두고 물러서서 눈으로만 감상하고 있었다.   그때 민우가 나타났다.  암흑가의 보스처럼 
무표정한 얼굴을 하고 뚜벅뚜벅 다가오더니 음식물 쓰레기에 달라붙은 파리떼를 방불케  하
는 무리들 속을 헤집고 들어갔다.  기어코 일을 저지르는구나.  역시 용감한 자만이 밍니을 
차지하는 법이야.  다들 길을 내주면서  그의 용기를 부러워했다  최소한 터프하게  포옹을 
하고 길고 진한 키스를 퍼부으리라.  그러나 예상 밖으로 그는  일본 여배우에게 침을 뱉고 
그대로 돌아서서 오던 길을 되젚어갔다.  마침 일본 여배우가 한  녀석의 사인 요청에 고개
를 돌렸고, 민우도 차마 명중시킬 배짱까지는 없었는지, 침은 빗나가서 여배우의 뒤통수  머
리칼에 꽂혔고, 여배우는 눈치를 채지 못했다.  이런저런 이유로 열기는 식었다.  일부는 자
신들을 파리떼 취급하는 민우의 시선이 신경에 거슬렸다.  제깐 놈이 뭔데.  꼭 티를 낸다니
까.  일부는 자신들의 천사가 모욕받은 것으로 충격을 받았고 마음이 아팠고 어리둥절했다.   
어느새 교실로 돌아간 선생님은 창가에서 그만 들어오라는 손짓을  했고, 준비를 마친 스태
프들이 여배우에게 촬영을 시작하자는 신호를 보냈다.  우리들 파리떼 외에는 아무도 그 장
면을 목격하지 못해서 사건은 뒤탈 없이 넘어갔다.  대신 민우는 몇몇 친구들로부터 시한부 
절교를 당했다.  민우는 녀석들의 일본에 대한  이중적인 태도를 이해할 수가 없다고 했다.   
평소에는 일본에 대한 적개심과 쪽바리라는 표현으로 대변되는 노골적인 경멸감으로 충만해 
있다가 일본 여배우가 나타나니 쓸개도 배알도 없이  갖은 아양을 떠는 꼴을 눈뜨고 볼 수 
없었다는 것이다.  더구나 일본의 조선인 학살에 관한 참혹한 슬라이드를  본 것이 바로 오
늘 국사 시간 아닌가.  일본의 침략은 칼뿐만 아니라 인형  같은 여배우의 얼굴로도 찾아오
는 거다....... 하긴 민우는 그런 말을 할 자격이 있는 놈이었다.  현재의 일본에 대한 필요 이
상의 적개심과 근거 없는 경멸감을 표시한 적도 없었고 자극적인 일본 문화에 대해 호들갑
스런 아양을 떤 적도 없었다.   그러나 민우가 그렇게까지 예민하고 돌출적인  반응을 보일 
필요는 없었다.  일본 여배우는 일본 여배우기에 앞서 그냥 여배우였다.  한국 여배우였어도 
호들갑은 있었을 테다.  짐작건대, 민우는 자기 속에서 꿈틀거리는 욕망에 화가 났을 것이고 
그림의 떡 앞에 절망했을 것이다.  민우의 침은 자신을 향한 것이자 그림의 떡에 대한 화풀
이였을지도 모른다.  시간이 흐른 뒤 그 사건은 두고두고 편협하고 경직된 민족주의의 예로 
사용되었고 민우는 그때마다 부끄러워해야 했다  뭐 십대에는 그럴 수도  있는 일이다.  혹
시 아는가.  안중근 의사도 그런 심대를 보냈을지.
  그러나 우리 십대들의 민족주의는 주로 일본ㅇ르 공격 대상으로 삼은 반면 미국에 대해서
는 아주 관대했다.  미국에 대한 이중적인 태도는 의식토차 하지  못했고 그건 민우도 마찬
가지였던 것 같다.  우리말 사랑과 국산품  애용 등 몇 가지를 빼면 미국에  대해서는 모든 
것이 허락되었다.  우리들 마음속에서는 이미 미국이 모든 것의 기준으로 자리잡았다.  할리
우드 영화의 잣대로 국산 영화의 수준을 평가했고 팝송에 얼마나 근접했는가로 가요의 질을 
판가름했다.  당연히 사람의 외보도 미국 사람의 것이 기준이었다.  키는 커야 하고 다리는 
길어야 하고 얼굴은 작아야 하고 코는 높아야 하고 눈은 푹 꺼져야 하고 가슴엔 털이  무성
해야 했다.  외모 분야에서는 학목이 유독 나서서 미국 기준을 설파했다.
  "미국에 가면 내 머리가 결코 작은 것이 아니라고.  스탠다드야.  그뿐인 줄 아냐?  내 물
건은 미국에 내놔도 결코 손색이 없을 거다."
  학목은 일 년 사이에 몸이 ㅁ낳아 자랐는데 특히 성기가 급속하게 발달했다.  밥 먹은 것
이 전부 어디로 가는지 팔 다리는 가늘면서도  성기만 굵어서 목욕탕에 가면 다들 한 번씩 
쳐다보곤 했다.  한번은 아무 잘못한 것도 없이 어른한테 꿀밤을 맞기도 했다.  애가 애다워
야지.  요즘 애들이란, 쯧쯧.  가끔 화장실에서는 내기가  벌어졌다.  길이와 굵기를 줄자로 
측정해서 수치가 크게 나오는 쪽이 승자가 되는 것인데 학목은 길이와 굵기와 체적 전 종목
에서 석 달 종안 챔피언 자리를 고수했다.  불과 일 년 전만 해도 어린아이였던 녀석이......
  몸이 자라면서 학목은 외모에 관심이 늘었다  콤플렉스만한 에너지도  별로 없을 것이다.  
미국인에 대한 콤플렉스가 학목에게 열정을 불어넣었다.  갈색으로 시작한 염색은 노랑물의 
농도가 점점 짙어져서 급기야 노골적인 금발이 되었다.  한동안은 가슴에 털이 없다는 이유
로 괴로워했다.  민우는 동양인으로서는 드물게 가슴 한복판에 털이 막 자라나고 있었고, 종
찬은 가슴 한복판은 아니더라도 그나마  양젖 꼭지판에 각각 몇 가닥씩  털이 박혀 있었다.  
핛목은 온갖 발모제를 들고 와서 자신의 가슴에 바르고 몇 번은 내가 문질렀다.  종찬의 집
에 놀러가서는 종찬 아버지가 중동에서 어렵게 가져온 대머리 치료제까지 슬쩍 집어 오기도 
했다.  그러나 종찬 아버지의 대머리는 점점 심해져 갔고 학목의가슴에서는 아무 소식이 없
었다.  학목은 아주 오래 그 문제로 괴로워했다.  그러면서 나더러 가슴에 털도 없으면서 아
무렇지도 않냐, 어떻게 그렇게 둔감할 수 있냐고 따졌다.  그 말을 듣고 나도 괴로움을 느끼
려 노력을 해보았지만 아무래도 십 분 이상 그 생각에 매달릴 수가 없었다.
  정도의 차이는 있었지만 그렇게 우리는 심대다운 민족주의 취향을 즐기면서도 역시  심대
답게 미국을 동경했고, 유학을 가든 이민을 가든 조만간 미국으로 떠나리라 생각했다.  사방
을 둘러봐도 누추한 가계, 누추한  동네, 누추한 학교, 누추한  현실뿐인 우리들에게 미국은 
유토피아로 자리잡았다.  따분하고 군대 같은 중학교는 어쩔 수 없이 여기서 마치더라도 그 
다음부터는 꼭 미국에서 다니리라 다짐했다.  그러나 우리는 공납금도 겨우 내는, 서울에서 
가장 가난한 동네의 자식들이었다.   유학이든 이민이든 거의 이루어질  수 없는 꿈이었다.  
우리는 밀항을 해서라도 기어코 미국에  가리라는 비장한 각오를 했다.  학교를  안 다니면 
어떤가.  점시를 닦아도 고층건물 유리를 닦아도 좋다.  미국이라면......
  당장 영어회화부터 배워야 했다.  그런데  학원은 고사하고 그 흔한 카세트  테이프 하나 
마련할 형편이 못 되었다.  그때 종찬이 제안했다.
  "우리 아버지가 교회에 다녀.  나도 끌려서 몇 번 가봤지.  그런데 거기서 미국인이 무료
로 영어회화를 가르쳐주더라."
  "기집애들도 좀 있냐?"
  "깔렸다."
  그렇게 다니기 시작한 교회였다.  평일에 두 차례 열리는 영어회화 교실에는 우리를 포함
하여 스무 명 가량의 중고생이 참가하고 있었다.  그 가운데 반 이상이 여자였고 대부분 또
래들이었다.  왜 진작 교회를 생각하지 못하고 처량하게 여학교 앞이나 어슬렁거렸을까.  청
소년을 위한 문화공간과 건전한 이성교제의 장이 거의 전무한 우리나라 상황에서 그나마 교
회가 그 역할을 대신하고 있었다.
  여자아이들은 참으로 놀랍다.  부스스한 머리에 마른 버짐이 만발한  얼굴을 하고 고무줄
이나 넘전 산동네 계집아이들이 불과 3, 4년 사이에  말쑥한 처녀로 변신했다.  코흘리개도, 
아이스케키를 당해도 해죽 웃기만 하던 덜 떨어진 아이마저도,  일제히 말쑥한 처녀로 변신
했다.  그 동안 우리 사내아이들은 무얼 했는지 모르겠다.  머리가 나쁘거나 게으른 여자아
이들도 생리 같은 번거로운 문제에 어쩌면  그렇게 능숙하게 대처할 수 있는지......  여자는 
자신의 몸과도 전쟁을 치러야 한다.  전쟁을 치르다 보면 긴장하게  되고 긴장하다 보면 나
쁜 머리도 좋아지는가 보다.
  여자는 우선 냄새에서 달랐다.  앞자리 옆자리 대각선 사방에서 묘한 냄새가 흘러들었다.   
샴푸 냄새, 비누 냄새, 로션 냄새, 출처를 알 수 없는 과일 냄새, 비릿한  살 내음...... 그리고 
잘 다려진 블라우스와 스크트 자락에서 솔솔 피어나는 다리미 냄새, 물과 쇠와 옷감이 하나
로 어울려 타는 냄새......  그 보송한 옷하지 위로 코를  파묻고만 싶었다.  냄새에 어질어질 
취해 미국인 선교사의 목소리 따위는 귀에도 들어오지 않았다.  시선은 앞자리에 앉은 여학
생의 등에 머물렀다.  하얀 블라우스 너머로 비치는 브래지어 끈의 윤곽.  코앞에서 그것을 
바라보는 것만으로도 가슴은 콩쾅거렸다.  갖은 상상력이 동원되었다.  하마터면 손을 뻗어 
그 아이의 등을 만질 뻔했다.
  "이봐요."
  그때 갑자기 하얀 블라우스의 아이가 고개를 돌리고 책상을 톡톡 두드렸다.  나는 어중간
하게 뻗은 손을 수슴하여 무릎 의로 내렸다.  마음을 들킨 것 같아 얼굴이 발갛게 달아올랐
다.
  "왜, 왜 그러는데요?"
  "어디 아파요? 얼굴이 안 좋아 보이네요?"
  "아, 아니에요?"
  "선생님 말씀 못 들었어요?"
  "무슨......"
  "다이얼로그 연습하래요.  형제님과 제가 짝이 됐어요."
  치약의 페퍼민트 향기가 쏴하고 콧속을 파고들었다.  그 아이는  어리숙한 파트너에 불만
을 표시하듯 입을 한 번 비죽 내밀고 나서 걸상을 돌려 마주앉았다.  우리는 인사말에 관한 
다이얼로그를 연습했다.  연습하면서 자연스럽게 서로에 대한 정보를 주고받았다.  수미여중 
3학년으로 나이는 나와 같았고 이름은 은하라고 했다.  은하는  미국인처럼 술술 잘도 조잘
댄 반면 나는 무언가에 홀려 여러번 언어 능력에 교란을 일으켰다.
  교회를 나가는 목적은 뒤죽박죽이 외었다.  처음에는 신앙 위장이었는데 이제 영어회화마
저 위장이 되어버렸다.  학목과 종찬도  각자 누굴 하나씩 찍었는지 이따금  미친 사람처럼 
혼자 입을 헤벌리고 웃거나 먼산바라기를 했다.  민우만이 전혀 동요하지 않고 애초 목적대
로 영어회화에 전념했다.
  정작 영어회화가 절실한 쪽은 민우가 아니라 나머지 셋이었다.  나머지 셋의 미국행 결심
에는 막연한 동경을 넘어선 구체적인 목적이 있었다.  나는 학목, 종찬과 함께 이미 밴드를 
결성했다.  민우는 모든 음악을 소음으로 여기는 부류에 속했다.  음악에 소질이 없었을 뿐
만 아니라 음악을 워낙 싫어했다.   뭐 그렇다고 나머지가 음악에 소질이  있었다는 얘기는 
아니다.  우리는 산울림에서 활주로, 송골매에  이르는 대학가요제와 그룹 음악의 전성기에 
처음 대중음악을 점하며 자란 세대였다.  누구나 한 번쯤은 배드민턴  채를 뜯고 냄비 뚜껑
을 두드리며 흉내라도 내보던 시절이었다.  그러나 어설픈 실력에도 일단 밴드를 만들고 보
니 미국에 진출해서 세계 무대에서 놀아보겠다는 십대다운 황당한 야망을 품게 되었다.  아
니, 생은 이제 시작이었고, 더구나 남들보다 일찍 시작한 건데, 크게 황당할 것도 없었다.
  나는 중학교에 들어가기 직전부터 기타를 만지기 시작했고 곧바로  음악에 매료됐다.  음
악은 현실을 잊게 해주었다.  음악은 피안이면서  동시에 관능이었다....... 추상적인 음의 왕
국.  청각은 안전하다.  촉각이 위험하다.  고막이 터지는 것도 청각의  차원이 아니라 촉각
의 차원이다.  대부분의 신체적인 고통은 촉각으로 온다.  그 다음으로 후각이나 미각이 따
를 터.  시청각으 ㄴ안전하다.  영화가 안전한 것은 축각과 후각이 없고 시청각만으로 이루
어졌기 때문.  감각의 손익계산서를 써본다.  촉각은 가장 큰 고통을 지불하지만 가장 큰 쾌
락을 보상받는다.  음악만이 있는 세상.  그게 바로 천국이 아닐까.   모든 감각이 사라지고 
청각만이 남아 영혼이 된다.  영혼은  청각이면서 동시에 하나의 음표가 되고  다른 영혼과 
어우러져 아름다운 음악을 만든다.   피안이되 안전한 무는 아니어서  감각의 향연이 있다.  
도피형 인간에게 이만한 왕국은 없다.......  이상은 당시에는 말로 표현하기 힘들어서 실타래
처럼 엉킨 채로 내버려둔, 음악에 대해 품었던 생각의 덩어리를  지금의 언어로 풀어 쓴 것
이다.  아무 자료 없이 어린 시절 혼자 천장을 보며 품었던 생각이어서 미학적으로 따질 계
제는 안 된다.  또한 지금 그 생각에 동의하는 것도 아니다.  재능과는 상관없이 당시 음악
에 그토록 쉽게 빠져들었던 사정을 돌이켜보는 것뿐이다.  내게  음악은 관능적 피안이었고 
그것에는 종교적 우울증과 누추한 현실에 대한 불만 따위가 작용했다.  따라서 내게 음악은 
노래보다는 연주였고, 연주보다는 작곡이었다.  문득 독일에서 음악이 발달한 까닭을 생각하
게 된다.......
  음악에 대한 그런 거창한 생각에도 불구하고 내가  현실 속에서 할 수 있었던 것은 고작 
기타나 만지작거리며 두툼한 통기타백과와 팜송백과를 첫 페이지부터 마지막 페이지까지 꿍
꽝거리는 일뿐이었다.  시종 독학으로 일관하니 언제부턴가 연습을 아무리  해도 실력은 제
자리였다.  피아노 레슨을 받을 형편도 되지 못했다.  엄마손에 질질 끌려 억지로 피아노 교
습소에 다니는 계집아이들보다도 음악에 깡통이었다.  그러면서도 열정을 믿었다.  또한 최
고의 선율은 영혼에서 나오는 것이라며 위안했다.  악보를 못 읽는 사람들의 뛰어난 작품들
을 보라.  그러나 나는 영혼이라는 애매한 표현 뒤에서 요행을 기대했던 것이다.
  학목이 조르는 통에 무료로 기타를 가르쳤다.  6개월 뒤, 가르칠 것이야 많이 남았으나 가
르치기 힘든 부분도 있고 가르치고 싶지 않은 부분도 있어서,  더 이상 가르칠 것이 없으니 
그만 하산하라 했더니, 정말 다 된 건 줄 안 학목이 밴드를 만들자고 제안했다.  나도  뜻이 
맞는 친구만 나타난다면 언제라도 밴드를 만들 생각을 하고 있던  차였다.  학목이 그리 뜻
이 맞는 친구는 아니었지만 제안을 받아들였다.  학목이 베이스를 제대로 배울 때까지 내가 
베이스를 맡기로 하고 학목이 기타를 맡기로 했다.  드럼은 종찬에게 억지로 떠넘겼다.  평
상시에는 드럼이 없어서 탬버린과 책상을 이용했다.  그리고 종찬은  얼떨결에 대지극장 앞 
최봉수 음악학원에 가서 두 달 간 드럼을 배워야 했다.
  밴드 이름을 짓는 일이 남았다.   나는 학목과 종찬에게 각각 형용사  하나와 명사하나를 
떠올리라고 말했다.  학목은 '푸른'을 골랐고 종찬은 '비'를 골랐다.
  "푸른 비라......."
  "영어로 하면 어떻게 되지?"
  "우리말의 '푸른'은 청색을 뜻하기도 하고 녹색을 뜻하기도 하니까......"
  "블루 레인?  그린 레인?"
  "두 가지 색을 포함한다면...  청록빛... 아, 페퍼민트 레인은 어때?"
  "페퍼민트 레인?"
  "괜찮은데?"
  "뭔가 있어 보이고."
  이렇게 해서 밴드 이름은 '페퍼민트 레인'으로 만장일치 통과가 괴었다.
  최봉수 음악학원에 가면 합주실이 있었다.  악기와 앰프가 있고 방음장치가 되어 있는 방
이었다.  한 시간에 3천 원을 받았는데 당시 중학생에게는 결코 적은 돈은 아니었다.  드럼
과 방음 문제 때문에 합주실을 이용해야 했지만 돈이 없어서 일 주일에 한 번 가기도  힘들
었다.  그나마 비용을 거의 종찬이 부담했다.
  봉찬은 자신이 보컬을 맡는 조건으로 그 모든 것을 감수했다.   사실 학목과 나는 보컬에
는 전혀 관심이 ㅇ벗었다.  드러머가 리드 보컬을 맡는 일은 흔치 않아서 그것도 우리 밴드
의 특생이 외었다.  종찬은 드럼을  치며 노래를 불렀던 초기 활주로의  배철수와 이글스의 
돈 헨리를 자신의 미래로 삼았다.
  나 어떡해.  내 마음에 주단을 깔고. 연. 탈춤. 세상모르고 살았노라. 일곱 색깔 무지개. 불
놀이야. 어쩌다 마주친그대. 컴 백. 디 아이 어브 더 타이거. 리빙 넥스트 도어 투앨리스. 우
리의 레퍼토리였다.  우리만이 아니라 그 당시 합주실을 드나든 모든 팀들의 레퍼토리였다.   
그들 가운데 기어코 가요계에  진출한 몇몇 친구들을  요즘 가끔 라디오  방송에서 접한다.  
하나같이 음악을 처음 시작할 무렵 즐겨 연주하던 페퍼토리로 레드 제플린과 딥 퍼플을 든
다.  나중에 혹 연주했을지는 모르지만 그 무렵 녀석들이 레드  제플린이나 딥 퍼플을 연주
하는 건 들어보지 못했다.  간혹 카피를 시도하는 고등학생 형들의  팀이 있었지만 전혀 비
슷하지 않았다.  또래들 사이에서 '어쩌다 마주친 그대'만 쳐도 베이스의 달인 칭호를 받았
고 '호텔 캘리포니아'의 기타 솔로를 똑같게 쳤다 하면 몇 킬로 밖까지 소문이 퍼진곤 했다.
  학목이 합주실 비용을 줄일 아이디어를 냈다.  창고로 쓰고 있는  종찬의 집 지하실을 치
우고 벽에 달걀판을 붙여 방음장치를 한 뒤 연습실로 쓰자는 것이었다.  중간고사에서 종찬
이 반에서 5등 안에 들면 종찬  아버지가 무엇이든 한 가지를 사주겠다고 약속했으니  드럼 
문제도 해결할 수 있을 것라고 했다.  우리들 가운데 종찬의 형편이 가장 좋았다.  종찬 아
버지가 중동에서 건설 노종자로 오랜기간  일을 했던 것이다.  그래도 피아노  값에 맞먹는 
드럼을 선뜻사줄 만큼 넉넉하지는 않았다.  학목은 넉넉하다고 우겼다.
  "그건 그렇다 치고 이십등 안에 들어본 적도 없는 종찬이 어떻게 오등 안에 드니?"
  "하긴... 내가 공부를 잘한다면 보여주겠는데......"
  녀석은 나의 눈치를 살폈다.  학목은 종찬보다도 성적이 안 좋았다.  민우는 3학년이 되어 
다른 반으로 갈렸다.  학목의 의도는 분명했다.
  나는 녀석의 제의를 받아들였다.  팀을 위하는 것인데 무슨 짓을 못하겠는가.  심각한 잘
못을 저지르는 거도 아니다.  살인도 아니고 강도돋 아니다.  고작 커닝일 뿐.  처음으로 공
부 잘하는 것을 써먹을 데가 생겼다.  확실한 목표가 있으니 시험공부에도 흥이 났다.  의심
받을 일도 없었다.  중학교 들어가서  시험공부라곤 해본 적이 없어서 이십등  안에 들어본 
지도 오래 됐다.  공부를 못하니 친구도 많아지고 여러 모로 좋았던 기간이었다.  그래도 영
어 수학에 대한 기본 가닥은 있어서 작전 수행에는 별 차질이 없을 듯했다.  양심을 생각하
지 않은 건 아니다.  그런데 나의 양심이라는 것은 어떻게  생겨먹은 놈인지 남들은 사소하
게 생각하는 마음속 한 점 부끄럼으로 밤새워 괴로워하다가도 정작 남들 보기에 명백한 부
정행위 범법행위 앞에서는 뻔뻔스럽도록 둔감해지기도 했다.  양심은 이미 변명거리를 마련
했다.  입시위주 악교교육에 대한 조롱이라고.  나는 삐뚤어진 것인가.......
  다양한 커닝 수법이 개발되기 전이어서 조금만 머리를 써도 감독 교사의 눈을 피할 수 있
었다.  귓볼을 만진다.  귓구멍을 판다.  머리를 긁는다.  팔짱을 낀다.  턱을 괸다.  등을 걸
상에 붙인다.  등을 걸사에서 뗀다.  다리를 모은다.  다리를 벌린다.  이것들로 무수한 조합
을 만들 수 있다.  두 사람의  거리와 각도롤 고려하여 네 개의 조합을  고른다.  이를테면, 
왼손으로 귀를 만지면 답이 일 번, 왼손으로 머리를 긁으면 이 번, 오른손으로 귀를  만지면 
삼 번, 오른손으로 머리를 긁으면 사  번, 하는 식으로.  바로 앞 뒤  자리에 있으면 귓볼과 
귓구멍의 차이가 중요해지고, 멀리 떨어지게 되면 등과 다리의 움직임이 중요해진다.
  나는 최대한 문제를 빨리 풀고 뒤에 있는 종찬에게 신호를  보냈다.  그리고 내 답안지에
는 아무렇게나 적당히 답을 써넣었다.
  성적표가 나오고 한 차례 학교가 떠들썩했다.  결과는 의외였다.  종찬이 11등을 한 반면 
엉뚱하게도 학목이 2등을 했다.  종찬은 몇부분에서 답안지를 밀려  썼고 암포를 해독한 학
목이 제대로 받아 썼떤 것이다.  나는 학목을 변소 뒤로 끌고 갔다.
  "왜 쓸데없는 짓을 했냐?"
  "뻔히 답을 아는데 유혹을 뿌리치는 건 쉬운 줄 아냐?"
  "어떻게 수습하려고 그러냐? 그래 봐야 얻은 것도 없쟎아."
  "너는 공부 못하는 놈들 심정을 모른다.  단 한 번 이라도 우등상을 타고 싶었다.  선생님
이나 가족들 달라지는 반응도 궁금했구...... 액자에 넣어서 벽에 탁하니 걸어놓고 나중에  여
자친구한테도 보여주고 자식들앟ㄴ테도 보여주고...... 혹시 대학에 못 가더라도 공부는  잘했
는데 가정형편 때문에 못 갔다고 둘러댈 수 있고...... 왜 얻는 게 없냐?"
  평소에 공부벌레들을 경멸하던 학목이 그런 생각을 하고 있을지는 정말 몰랐다.
  "걱정 마라.  너한텐 피해 절대 안 가도록 잘 처리할게."
  학목이 교무실에 불려가서 설명한 요지는  이렇다.  아이큐를 참조하면 알겠지만  본인은 
머리는 좋은 편이나 그 동안 기나긴 방황을 했다.  홍역  같은 사춘기적 방황에 가정불화까
지 겹쳤다.  그러다가 언제까지 자신을 방치하고 있을 수만은 없가는 생각이 들었다.  모처
럼 마음작고 코피 터져가면서 종찬과 함께 밤새워 공부했다.  이번엔 자신과의 마지막 싸움
이라 생각하고 목숨 걸고 공부했지만 워낙 기초가 약하기 때문에 다음 시험은 어떻게 될지 
장담을 못하겠다.  계속 애정을 가지고 지켜봐 달라.  학목은 어느 집에나 있기 마련인 부모
의 일상적인 다툼을 가정 파탄 직전의 상태로 부풀렸고, 뜻하지 않게 물의를 일으켜서 죄송
하다느니 지나친 공부가 죄라면 앞으로 조심하겠다느니 하면서 사무친 울음도 한 차례 울컥 
토해내서, 여선생님의 동정심을 자극했다.  재시험 없이 사건은 넘어갔다.
  종찬은 5등 안에 들지는 못했지만 성적이  많이 올라서 종찬 아버지가 먼저 다가와  무얼 
갖고 시냐고 물었다고 했다.  종찬은 드럼을 갖고 싶다고 했다가  고작 딴따라가 될 셈이냐 
단단히 꾸중을 먹고 앞으로 우리 패거리와 어울리지 말라는 경고까지 들었다.  대신 자장면 
한 그릇을 얻어먹고 원색 대백과서전 한 질을 선물로 받았다.   학목에게는 못 보던 자전거
가 생겨서 가끔 자전거 통학을 했다. 웬 자전거냐 물었더니  원래 있던 거라고 앴다가 누나 
거라고 했다가 말이 왔다갔다했다.  윤이  반질반질 나는 새 것인 데다가  여자가 타기에는 
안장이 높았다.  드럼이고 뭐고 처음부터 핑계였는지 모른다.  아니, 밴드를 만들자고 할 때
부터, 기타를 가르쳐달라고 할 때부터, 관심은 다른 곳에 있었을지 모른다는 생각을 하자 좀 
서글퍼졌다.
  오월 어느 일요일 한낮 나는 몽유병자처럼 은하의 뒤를 쫓았다.   예배 시간 옆에서 꾸벅
꾸벅 졸더 ㄴ녀석들은 전부 어디로 샜는지 나만 홀로 흐느적거리며 봄날의 거리를 걷고 있
었다.  몇 미터 앞에서 역시 은하가 홀로 걷고 있었다.  모두 어디로  갔는가.  꽃가루가 번
식의 춤을 추면서 흩날리고 있었고,  아스팔트마저 헐떡거리며 뜨거운 신음을 흘렸다.  바야
흐로 번식의 계절.  모든 사물은 아랫도리로 기운이 쏠렸다.  저만치 은하가 하늘색 원피스
를 입고 살랑살랑 음탕한 계절의 한가운데를 걷고 있다.  빨간  신호등 앞에서 은하가 걸음
을 멈추면 나도 그 자리에 우뚝 멈춰서곤 했다.  몽유병자는 눈을 감고서도 신호등을 본다.   
미행을 하는 것인지 은하 꽁무니에 붙은 어떤 자석에 이끌려 가는 것인지 알 수 없다. 생명
의 음탕한 축제에, 은하도, 은하의 둥근 엉덩이도,  살랑거리는 걸음도, 뒤쫓는 나도, 무두가 
원격조정당하고 있는 걸까.  모두 어디로 갔는가.  아, 봄이 싫다.  어지러운 봄, 봄......
  다닥다닥 붙은 집들과 이층 높이 축대 사이 좁은 골목으로 짙은 그늘이 쏟아졌고, 그늘에
서는 푸른 이끼가 피어났다.  은하의 집  앞.  마당에는 능금나무 한 그루.  하늘색  원피스 
자락이 기어잉 꼬리를 감추었고, 듬성듬성 페인트 칠 벗겨진  전봇대에 기대어 서서 꽃사과
나무와 그 뒤로 펼쳐진 하늘을 바라보았다.  하늘이 뱅글뱅글 돈다.
  주황색 철문이 열리고 거짓말처럼 은하가 다시 모습을 드러냈다.   나를 발견하고서도 놀
라지도 않은 채 슬며시 웃음지었다.  아, 그 웃음.   극너 정녕 웃음이었을까.  다른 부분은 
그대로 굳어 있고 입주위만 조금 움직였을 뿐.  차라리 눈은 울음에 가까웠다.  손으로는 자
전거를 끌고 있었다.  새하얀 자전거를.  은하는 자전거를 담벼락에 붙여놓고 집으로 들어가
더니 다시 자전거 하나를 더 들고 나왔다.  역시 하얀 자전거.
  "우리 아버지 자전거 수리점 하셔."
  내게 타라는 말도 않고 은하는  자전거를 타고 달렸다.  페달을 밟아대는  하얀 종아리를 
멍하니 바라보다가 나도 놓칠세라 뒤따랐다.   골목길을 달리고 비탈길을 달리고  개천가를 
달렸다.
  어느새 서울을 벗어났다.  한적한 시골길로 접어들었다.  우리는 말도 않고 그저 앞서거니 
뒤서거니 자전거를 타고 달리면서 속도감과 공복의 취기와 일종의  마비감을 즐겼다.  시간
은 정지된 듯했다.
  흙 냄새와 풀 냄새가 짙어지는가 싶더니 이윽고 눈앞에 하얀 사과꽃이 펼쳐졌다.  만발한 
사과꽃은 벚꽃 못지않게 화려했다.  열매가  잘아 식용이라기보다 관상용인 꽃사과를  누가 
인적 드문 시골길에 심었을까.  하얀 사과꽃의 행렬은 한없이 길게 이어졌다.  우리는 하얀 
사과꽃 속을 하얀 자전거를 타고 한참을 달렸다.  은하의 머리칼이 수평으로 흩날렸고, 페달
ㅇ르 밟는 다리를 감싼 원피스 자락에서는 바스락 소리가 났다.
  문득 언젠가 한 번 와본 길이라는 생각이 들었다.  하얀  자전거, 하얀 사과곷, 하얀 종아
리...... 모든 것이 낯익다.  언제 소풍을 왔었나?  아니면 전생? 꿈? 맞다.  꿈에서 와본 길이
다.  첫 몽정 때 강수연과 함께 와본 길.  강수연이, 전혀 닮은 구성이 없는 은하로 바뀐 것
만 다르다.  누가 장난을 친 것일까.   나? 은하? 본? 뭉유병? 은하네  마당 능금나무? 꿈? 
꿈을 조작하는 엔지니어? 신? 운명?
  어떻게 집으로 돌아왔는지 모른다.  복한산이 모습을 드러냈을 때는 오월의 긴긴 해도 이
미 산 등줄기 너머 노을로 스러지고 있었다.  이내 북한산도 거대한 검은 맹수로 웅크려 앉
았다.  두 대의 자전거와 은하는 주황생 철문 속으로 사라졌고, 나는 홀로 남았다.  알 배긴 
다리를 이끌고 터벅터벅 집으로 향했다.  꿈일까? 꿈이라기엔 알 배긴 다리가 너무 무겁다.
  여름방학이 다가오면서 우리는 교회의 여름  수련회를 기다렸다.  여학생 하나를  찍고서 
우리더러 건드리면 가만두지 않겠다며 여러번 으름장을 놓은 학목은 특히 여름 수련회를 절
호의 기회로 생각했다.  바람이 단단히  들어서 악기 연습도 게을리하던 학목은  교회 모임 
때마다 괜히 폼으로 그 무거운 일렉트릭 베이스 기타를 어깨에  메고 나왔다.  말수를 줄이
고, 목소리를 깔고, 가끔 우리들의 어깨를 툭툭 치면서  수컷다운 위세를 과시하는 등, 나름
대로 이미지 관리에 신경을 썼다.  종찬도 벌써 보내지 못한 연애편지를 여러 장 쓴 눈치였
다.  민우만이 평정을 잃지 않고 있었다.
  서울 근교 수련회장에는 제법 너른 개울이 흐르고 있어서 수영도 할 수 있다고 했다.  그 
말을 듣고 당장은 좋아서 목소리 까는 것도  잊고 깔깔 소리 지르던 학목은 곧 시무룩해졌
다.  숱한 발모제를 동원했지만 아직 가슴에는 솜털 한 가닥 나지 않았다는 것이다.
  "내 이런 날이 올 줄  알았다니까.  가슴털만 있으면 기집애들 그냥  한번에 팍 넘어오는 
건데......"
  무슨 근거로 그런 믿음을 갖게 됐는지 모르겠지만, 학목의 가슴털에 대한 집착은 가히 편
집적이었다.  수련회 공고가 나고 한 달 동안 학목은 비상작전에 돌입했다.  우선 팔굽혀펴
기와 윗몸일으키기를 통해 가슴 근육을 키우고 배에 왕자를 만들었다.  이 목표는 그런대로 
달성왰다.  그리고 가슴털을 위하여 이젠 직접 조제에 나섰다.  종찬 아버지의 중동산 대머
리약과 시중 약국에서 파는 국산 발모제와 만평통치약으로 알려진 호랑이 연고를 적절한 비
율로 섞어 수차례 실험을 했다.  나중에는 온갖 약초들까지 채집하여 정성스레 말리고 빷아 
섞어보았으나 아무 효과가 없었다.
  4박 5일 일정이어서 회비도 만만치 않았는데 다행히 교회의 배려로 타 지부 교회 신축공
사에서 인부로 일할 기회를 얻게 되었다.  체격이야 어른과 다를 바 없었으나 앳된 얼굴 때
문에 일반 공사장에서는 몇 전 퇴짜를 맞았었다.  처음이어서 긴장했는데 생각만큼 일은 고
되지 않았다.  산동네를 오르네리며 단련된 굵은 허벅지 덕분에  등짐 지고 5층까지 오르는 
일도 무리 없이 해냈다.  쉬지 않고 꼬박 일만 하는 줄 알았는데, 삽질 몇 전 하고 나면 국
수 나오지, 등짐 몇 번 지고 나면 수박 나오지, 새참 먹는 재미에라도 힘든 걸  느낄 겨를이 
없었다.  종찬은 신이 나서, 체질이라느니, 평생 이렇게 살았으면 좋겠다느니, 방정맞은 발언
을 했다가, 나중에 이십대가 되어 오랜 기간을 공사판에서 보냈다.  웬걸, 다음날 아침 몸을 
일으킬 수가 없었다.  일 주일을, 그것도 극기훈련 하는 자세로 겨우 채원는제, 평생 하라고 
한다면 아마 눈앞이 캄캄했을 것이다.  당시 공사장 잡부  일당은 7천 원.  생전 처음 돈을 
벌었다.  그것도 5만원이라는 거금을.  2만 원은 회비로 냈고, 나머지는  악기 구입 같은 데 
요긴하게 쓰려는 다집을 했음에도 그만 유흥비로 전부 날려버리고 말았다.
  교회 사람들은 우리를 그리 탐탁하게 여기지 않는 듯했다.  물론 겉으로는 신자들 특유의 
친절함으로 우리르 대했지만 벽이 없을 수 없었다.  신앙을 위장하기는 했어도 잿밥에만 관
심이 있는 속마음이 어떻게든 펴가 났을 것이다.   더구나 우리는 헌금 한 번 하지 않았고, 
그나마 수련회비 낸 것도  노동의 대가라고는 하지만  애초 교회 재산에서  비롯된 것이다.  
그들에게 미안했다.  웬만하면 진짜 신도가 되어보려고도 했지만 억지로  되는 것은 아니었
다.  내 자신에게까지 위장이 통할 수 없었다.  어려서부터 종교적인 경향과 낙원에 대한 집
착이 다분히 있었지만, 아니 오히려 그렇듯 진지했기 때문에,  덜컥 해답을 찍을 수 없었다.  
불완전하더라도 확실하고 안전한 답을 찾고 싶었다.  줄곧 유사 종교로 관심이 기울 수밖에.  
사랑, 예술, 이상, 심지어 마약, 섹스......  낙원 중독에서 아직 헤어나지 못한  지금 이순간까
지.....
  한 번은 은하에게 정말로 믿느냐고 물었다.  은하가 머뭇거리며 대답했다.
  "글세, 아버지 때문에 다니기 시작했지만 억지로 다니는 건 아니야.  많이 의지가 돼.  아
버지는... 물론 믿음이야 있겠지만 그보다는 이미을  가기 위한 방편으로 생각하는 것  같아.  
교회를 통하면 미국으로 이민 가기가 좀 쉽거든.  미국 유타주가 교회 본거지니까.  나는 그
냥 아버지가 계속 이 동네에서 자전거포를 하고 살았으면 좋겠어.   이담에 커서 그 자전커
포를 내가 물려받고... 그렇게 살았으면 좋겠어."
  나는 이해 할 수가 없었다.  이 지긋지긋한 동네가 뭐가 좋다고.  더구나 젊은애가 패기도 
없이 고작 자전거포 경영을 인생 목표로 삼다니.
  우리는 학교에서와 마찬가지로 교회에서도  겉돌고 있었고, 그래서 오래  다니지 못할 것 
같은 예감도 들었지만, 버티는 데까지  보텨보려 했다.  하여간 여름  수련회에는 참가했다.  
말이 수련회지 그냥 노는 것이었다.  밥 해먹고, 아영하고, 개울에서 물놀이하고, 지부 대항 
장기자랑 하고, 춤추고, 노래하고, 공 차고, 갬프 파이어  하고, 놀다 지치면 두어 시간쯤 강
연 들어주며 쉬어 놀고.
  텐트는 달라도 은하가 곁에서 잔다는 생각을 하자 묘한 기분이  들었다.  나는 청각에 온 
신경을 집중하여 여러 숨소리 가운데서 은하의 숨소리를 가려냈다.   그리고 옷을 갈아입을 
때면 텐트 너머로 또렷이 들려오던 지퍼 올리는 소리......
  밤에는 분위기 잡는답시고 기타를 뜯었다.  존 레논의 사랑노래들에서 자작곡까지.  은하
는 이렇다 저렇다 말이 없었다.  반응을 얻어내지 못한 것보다  더 얼굴이 달아오르는 일은 
모두가 비에 대비하여 텐트 주변에 배수로를 만들고 있었는데 그것도 모르고 혼자 도취했다
는 점이다.
  수영 시간이 되었다.  개울은 목까지 물이 차올라서 수영하기에는  문제가 없었는데 물살
이 빠른 일부 지점은 조심해야 했다.  나는  은하와 학목의 수영복 차림이 궁금했다.  다른 
여자아이들과 마찬가지로 은하는 그냥 반바지에 티셔츠를 입고 물  속에 들어갔다.  학목은 
평범한 사각 수영복을 입고 상체를 공개했다.  가슴에는 아무 변화가 없었다.
  우리는 여자아이들과 함께 놀 기회만 노리고 있었다.  먼저 30대 초반의 지부장이 비치볼
을 들고 와서 여자아이들과 공놀이를 했다.  여자아이들의 자지러지는 웃음소리가 들려왔다.  
 학목이 투덜댔다.
  "유부남이 왜 저러냐? 수영복은 또 저게 뭐고......"
  학목은 지부장의 궁둥이 살이 다 튀어나온 야한 삼각 수영복을 가리켰다.  학목에게는 나
이를 막론하고 모든 남자가 연적으로 보이는 모양이었다.
  공이 우리 쪽으로 튀면서 자연스럽게 여자아이들과 셖여 놀게  되었다.  지부장은 자신의 
임무만 완수하고 물에서 나갔다.
  그런데 여자아이들이 민우 주변에만 몰렸다.  학목이 찍은 단발머리 아이마저 학목에게는 
눈길 한 번 주지 않은 채 민우에게 물을 날리고 등ㅇ르 때리고 사소한 일에 까르르 웃고 비
명을 질렀다.  민우야 흑심을 품은  우리와는 달리 평소부터 교회 사람들과  자연스럼게 잘 
어울려왔으니 어쩌면 당연한 일일 터.  무엇보다 민우는 여자 아이들이 좋아할 만한 점들을 
두루 갖추고 있었다.  잘생겼고 똑똑하고 매너있고......  학목에 비할 바가 아니었다.  그러나 
학목의 눈에는 민우의 가슴에 무성하게 난 털만 보이는 것 같았다.  개울에 있는 수십 명의 
남자 가운데 가슴에 털 난 이는 민우밖에 없었는데 학목은 자신의 패배를 순전히 가슴털 탓
으로 돌리고 비관했다.  학목의 얼굴이 질투심과 절망으로 일그러졌다.  자제력을 잃은 학목
이 급기야 민우에게 달려들어  주먹을 날렸다.  여자아이들의  비명소리.  물에 풀리는 피.   
학목은 수련회를 마치지 못하고 곧바로 짐을 싸들고 집으로 돌아갔다.
  영문도 모르고 얻어맞은 민우는 서울에 돌아와서도 영문을 묻지  않았다.  오히려 안달이 
난 학목이 변명을 하고 사솨를 하려  했지만 민우는 손을 내젓고 씩 웃어  넘겼다.  민우는 
변명을 하는 것도 변명을 듣는 것도 좋아하지 않았다.  구구절절 산문처럼 말하는 것, 설명
하는 것, 인생에 주석 다는 것을 느끼하게 여겼다.  느끼할 뿐만 아니라 진실이 아니며 쓸모
도 없는 것으로 여겼다.   시시각각으로 변하고 언제 뒤집어질지도  모르는 정체불명의 것.  
느끼한 거짓에다가 무용지물. 어쩌면 그러한  절제와 단속이 민우에게 다른  배설구를 뚫게 
했는지도 모른다.
  엮이고 엮인 삼각관계들이 수련회 유혈사태를 계기로 줄줄이 모습을  드러냈다.  갑은 을
을 놓아하는데 을은 병을 좋아하고 병은 을과 정 사이에서 방황하고 있다는 식.  은하가 그 
새끼줄 같은 스캔들에 연루되지 않은 것만은 다행이다 싶었다.  네 마리의 미꾸라지가 교회
의 존속 자테를 뒤흔들어놓았다.  교회 사람들의 따가운 눈총이 느껴졌다.  결국 우리는 교
회를 그만두었다.  우리의 짧은 신앙 생활은 그렇게 끝이 났다.
  교회를 그만둔 뒤 아따그 ㅁ은하네 집 앞에서 서성거렸다.  전봇대에 우두커니 기대어 서
서 능금나무를 바라보며 행여 주황색 철문이 열리기를 기대했다.   그러고 있으면 금방이라
도 은하가 자전거를 끌고 나올 것만 같았다.  문은 끝내 열리지 않았다.  한 시간이고 두 시
간이고 골목 언저리를 맴돌다가 하릴없이 집으로 돌아오곤 했다.  부르면  될 일을 무슨 미
신이 있어 그러지 못했는지.
  능금나무 푸른 잎사귀가 처마를 간질이고 열매가  자두알 크기로 익을 때까지 은하를  볼 
수가 없었다.  그 앞에서 천막을 치고 산 것이 아니니 당연한 일이겠다.  고작 열흘이나 보
름에 한 번쯤 기웃거린 것뿐이니.
  어느 날 밥 짓는 냄새와 된짱찌개 끓는  냄새가 저녁 골목을 가득 채웠을 무렵 책가방을 
끼고 서성거리는 내 앞에 부스스한 머리에 구겨진  치마 차림을 한 은하의 모습이 우뚝 섰
다.  은하는 나를 힐끗 보고 말도 걸지 않은 채 골목 모퉁이를 돌아나갔다.  몇 걸음 쫓아가
다가 내 꼴이 우스워 보여서 그냥 그 자리에서 조금만 더 기다리기로  했다.  잠시 후 은하
가 비닐봉지를 하나 들고 다가오더니 역시 말도 걸지 않은 채 집으로 들어갔다.  나는 비참
한 기분이 들어서 천천히 발길을 돌렸다.
  "얘. 잘 삐지는구나."
  골목을 반쯤 빠져나갔을 때 은하의 목소리가 들렸다.  나는 다시  돌아서서 은하의 집 앞
으로 다가갔다.
  "체념을 잘 하는 거지."
  "그게 그거지.  남자가 그래갖고 어디 장가나 제대로 가겠니?"
  "난 독신주의자야."
  생각지도 않던 말이 불쑥 튀어나왔다.  괜히 멋있게 보이려고? 흑심  품지 않았으니 안심
하라는 뜻으로?
  "오오, 그래?"
  "난 음악과 결혼할 거야."
  생각지도 않던 말이긴 하지만, 막연하게나마,  기타 하나를 둘러메도 돈도 명예도  성취도 
없이 무명 작곡가로 삼류 연주자로 거지처럼 떠도는 삶의 이미지가, 혹은 그 비슷한 유랑의 
이미지가, 뽀얀 예감으로, 때론 동경으로, 마음 깊숙한 곳에 자리잡고 있었나 보다.
  "서운하네?"
  "정말?"
  "분식집 메뉴판에서 메튜 하나가 빠졌을 때 기분?  별로 좋아하는 메뉴는 아니지만 말야.  
많은 여자들이 서운해할 거야."
  "나도 그렇게 생각해."
  "자다 막 일어나서 좀 정신이 없어.  엄마가 두부 한 모 사오라고 깨워서 겨우 일어난 거
야.  집에서 뒹구니까 잠만 느는 거 있지? 오늘은 세수도 안 했네.  어때? 세수도 안 한 얼
굴이?"
  은하는 눈곱을 떼는 시늉을 하고 뺨을 한 번 쓱 문질렀다.  은하의 얼굴은  부은 듯 초췌
해 보였다.  구겨진 물방울 무늬 치마는 집에서 아무렇게나 입고  잠옷으로도 입고 동네 가
게를 오갈 때도 입는, 아줌마들의 몸배나 나의 체육복 같은,  그런 종류의 것이 었다.  그런 
부스스한 모습이, 무장해제가, 오히려 감동으로 다가왔다.  아침 햇살에 비친 잠든 얼굴처럼.
  "이뻐.  정말.  그런데 학교는 어떡하고?"
  "그만뒀어.  우리 집 이민 가.  다음주에."
  "......"
  "한 번을 보나 백 번을 보나, 하루를 보나 백 년을 보나, 뭐가 그리 다르겠어.  광활한 시
간 속에서."
  나는 할말을 찾지 못했다.
  "냉동으로 보존되는 순간도 있을 거야.  영원히 미라가 되어 남을 순간......"
  은하는 내 뺨에 입을 슬쩍 맞추고 집으로 뛰어들어갔다.  당시의 나로서는 이해하기 힘든 
말만 남기고......
  헤어지는 연인들은 누구나 형이상학자가 되어버린다.  정신의  힘을 터무니없이 과장하고 
영원을 손오공처럼 누빈다.  멀쩡하던 사람이 현실에 좌절하고서 다음  세상을 기약하고 천 
녀의 약속을 남발한다.  십 연도  버티지 못한 주제에 감히 중생대와  석탄기를 들먹거리고 
지질학적 시간대를 넘나든다.
  가을이 되고 우리 밴드 멤버 전원은 실연을 당했다.  학목은  뺨까지 맞고 나서야 물러섰
고, 종찬은 상대로부터 핏기도 전에 시드는 꽃은 되고 싶지  않다는 완곡한 거절 의사를 담
은 답장을 받았다.  그에 비하면 외부 조건에 의한 어쩔 수 없는 이별을 한 나의 경우는 실
연이라기보다 차라리 사랑의 완성이었다.
  가을 내내 우리는 산울림의 '내게 사랑은 너무 써'를 불렀다.  그건 정말이지 우리를 위하
여 작곡된 노래였다.  내게 사랑은 너무 써.  아직 전 눈이 어려요. 한 잎  지면 한 방울 눈
물이 나와. 슬픈 영활 보면 온종일 우울해요. 메이저 키가 감정 절제를 도왔다. 마이너 키였
다면 지나친 감상이나 성인 취향의 칙칙함으로 빠졌을 수도 잇다.  장조는 감정을 강요하지 
않아서 좋다.  정말 슬픈 곡들은 오히려 장음계로 만들어진 것 같다.  학목이 서툴지만 감미
로은 베이스 연주로 소년의 수줍음과 설레임과 담백한 슬픔의 정서를 잘 표현했다.  드물게
도 베이스가 연주의 중심에 서는 곡이었다.  학목은 연주를 하다가  이따금 뚝뚝 눈물을 흘
렸다.  합주실에서가 아니라 가끔 낙엽을 밟으며  그 노래를 부를 때면 나도 눈물이  날 것 
같았다.
  우리는 명화극장에서 '라스트 콘서트'나 '러브 스토리'를  보고 질질 짜고 며칠을 우울해
했다.  그럴 이유가 별로 없는데 말이다.  영화라면 서부영화나 홍콩 무술영화가 전부인 줄 
알았던 우리에게 그런 면이 있을 줄 몰랐다.  주변을 둘러보면, 여전히 먹을 것 때문에 포그
로 친구 머리 찍는 녀석들, 쉬는 시간이면 교실이 떠나라  고함 지르면 말타기나 하는 녀석
들, 아니면 자민당파처럼 담배나 피우며 어설프게 어른 흉내나 내는 녀석들,......  학목은  녀
석들ㅇ르 어린아이 취급했다.  새끼들, 수준 안 맞아서 같이 학교 못 다니겠네.
  우리는 그것이 어른이 되는 과정인 줄 알았다.  그러나 그 후로 몇  번의 관문을 더 통과
했어도 어른은 되지 못했다.
  겨울방학이 다가오면서 종찬은 아버지의 감시로 연습에 빠지는 일이 잦아지고 학목도  지
겹다고 투덜대기 시작했다.  졸업을 며칠 앞둔 날,  학목은 급기야 더 이상 흥도 나지 앟고 
실력도 늘지 않고 정말 자기가 갈 길이 아닌 것 같다면서 탈퇴를 선언했다.  한때 미국진출
의 꿈에 부풀기도 했던 우리의 밴드는 공연 한 번 해보지 못하고 해체되고 말았다.
  그러면서도 학목은 고등학교에 들어간 후 염색 머리를 길게 늘어뜨리고 그 지겹다던 일렉
트릭 베이스 기타를 내내 어깨에 메고 다녔다.  폼 나잖아.  기집애들 꼬시는 테는 그만이라
구.
  
  연애성치매
  저녁 열한시가 되어도 더 이상 손님은 없었다.  아직 문 닫을 시간은 되지 않았지만 나는 
학목에게 미리 사흘 치 일당을 챙겨달라고 말했다.
  "어련히 알아서 줄 텐데 왜 그래?"
  "일단 줘보라니까."
  "친구 사이에 그까짓 돈 몇 푼 떼어먹을까 봐?"
  "친구 사이일수록 확실히 해야지."
  학목은 가뜩이나 장사도 안 되는데 나까지 빚쟁이처럼 보채니까 기분이 상한 듯했다.  학
목이 카운터에 가서 하얀 봉투 하나를 들고 왔다.
  "자, 이렇게 네 몫은 미리 챙겨놨다."
  "얼마야?"
  "십만원.  세어봐."
  나는 봉투를 열어 돈을 셌다.  빳빳한 만 원짜리 열 장.
  "나라도 팔아줘야지.  자, 내가 한 턱 낼게."
  나는 십만 원을 다 쓸 생각이었다.  나라도 팔아줘야겠다는 생각에서라기보다는 횟집에서 
일하면서 회 한 지름 못 먹어본 한을 풀고 더불어 학목에게 약간의 민망함을 안겨주기 위함
이었다.  아니, 그런 취지를 다 떠나서 무척이나 회가 먹고 싶었다.
  "그게 무슨 말이야? 힘들게 번 돈을 그렇게 막 쓰면 어떻게? 돈도 없는 놈이."
  "잔말 말고 주문이나 받아라.  보자......   우럭이 항생제 안 들어 갔다고  했냐? 우럭하고 
산낙지 한 접시, 소주 한 병.  나한텐 속일 생각 말고."
  "야, 아무리 그래도......"
  "나도 이제 손님이야.  근무시간도 지났고.  너도 갖고 와서 앉아라."
  "그래, 일단 가져오긴 하겠지만......"
  주문을 하는 순간 후회가 된다.  나는 왜 이렇게 충동적일까.  산낙지라도 취소시켜 볼까.  
그럼 반이라도 남겨갈 수 있을 텐데.  아니다.  그렇게 되면 충동에다가 변덕이라는 딱지까
지 하나 더 붙게 된다.  기왕 쓰는 거 화끈하게 쓰고 기분 좋게 먹는 거다.
  서러움 끝에 먹는 것이어서 감동도  크다.  술을 몇 잔  걸치자 후회도 근심도 사라진다.   
어차피 십만 원으로 해결될 문제가 아니다.  근본적인 처방이 필요하다.  내인생에 대한 근
본적인 처방.  이제 뭔가 과감한 결단을 내려야 할 시점이다.  그러나...   과연 출구는 있을
까?  아니, 지금은 술 마실 시간, 처방이든 결단이든, 실컷 마시고 내일 아침에 생각해 보자.
  "아이고, 늦었습니다."
  차 소리가 나더니 건장한 젊은 사내 하나가 들어선다.
  "낮에 좀 볼일이 있어서요."
  "그럼 그냥 내일 오지 않구."
  "내일은 또 다른 지역 돌아야죠.  하마터면 허탕칠 뻔했네."
  학목은 사내가 트럭에서 수족관으로 고기 나르는 것을 도왔다.
  "여기가 마지막이죠?"
  "예."
  "그럼 술 한잔하고 가요?"
  "운전해야죠."
  "그래요? 그럼 콜라나 한 잔 마셔요.  자, 앉아요."
  "실례하겠습니다."
  사내는 내게 꾸벅 인사를 하고  학목의 옆자리에 앉았다.  사내는길게 기른  머리를 뒤로 
묶고 있었는데 유난히 검고 곧은 머리칼이어서 로커라기보다는 아메리칸 인디언 같은  인상
을 풍겼다.  소주잔 둘과 콜라잔 하나를 부딪치고 나서 통성명을 하려는 순간, 사내가 뚫어
지게 나를 쳐다보았다.
  "혹시 모 이병님 아니십니까?"
  "......?"
  "둘이 아는 사이야?"
  내가 기억을 더듬는 사이 학목은 나와 사내를 번갈아 보았다.   사내는 내게 기억을 되살
릴 기회를 주려는 것지 나를 시험하려는 건지 더 이상의 힌트를 주지 않았다.  모 이병이라
고 하는 걸 보니 군대에서 만났나 보다.  학목이나 종찬을 보면 친목계니 망년회니 해서 군
대 동기들을 꾸준하게 만난다.  아마 평생 그럴  것 같다.  아무리 사소한 일에도 일관성을 
지켜야 하는 거 아냐? 사내 대장부가 농담이 아닌 바에야 아무리 사소한 발언이라도 책임을 
져야 하는 거고.  군대를 향해서는 오줌도 누지 않겠다던 놈이  입만 열면 군대 얘기에다가 
한 달마다 친목계냐? 아예 말뚝 박지 그랬어? 빈정대는 내게 학목은 말했다.  원래 뒷간 갈 
적 마음하고 올 적 마음 다른거야.  그게 삶이야.  너야말로 뒷간 갈 때와 나올 때 같은 표
정을 지으려고 온 인생을 허비하는 것 같다.  기왕이면 같은  표정이 좋겠지만 거기다 힘을 
자뜩 쏟다보면 정작 큰일 치를 힘이 남겠어?
  추억도 제법 있는 편이고, 기억에 남는 이름을 들라면 오  년이 지난 지금도 자리에서 스
무 명쯤은 줄줄이 댈 수 있지만, 나는 여태껏 군대에서  만난 사람들을 사회에서 만난 적이 
한 번도 없다.  일관성, 그러니까 뒷간  출입 전후 표정관리 때문이기도 하겠지만 엉망으로 
보낸 군대 생활 탓도 크다.
  그런 내 앞에 이 사내가 불쑥 나타났다.   이 좁은 땅에서 평생 한 번 스치지  말란 법도 
없으니 그다지 우연이랄 것도 없다.  가만 있자, 어디서 봤더라? 낯은 익은 것 같은데 헤어
스타일이 완전히 바뀌어서 가물가물한 것이 기억 속의 번지를 찾기가  쉽지 않다.  워낙 여
러 곳을 옮겨다녔다.  신병교육대. H부대. 후송.  다시 통합병원으로 후송. 맞다.  통합병원. 
박광화.
  "아, 박 병장. 박광화 병장 맞죠?"
  "알아보시는군요, 모 이병님."
  "이런 데서 다 보네요.  아무튼 반가워요, 박 병장."
  학목이 어리둥절한 표정을 지었다.  어느 부대이길래 병장이 이등병에게  꼬박 님을 붙이
고 존대를 하는가.  학목은 나의 군대생활이 어땠는지 자세히 몰랐다.
  광화를 만난 것은 육군통합병원 정신병동에서였다.  위생병이 아니라 둘다 환자로서.  거
기서는 입원한 순서에 따라 다시  서열이 매겨졌다.  장교는 드물었고 있어도  대개 열외로 
취급했지만 분위기 파악 못하고 계급 내세우는 장교들은 혹독하게 당했다.  새꺄, 중위가 계
급이냐? 알코올중독 중위하나가 이등병에게 조롱당하고 침대에 꽁꽁 묶여 독방에  감금당했
고, 사십줄의 소령이 갓스물의 사병들에게 반말을 들어야 했다.  이떻게 보면 이등병들의 천
국이었다.  이등병일수록 뒤바뀐 서열로 다른  환자 괴롭히기를 즐겼고, 잔인했다.   갑자기 
주어진 권력에 어찌할 바를 몰라했다.  자꾸만 분단 문학에서 흔히 보는 완장 찬 비열한 머
슴 캐릭터가 떠올랐다.  어쩌면 그것이 그들의  진짜 병인지도 몰랐다.  위생병들도 환자들 
사이의 확고한 서열과 그것을 유지하기 위한 적절한 폭력을 조장했고, 군의관과 간호장교는 
그걸 묵인했다.  네 명의 위생병들이 오륙십명의 광인들을 다루려면 어쩔 수 없었을지도 모
른다.  정신병동에서는 육 개월이면 환자들 사이에서 최고참의 자리에 오를 수 있었다.  물
론 위생병들에게는 여전히 짐승, 아니 물건 취급을 받았지만.
  내가 제법 고참 자리에 있었을 때 광화가 들어왔으니까 함께 지낸 기간은 한 달도 채  되
지 않았다.  나는 어떤 고집 때문에 군대에서 한 마디의 반말도 하지 않았다.  처음엔 많은 
시달림을 당했으나 계속 밀고나가자 반말 못하는 것도 병이려니  하면서 내버려두었다.  그
러니까 광화에게도 반말을 한 적이 없다.  그것이 그에게 부드러운 인상을 주었던 것 같다.   
게다가 서로 통하는 면도 있었고 또 비교적  덜 미친 편에 속했기 때문이었는지 나를 많이 
따랐다.
  일반 정신병원과 군대 정신병원은 많이 다르다.  어느 사회나 그 사회의 질서를 유지하기 
위하여 갖은 제도를 동원하여 구성원들을 길들인다.  길들여서도 안 되면 격리시킨다.  대표
적인 격리 수단이 감옥과 정신병원이다.  일반 사회가 감옥과  정신병원을 마련하고 있듯이 
군대 사회에도 감옥과 정신병원이 있다.   그러나 학교에서 문제학생이었던 사람이  사회에 
나가 모범 시민이 되지 말라는 법이 없는 것처럼, 군대에서 정신병자 취급받았던 사람이 일
반 사회에서도 그러라는 법은 없다.  군대 정신병원은 군대 사회에 적응하지 못하거나 군대 
사회의 질서와 안녕을 심히 위협할 염려가 있는 구성원들을 격리시키는 곳이다.  군대를 벗
어났을 때는 아무 문제가 없을 수도 있는 것이다.  학교는 그나마 자퇴라는 최후 수단이 있
지만, 군대나 일반 사회는 자살이 아니고서는 마음대로 회원 자격을 포기할 수도 없다.  그
래서 보완으로 감옥과 정신병원이 있는걸 테다.
  광화의 경우도 제대를 하고 나서는 이렇게 멀쩡하게 잘 산다.  적어도 겉으로는.
  마음 하나 제대로 다스리지  못하여 그곳에 갇힌 낙오자들을,  사회에서는 어쩌면 독특한 
개성으로 한껏 매력을 발산했을지도 모를 감수성 예민한 낙오자들을,  나는 세 부류로 나눴
다.  연애성 치매.  예술성 치매.  종교성 치매.  연애성 치매는 주로 변심한 애인 때문에 탈
영을 하고 자해를 하고 그것이 상습화된 것이다.  예술서 치매는 자유분방하고 예민한 기질
이 획일적인 군대 문화를 견뎌내지 못한 것으로서 서너 명의 시인들과 두어 명의 음악가들
이 여기에 속했다.  이들 시인들 가운데 반은 정신 분열증 환자였다.  이태백처럼 즉흥시를 
온종일 읊다가 시끄럽다는 이유로 위생병에게 얻어터지고 재갈이 물리고 침애에 묶여  독방
에 감금당하곤 했다.  종교성 치매에  속하는 이들로는 신병을 앓는 예비  무당들과 자신이 
메시아라고 우기는 몇몇 광신도들이 있었다.  여호와의 증인만 빼고 여러 종교들이 고루 분
포되어 있었다.  여호와의 증인은 처음부터 자진하여 감옥으로 갔다.
  이 세 부류는 서로 곀치기도 했다.  광화는 연애성 치매에  약간의 예술성 치매가 첨가된 
경우다.  그는 변심한 애인 때문에 상병 말호병  때 탈영했다.  애인은 고등학교 때 프루트 
레슨을 받다가 잠깐 스친 여학생인데 여학생은 음대에 들어가고 그는 낙방했다.  그는 여학
생을 찾아 서울로 올라왔다.  말 한 번 못 해본 사이여서 직접 찾아가지는 못하고 수소문하
여 여학생이 플푸트를 수리하러 다니는  곳을 알아냈다.  그는 사정사정하여 당장  그 악기 
수리점에 취직했다.  여학생은 삼 개월에 한 번씩 그곳에 들른다고 했다.  그는 삼개월에 한 
번 볼 수 있다는 것만으로도 감사했다.  그렇게 연애는 시작되었다.  그는 음대에 또다시 떨
어졌고 징집 영장이 나왔다.  여학생은  울면서 그를 보냈고 그도 입영열차에  오르며 끝내 
울었다.  세월은 흘러갔고 편지가 줄고 면회가 줄고 마침내 여자  쪽에서 일방적인 이별 통
보를 했다.  그는 술을 마시고 부대를 이탈했고 변심한 애인도 만나지 못한 채 헌병대에 붙
들려갔다.  영창에서 이 주일을 보내고 다시 부대에 배치되었는데 계속 정신을 차리지 못했
다.  그리고 이상한 증세가 나타났다.  자다가 벌떡 일어나 자신도 모르게 이층 막사에서 뛰
어내렸다.  아니 뛰어내린다기보다는 물 위를 걷는 예수처럼 그냥 계속 걸었다.  만유인력의 
법칙을 무시하고 허공을 그냥 계속 내딛었다.  몇 차례의 골절상을 입었고 결국 정신병동에 
오게 되었다.  대화의 주제는 거의 변심한 애인  아니면 음악이었던 것 같다.  음대 진학을 
포기하고 대중음악으로 방향을 바꾸겠다고 말한 것이 생각났다.
  "음악은 계속 해요?"
  "하고 싶은 일 하고 사는 사람이 세상에 얼마나 되겠습니까? 이제 꿈을 접어둘 나이가 된 
것도 같고."
  그가 그런 말을 하는 것은 의외였다.  다혈질에 저돌적인 성격.  그만은 허공을 그냥 계속 
내딛을 줄 알았다.
  "보시다시피 일에 치여 삽니다."
  그는 교문리에 있는 한 수산회사에서 트럭 기사로 일한다고 했다.  그 수산회사는 동해안 
바닷고기나 강원도 내륙 민물고기를 모아서 각  횟집에 넘기는 중간상 역할을 하는데  그는 
거기서 서울 동북부지역 횟집들로 물고기를 날라주고 수금하는 일을 맡고 있다고 했다.  그
는 콜라를 벌컥 들이마시더니 빈 콜라잔에 운전 때문에 안한다던 술을 부어들고 건배를 청
했다.
  "그럼 그 로커 같은 머리갈은 뭐예요?"
  "실은 아직 포기하지 않았습니다.  작년까지만 해도 클럽에서 연주했어요.  최저생계비는 
벌어야겠기에 이렇게 생활 전선에 나섰지만 언젠가 다시 할 겁니다."
  그는 떨리는 목소리로 자신의 각오를 밝힌  뒤 스스로 비장함에 취하여 소주를  콜라처럼 
단숨에 들이켰다.  하긴 그도 적은 나이가 아니다.  나보다 한 살 아래.
  "운전해야 한다면서요?"
  "지금 운전이 문제요?"
  "집이 어딘데요?"
  "가까워요.  쌍문동.  누나 집에 얹혀 삽니다.  걱정 말아요.  근처에 주차해 놓고 내일 조
금 일찍 나오면 되죠.  이렇게 만났는데 그냥 헤어질 수야 있나요?"
  우럭을 하나 더 시켰다.  술이 좀 들어가자 그는 나더러 말을 놓으라 하고 형님이라 불러
도 좋겠냐고 했다.  그리 어려운 부탁도 아니어서 나는 그러마 했다.  보아 하니 이미 학목
이 자신도 한때 밴드를 했다며 친한 척을  해서 특별히 좋은 고기를 넘겨받고 대금 지불도 
될 수 있는 한 늦추고 했던 모양이다.
  문 닫을 시간이 되어서 자리에서 일어났다.  계산을 하는데 역시 학목은 한푼도 깎아주지 
않았다.  힘들게 번 돈을 다 쓰면 어떡하냐며 걱정해주던 놈이.  저도 많이 집어먹었으면서.
  광화가 이차는 자기가 사겠다고 나섰다.  학목이 좋은 데를 알고 있다며 앞장섰다.  가보
니 자민당파 승복이 상무로 있는 단란주점 리오.  유부남인 학목은 안내만 해주고 친정에서 
막 돌아온 아내가 애타게 기다리고 있을 테니 자기는 이만 집으로 가봐야겠다며 빠졌다.
  승복을 찾았더니 마침 출장을 나가서 자리에 없다고 했다.  술이  들어오고 여자가 한 명 
들어왔다.  한 명은 지금 달려오고 잇으니 잠시만 기다리라고 했다.  여자는 광화 옆에 앉았
다.  유진아라고 해요.  진짜 이름은 뭔데?"  본명이예요.  오빠, 요즘은 촌스럽게 가명 같은 
것 안 써.  떳떳한 직업인데 왜 이름을 숨겨?  투철한 직업의식이다.  예쁘다.  예고 여학생
들처럼 머리를 뒤로 쪽지어 넘겼는데 이마가 아주 반듯하다.  물기  있는 서글한 눈매가 빛
에 반사되어 반짝인다.  입술은 동그란 것이 비음 섞인 중고음의 목소리와 더불어 데굴데굴 
구르는 것 같다.
  삼십 분이나 지나서 들어온 나의 파트너는  강마르고 키만 멀대같이 크고 얼굴은  심심할 
정도로 길다.  조금 있으니까 꾸벅꾸벅 졸기까지 한다.  술을 너무 많이 마셔서 그러니 이해
해 달라고 한다.  나는 하도 안돼 보여서 신경 쓰지 말고 마음 편히 푹 자라고 했다.  그러
니 정말 푹 잔다.  내 어깨에 그 무거운 머리를 기대고 자는 통에  나는 술잔도 편히 못 받
으면서 부동자세로 있어야만 했다.  안돼 보이는 것도 잠시.  공짜로 돈을 먹겠다는 심보가 
괘씸하다.  빨리 그 자리를 벗어나고 싶었지만 광화가 즐거워하는 것  같아서 조금만 더 참
기로 했다.
  나의 단란주점 출입 역사에서 이것은 세 번째로 기록된다.  처음에는  중견 소설가 김 선
생과 함께였는데 삼십 년 가까운 연배 차 때문에 그저 조심하느라 담배도 화장실에 가서 피
웠으니 즐기고 말고 할 상황이 아니었다.  단골이라지만 역시 문인들은 찬밥 신세였다.  잘
나가는 문인도 그런 곳에서는 씀씀이가 짤 수밖에 없다.  회사  돈으로 먹는 대기업 사원들
과 비교할 바가 아니다.  그래도 처음 이어서  그런지 문화적인 충격은 좀 있었다.  게다가 
존경해 오던 중견 소설가가, 그것도 중후함 그자체의 인상을 가진 그가 그런 곳에 드나든다
는 사실은 뜻밖이었다.  그러나 지금 생각해 보니 소설가도 지식인도 중후함도 단란주점 출
입 문제와는 아무런 관계가 없다.
  두 번째는 작년에 방송국 피디인 친구와 사법고시 합격한 친구와 함께였는데 만취한 상태
에서 어떻게 삐끼에게 이끌려 종로에서 신사동까지 들어가게 된  모양이었다.  나중에 계산
을 하는데 이백오십만 원이 나왔다.  술이 번쩍 깼다.  정작 아무것도 아닌 내가 나서서, 우
리가 누군 줄 알고 이러느냐, 소리지르며 평소에 경멸하던 행동을 했다.  주먹깨나 쓰게 보
이는 지배인은 숱하게 들어본 말이라 능글맞은 웃음을 지으며 느긋하게 대처해 왔다.  그러
나 친구들이 신분증을 들이밀며  가세하자 지배인은 똥  씹은 듯한 표정을  지으며 말했다.  
됐으니까 돈 내지 말구 그냥들 가슈.  그 절제 어린 한마디에는, 네 놈들은 나보다 몇 배 더 
더럽고 치사한 놈들이다, 이 쓰레기 같은 ㅇ니간들아, 상대하기 싫다, 돈 안 받을 테니 꺼져
라, 하는 경멸이 담긴 듯했다.  그러나 잠시 후 다른 지배인이 들어와서 말했다.  원하는 게 
뭐냐.  요즘 사방에서 뜯겨서 안 그래도  너무 힘들다.  좀 봐달라.  그건 그렇고  아가씨들 
팁은 어떡하냐.  당신들이 돈을 안 내고 가면 이 어린 아가씨들 밤새  일하고 허탕친 게 되
지 않느냐.  불쌍하지도 않느냐.  그러면서 서비스라며 양주와 과일을 들여보냈다.  처음 지
배인보다 고단수였다.  지배인이 물었다.  취재 온거냐? 아니다.  오늘은 그냥 참고만 할 생
각이다.  카메라도 안갖고 왔다.  드라마  담당인 친구가 마치 '피디 수첩'이라도  담당하고 
있는 것처럼 대꾸했다.  지배인이 물었다.  수사 나온 거냐?  예비 검사가 말했다.  아니다.  
그냥 놀러 왔다.  그런데 너무 바가지를 씌운 거 아니냐?  그럴 리가, 쟵인은 명세서에 쓰인 
항목을 하나하나 짚으며 계산이 맞다고 주장했다.  다시 확인해 보긴 하겠다.  그런데 정말 
원하는 게 없는 거냐? 말해 봐라. 돈? 술? 여자?  정말 뭘 뜯어내려고 온 건 아니다.  우린 
그런 사람들이 아니다.  그냥 순수하게 놀러 온 것이다.  그럼 마저 즐겁게  놀러 가라.  우
리는 아가씨 팁 문제를 듣고 많이 누그러졌다.  그러나 결국  카드로 계산한 것은 이백오십
만 원 전액이었다.  술을 많이 마셨고 지배인의 시간 끌기 작전으로 많이 지쳐 있었다.  원
하는 건 잠뿐이었다.
  그런 곳에 자주 가는 사람들이 그런 곳을 단속한다.  업소 측도 헷갈릴 거다.  놀러 왔는
가 싶으면 단속하고 단속 왔는가 싶으면 그냥 놀다 가고.  어쨌거나 그 후로 여자가 술시중 
드는 술집에는 될 수 있으면, 그러니까 공짜가 아니라면 가지 않겠다는 다짐을 했다.
  유진아는 작년에 여상을 졸업했다고 한다. 어렵게 경리 자리를 구했는데 아침 여덟시부터 
저녁 아홉시까지 일하고 육십만 원을 받았단다.  퇴근하고 집에 돌아오면 씻고 자기 바빴다.  
반 년 만에 그만두고 단란주점에서 일하게 되었다.  지금은 마음만 먹으면 이틀 만에 한 달
치 경리 월급을 벌 수 있다고 한다.  부럽다.  나도 어디 그런 자리 없나?
  광화는 한 손으로 진아의 젖가슴을 주무르고 다른 한 손은 스커트 속에 넣었다.  나도 내 
파트너의 브레지어 속에 손을 넣었다가 왠지 자고 있는 사람을 건드리는 것이 변태 같다는 
기분이 들어 그만 손을 빼고 혼자 술이나 홀짝홀짝 마셨다.
  패스포트 한 병을 비웠을 때 나는 광화에게 그만 일어나자는 신호를 보냈다.  더 있게 되
면 바가지 쓰게 된다.  광화는 유진아에게 같이 나가자고 했고  유진아는 몇 차례 튕겨보다
가 승낙을 했다.
  리오를 나왔다.  비는 여전히 내리고 있다.  광화는 유진아와 함께  택시를 잡아탔다.  나
는 우산을 쓰고 빗속의 밤길을 홀로 걸었다.



    7
    애란, 각혈하는 꽃잎, 꽃잎들
  
우리 가족은 출신 성분이 모두 다르다
아버지는 부르주아 어머니는 귀족 자식들은 프롤레타리아
아버지는 돈이 없어도 부르주아다 출신은 바꿀 수 없다
그게 바로 출신이다
출신은 스무 살 이전까지의 삶에 의해 결정된다
아버지는 재즈 피아노 연주와 스키와 검도를 취미로 삼으ㅕ
청소년기를 보낸 사람이다 아버지의 아버지는
온건한 친일파로서 근검이 몸에 밴 정미소 사장이었다
어머니는 가간한 선비 집안, 그렇지만 독립운동가를
여럿 배출한기도 한
경북 안동의 유서 깊은 귀족 가문에서 자랐다
우리 남매들은 서울 변두리 빈민가에서 태어나
쓰레기장을 뒤져 선데이 서울 표지로 딱지를 점어 치고
10원짜리 가짜 쭈쭈바를 빨며 자랐다
  
  나는 고등학생이 되어 전혀 딴판의 생활을 시작했다.  얼떨결에 제도교육의 노예가 되어 있었다.  친구들 가운데 나만 다른 학교로 배정받은 탓도 있었겠지만 무엇보다도 가계의 급격한 몰락과 관계가 았었다.
  고교에 입학하고 얼마 지나지 않아서 한 반에 15명씩 징집되어 거대한 굴뚝이 달린 건물에 같혔고 나도 그 15명 속에 포함되었다.  150개의 하얀 칸막이가 있는, 사방이 하얀색으로 페인트칠 된 그방은 자습실이라고 불렸다.  바닥에서는 기계 돌아가는 소리가 올라왔고 언제나 석유 냄새가 흘러나녔다.  철문 안팎으로 육중한 자물쇠가 채워졌다.  그 순간부터 기나긴 감금이 시작되었다.  3년 동안 수업 직후 매일 오후 6시부터 오후 11시까지 같혀 있어야 한다는 것.  단 일요일은 자유. 그나마 미션 스쿨이기 때문이 듯.  완전히 강압적인 것은 아니었다.  선택의 여지가 있다고 했다.  납득할 만한 사유를 부모의 동의와 함께 제출하면 형을 면제받을 수도 있었다.  그러나 최초의 결정은 절대 번복할 수 없었다.  한 번 들어가기로 했으면 3년 동안 나올 수 없었고, 한 번 들어가지 않기로 했으면 다시는 들어갈 수 없었다.
  아무도 거역하는 이가 없었다.  애초에 거역하지 않을 이들만 뽑았을 테다.  망설임이 아예 없었던 건 아니지만, 짐에서 넷이 한 방을 쓰고 있는 나에게 그것은 고마운 구속으로 여겨졌다.  좋게 생각하고 3년 동안 책이나 실컷 읽고 나가자.  기꺼이 노예협정에 서명을 했다.
  나는 변칙으로 자랐다.  그것이 나의 한계다.  그 한계는 지금까지 이어진다. 모든 것이 때가 있는 법인데, 때마다 익혀야 할 과정을 땡땡이 치고, 한눈 팔고 딴짓 하고, 다른 과정 기웃거리고, 오만한 독학으로 밀어붙인 죄.  인생의 커리큘럼에 구멍이 송송 뚫렸다.  어느 학원에 어느 과정이 있어 빈 구멍들을 재수강과 검정고시로 땜질할 수 있을까.
  정규가 아닌 나는 열여섯 살이 되어서야 비로소 독서라는 걸 하게 되었다.  연합고사가 끝난 뒤 사방에 온통 시간뿐인 지루한 겨울을 건너면서 뒤늦게 책 읽기에 맛을 들였다.  그해 겨울에는 유난히 바람이 많이 불었다.  산꼭대기 동네 마지막 경계에 선 그때의 집은 대문을 열면 바로 광활한 공터 끝없이 펼쳐졌다.  나무를 베고 산등성을 깎아 만든 터는 무엇에 묶여 있었는지 몇 년째 공사도 없이 방치된 상태였다.  벌거숭이 산등성을 달리는 바람이 무방비 상태의 집을 때렸다.  밤낮으로 바람은 소프라노의 신음을 냈다.  바람 소리에 밤잠을 설치는 일이 잦아졌다.  언제부터 짐에 있었는지도 모를, 여러 출판사의 것들이 낱권들로 뒤섞여 있는, 전집 아닌 세계문학전집을, 불면의 시간마다 하나둘씩 뽑아들기 시작했다.  순정 만화 보는 서녀처럼 여주인공의 비극에 대하여 며칠을 몰래 울었고 상사병 걸린 듯 멍한 표정으로  구석에 처박혔다.  그 멍한 정신에서 어떤 생의 신비를 보았다.  세상에 존재하는 책만큼 수없이 존재할 미지의 영역에 가슴 설레었다.  남아 있을 신비에 허기졌고 그 허기에 배불렀다.  아직은 채우기 위해서가 아니라 허기지기 위해 책을 읽었다.  의문의 세례를 받고 싶었고, 책만큼 많은 신비에 감염되고 싶었다.
  그런 생활이 현실적으로 가능하리라 생각할 만큼 나는 현실 감각이 없었다.  그러니까 어ㅉ러 수 없는 변칙이다.  세상의 스케줄을 전혀 고려하지 않고 나의 스케줄을 멋대로 짰다.  자습실에 감금되고 나서도 한동안 소설책만 읽었다.  그렇게 3월 한 달이 가고 4월이 되었다.  도스토예프시키를 읽다가 감독 교사에게 끌려갔다.  이런 책이나 읽으라고 학교에서 비싼 돈 들여 이 시설을 제공한 줄 알아? 전국 70만 경쟁자가 지금 이 시간에 무얼 하고 있을지 상상해 봐. 이런 책이 눈에 들어와?  마지막으로 경고하는 거야.  영수만 봐.  알았어?
  왜 그때까지 대학이라는 걸 생각하지 못했을까.  안 가겠다 작정한 것도 아니면서.  가끔은 대학가요제 출전도 꿈꾸었으면서.  그저 먼 훗날의 일로 생각했다.  아니, 3년이면 먼 훗날이 맞다.  10대 후반에 3년이면, 멀고도 멀다.
  석 달 정도면 적당할까?  그래, 대입 석 달 전까지는 다 같이 양십적으로, 시험 준비를 하지 않는 거다.  다 같이 기를 쓰고 공부를 해도 3년 동안 석차에 별 변화가 없다면 다 같이 공부를 안 하는 것도 괜찮다.  양심에 맡겨 안 되면 제도적인 장치를 마련하는 거다.  공익요원을 두어 감시를 하고 만일 학교 밖에서 공부하는 것이 발각되면 응시 자격을 박탈한다.  아니면 선천적이거나 세습적인 조건을 가지고 학생을 뽑는다.  포기할 사람은 태어나서부터 포시할 것이고, 뽑혔다 하더라도 획득 부분이 아닌 한 대학물의 가치는 한결 줄얻르 것이다.  그러나 웬만큼 튼튼한 독재가 아니고서야...... 도스토예프스키는 압수당하고 자리에 돌아와 영어 교과서를 꺼내 들었지만 머리에 들어오지 않았고 말도 안 되는 생각들만 꼬리를 이었다.
  나의 짧은 독서시대는 그렇게 맥없이 종말을 고했다.  뾰족한 출구가 보이지 않았다.  가계는 최악이었다.  다른 방식의 생활은 돈이 든다.  자아실현을 하려 해도 돈이 들고 탈선을 하려 해도 돈이 든다.  도둑질은 하기 싫다.  에라, 공부나 하자.  3년 동안 두 권의 책만 읽기로 결정했다.  성문종합영어와 실력수학정석.  형이 쓰던 거니 돈 한 푼 안 들였다.  그 두 권으로 3년의 시간을 때울 수 있다니.  얼마나 저렴한가.  얼떨결에 대입을 향한 장정에 꺼었다.
  나날이 나는 고분고분해져 갔다.  곧 아이들은 양분되었다.  공부벌레와 문제아로.  중간은 없다.  학년 초 순진했던 아이들도 견디지 못하고 서서히 파마를 하고 담배를 피웠다.  문제아 편에서는 나를 외계인 취급했고 공부벌레 편과는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.  누가 보아도 명백한 공부벌레 쪽일 텐데 나는 그들에게서 소속감을 느끼지 못했다.  점점 말이 줄어갔다.  봄 학기가 다 가도록 나는 단 하나의 친구도 사귀지 못 했다.  그렇게 학교생활에 적응하지 못했고, 그러자 모범생으로 낙인찍혔으며, 결국 자포자기 모범생이 되어버렸다.
  민우는 어떻게 지내는지 궁금했다.  학목에게 들은 바에 의하면, 민우는 그럭저럭 고등학교 생활에 적응을 하고 성적도 상위권이라고 했다.  내신이 있기 때문에 중학교 때처럼 장난을 칠 수는 없었으리라.  그런데 1학기말고사에서 그는 전과목 백지를 제출했다고 대답했고 뺨을 한 대 맞았다.  구제 방법을 찾아보겠다는 말에 그는 그럴 필요 없다고 했다.  재시험을 치라는 말에, 다음에 잘해서 만회할 테니 제발 그대로 두라고, 그렇게라도 하지 않으면 답답해서 미칠 것 같다고 했다.  정신병원에 보내느니 어쩌느니 한 동안 학교가 떠들썩하다가 이내 가라앉았다고 했다.
  가계는 최악에서 더 나빠졌다.  일곱 식구 가운데 돈 버는 사람은 한 명뿐이었다.  유일한 수입원인 어머니의 서적 외판은 그나마 실적이 저조했고 고정된 급여가 없어 항상 불안했다.  날 때부터 주변에 항상 한둘씩 버티고 있던 채권자들은 급격하게 불어나서 열 번 스무 번 벨이 울려도 식구들 중 아무도 전화를 받으려 하지 않았다.  아버지는 돈이 인생의 전부가 아니라며 전화벨 소음 속에서 명상에 잠겼다.
  아버지는 평생 정확히 만 3년 3개월의 직장생활을 했다.  궁지에 몰려 마지못해 여고 미술 교사로 근무한 적이 있는데, 그 3년 3개월 동안 우리 가족은 남들 사는 만큼 살 수 있었다.  그리고 아버지는 학교에서 쫓겨났다.  자세한 내막은 잘 모르지만 미술반 제자와 무슨 일이 있은 듯싶다.  결백이니 뭐니 말이 오가기도 했지만 분명한 건 아버지 스스로 학교에서 쫓겨나는 것을 내심 바라고 있었다는 것이다.  의도적으로 빌미를 주었을 수도 잇다.  돈 벌러 가는 것을 그렇게 싫어했으니 그러고도 남는다.
  오로지 예술가로 남겠다면서도 아버지가 간간이 손댄 일이 있다면 카페와 미술학원이다.  그러나 별로 위험한 사업처럼 보이지 않아도 아버지가 손을 대면 카페든 미술학원이든 다 망했다.  그러기를 몇 차례, 선대로부터 물려받은 유산을 일찌감치 탕진했다.  그래서 열살 무렵까지 나는 아버지의 얼굴을 외우지 못했다.  길을 가다가 마주쳐도 어디서 많이 본 것 같은데, 고개를 갸웃하며 그냥 지나쳤을 것이다.  그만큼 집에 안 들어오는 날이 많았고 들어오더라도 모두 잠든 밤에 고양이처럼 기어들어왔기에 잠든 모습 외엔 얼굴을 볼 기회가 거의 없었다.  여덟 살 때 학교에서 처음으로 반공교육을 받고 돌아와 잠을자다가 불빛과 말 소리에 얼핏 잠이 깨어, 짧은 상고머리와 긴 얼굴의 바싹 마른 아버지 모습을 보고 간첨인 줄 알고 얼마나 놀랐던가.  미술 교사 시절 이래 얼굴을 자주 보았어도 서먹합은 쉽게 가시지 않았다.
  학교에서 쫓겨난 뒤 여러 곳에서 빋을 내어 차린 돈암동 미술학원도 장기간 누적된 적자를 감당하지 못하고 결국 문을 닫게 되었다.  코딱지 만한 학원에 그나마 수입이 있다면 고작 자신의 인건비 건지는 수준일 텐데 코흘리개 애송이들까지 어떻게 상대하냐며 뒷짐 지고 물러서서 강사들에게 모든 걸 맡기고 극소수의 수제자만 가끔 봐주면서 자신의 창작에 몰두했다니, 잘됐다면 오히려 이상하다.  남은 것은 눈덩이처럼 늘어난 빚뿐이었다.
  형과 누나 모두 대학을 포기할 때까지, 그러니까 인문계에 들어간 형이 도중에 직업훈련과정으로 빠지고 누나가 여상을 선택할 때까지, 나는 가계의 심각함을 눈치채지 못했다.  우리집이야 뭐 항상 어려웠지, 하면서 예사롭지 않게 여겼다.  그러던 어느 날 기타를 메고 쏘다니다가 저녁 늦게 집에 들어선 나를, 아니 나의 기타를 올려다보고 부엌에서 빨래하고 있던 어머니가 아무 말 않고 한숨을 푹 내쉬었다.  어머니는 자식들에게 이래라 저래라 하는 성격이 아니었다.  특히 학업이나 진로 문제, 취미 생활 같은 것에 대해서는 철저한 방임으로 일관했다.  그러던 어머니가 나의 기타를 보고 한숨을 쉬었다.  순간 나는 모든 상황을 눈치챘다.  며칠 후 공터로 나가서 커다란 돌을 들어 나의 오랜 벗, 기타를 내려찍었다.
  아버지를 원망하지는 않았다.  같은 경제구성체의 일원으로서 아직 내가 돈 벌 능력이 없으므로 당분간 돈 벌 능력이 있는 아버지가 좀 벌어주었으면 하는 바람은 있었지만 그렇다고 원망은 하지 않았다.  아버지는 내게 빚을 진 것이 하나도 없다.  그러니 나를 부양하기 위하여 돈을 벌 의무도 없다.  아버지가 돈을 벌면 고마워해야 할 의무는 내게 있어도, 아버지가 돈을 벌지 않는다 해서 원망할 권리는 내게 없다.
  어머니는 돈을 벌었다.  그래서 나는 고마워해야 할 의무가 있었다.  어머니는 나를 감동시켰다.  넉넉한 가계였다면, 또한 어머니가 많은 돈을 쉽게 벌었다면, 감동받는 일은 없었을 것이고 어쩌면 반항만 일삼는 고집불통으로 남았을지도 모른다.  벼랑 끝의 가계였기에 적은 돈을 힘겹게 버는 어머니의 모습은 하나의 종교가 되었다.
  그러나 그 종교는 나의 발목을 붙잡았다.  나는 종교를 위해 꿈을 배반했다.  가계가 벼랑 끝까지 몰리기 전 나는 10대 특유의 저돌적인 열정으로 음악만을 생각했다.  악기를 구입하고 밴드를 조직하고 연습실을 마련할 계획을 짜는 것만으로 가슴은 콩콩 뛰었다.  조잡하나마 자작곡 습작을 꾸준히 시도했고 그럴듯한 작사를 해보려고 어울리지 않게 시집도 뒤적거려 보았다.  교보문고에 퍼질러 앉아 몇 차례의 경고도 무시한 채 악보를 오선지에 베끼다가 직원에게 걸려 지하 사무실로 끌려가는 설움도 당했다.  학교는 고등학교든 대학이든 2차적인 문제였다.  자금은 막노동을 해서라도 마련할 생각이었다.  그러기 위해서는 학교는 언제든지 그만두어도 될 것이었다.  그러나 내 마음속의 종교가 첫째 계율로서 그것을 금지시켰다.  도대체 딴따라가 되기 위해 학교를 그만둔다는 얘기를 꺼낼 상황이 아니었다.
  그 종교의 가장 큰 적은 예술이었다.  어머니만큼 예술을 피부로 느끼는 사람이 있었을까.  어머니에게 예술은 추위이자 배고픔이며 젖먹이 자식을 주렁주렁 달고 거리로 내쫓기는 공포이자 빚쟁이들의 협박이었다.  가난의 동의어고 밥과 연탄의 반의어였다.
  내게 예술은 안방에 걸린 가족 사진이었다.  그 사진은 내가 여섯 살 때 온 가족이 모여 찍은 것이다.  누런 이를 드러내며 어색하게 김치를 하는 까까머리 형.  카메라 플레시에 눈을 감은 나.  마른 버짐으로 얼룩진 말라깽이 누나.  중풍 걸린 할머니.  젖먹이 막내 윤을 안은 부스스한 얼굴의 엄마. (이상 왼쪽 아래부터 시계방향으로) 그 가운데, 할머니와 엄마 사이에, 하얀 얼굴의 아버지가, 원주민 속의 백인처럼, 본국 파견자처럼, 구호 물자를 들고 방문한 자원봉사자처럼, 앉아 있다.  오랫동안 내게 예술은, 그 합성 사진 같은 어색함, 불균형이었고, 외국인 같은 아버지였다.
  우리 가족은 출신 성분이 모두 다르다.  아버지는 부르주아. 어머니는 귀족. 자식들은 프롤레타리아.
  아버지는 돈이 없어도 부르주아다.  출신은 바꿀 수 없다.  그게 바로 출신이다.  출신은 스무 살 이전까지의 삶에 의해 결정된다.  아버지는 재즈 피아노 연주와 스키와 검도를 취미로 삼으며 청소년기를 보낸 사람이다.  아버지의 아버지는 온건한 친일파로서 근검이 몸에 밴 정미소 사장이었다.  어머니는 가난한 선비 집안, 그렇지만 독립운동가를 여럿 배출하기도 한 경북 안동의 유서 깊은 귀족 가문에서 자랐다.  우리 남매들은 서울 변두리 빈민가에서 태어나 쓰레기장을 뒤져 선데이 서울 표지로 딱지를 접어 치고 10원짜리 가짜 쭈쭈바를 빨며 자랐다.
  그 바람의 집에서도 나와야 했다.  그 집에서는 전세금의 반만 보증금으로 내고 나머지는 월세를 내는 조건으로 있었는데 2년을 사는 동안 단 한 번의 월세도 내지 못해 보증금의 반을 까먹었다.  이제 완벽한 월세 신세였다.
  반 까먹은 보증금에서 이것저것 제하고 이사 비용과 복덕방비 제한 돈으로 일곱 식구가 살 방을 찾기란 쉽지 않았다.  방을 비워야 할 때가 코앞에 다가왔어도 마땅한 방을 구하지 못하고 있었다.  정작 방을 구한 건 그런 일에는 아예 나서지 않던 아버지였다.  다른 모든 문제에서도 비슷했지만 이사 문제에 있어서 아버지는 항상 열외였다.  이삿날이 되도록 며칠씩 집에 들어오지 않다가 이산 가족이 될 뻔한 적도 부지기수다.  이번에 방을 구하게 된 것도 일부러 복덕방에 가서 알아본 것이 아니라 술집에서 술을 마시다가 여주인에게 얘기를 듣고 덥석 계약을 한 것이다.
  이삿날 트럭을 먼저 보내고 나는 동생과 함께 새 집을 찾아갔다.  서울 변두리 번화가에 가면 으레 있기 마련인 그런 유흥가 골목.  술집과 여관과 갈비집만이 백 미터쯤 이어졌다.  서너 집 걸러 짙은 화장의 여자들이 가게 앞에 의자를 내놓고 앉아 해바라기를 하거나 수다를 떨고 있었다.  윤의 걸음이 늦었기 때문에 몇 번이나 걸음을 멈춰 기다려야 했다.  그때마다 짙은 화장의 여자들과 눈이 마주쳤다.  한 여자가 허연 다리를 바꿔 꼬고서는 짓궂은 웃음을 흘리며 놀다 가라는 손짓을 했다.  신경질이 나서 윤에게 빨리 걸으라고 소리질렀다.  여자가 깔깔대며 웃었다.  얼마나 더 가야 주택가가 나오려나.
  낯익은 이삿짐이 보였다.  어머니와 형이 짐을 옮기느라 분주히 움직였다.  아직 술집 골목은 끝나지 않았다.  형이 냉장고를 들고 들어가는 곳은 '애란'이라는 이름의 술집이었다.  형도 조금 당황한 눈치였지만 길에 쌓인 짐을 옮기는 것이 우선이었다.  나도 옷장 서람 하나를 들고 뒤따랐다.
  내부는 극장에 막 들어선 것처럼 어두컴컴했다.  서서히 홀의 모습이 눈에 들어왔다.  네다섯 개의 칸막이가 있고 칸막이 입구마다 분홍색 커튼이 드리워져 있다.  밤이면 정육점처럼 홀을 밝힐 조명이 천장에 매달려 있다.  열 평이나 될까 싶은 홀을 지나 벽과 같은 색깔의 벽지를 발라 언뜻 눈에 띄지 않는 외쪽 문을 어깨로 밀로 더 깊숙이 들어갔다.
  시멘트 바닥.  방금 일어난 듯한 여자가 수돗가에서 양치질을 하고 있다.  정면 벽과 오른쪽 벽에는 창호지 문이 달린 방이 하니씩 들어앉아 있고 다른 한 여자가 방문 앞 쪽마루에 걸터앉아 주간지를 보고 있다.  외쪽 벽에는 맥주 상자가 가득 쌓여 있다.  하늘이 막힌 마당.  마루 크기 정도로 작은.  정말 마당인지 마루인지 알 수 없는 곳이다.
  맥주 상자가 쌓인 왼쪽 벽 끝에 또 문이 하나 달려 있다.  거기가 세입자가 사는 곳이다.  역시 하늘이 막힌 좁고 긴 공간에 사방으로 문이 하나씩 달려 있다.  하나는 화장실 문.  하나는 외부로 곧바로 통하는 쪽문.  우리가 평상시 사용할 그 문은 워낙 작아서 웬만한 크기의 짐을 나르려면 어쩔 수 없이 홀을 통과해야 한다.  나머지 둘은 세입자 두 가구의 부엌으로 통하는 문.  부엌 댓돌을 올라서서 문을 열면 사람 하난 간신히 누울 만한 공간이 있고 거기에 방 두 개가 나란히 붙어 잇다.  문이며 통로가 전부 좁아 짐 나르는 작업이 여간 난해한 것이 아니었다.
  건물 속은 어디든 어두컴컴했다.  지하가 아닌데도 불을 끄면 낮에도 암흑이었고 곳곳에 불을 켜도 어둠은 완전히 물러가지 않았다.  장판에는 꼭 눌린 바퀴벌레 시체가 달라붙어 있었고 이따금 산 바퀴벌레들이 숨바꼭질하듯 굴러다녔다.  곳곳의 수챗구멍에선 살진 쥐들이 두더지 잡기 게임에서처럼 교대로 고개를 내밀었다.
  작은 방을 안방으로 삼았다.  큰 방은 합판으로 칸막이를 해 좁은 쪽에는 10년 넘게 앓고 있는 할머니를 들이고 넓은 쪽은 우리 사남매의 공부방 겸 침실로 사용했다.
  이삿날 최초의 충격은 조금 가셨다.  쪽문이 있다는 것만으로도, 날마다 '애란'을 거쳐 출입하지 않아도 된다는 것만으로도, 최초의 충격은 덜어졌다.  무엇보다도 상황을 하루빨리 받아들여야 했다.  그리고 거기에 익숙해져야 했다.
  언제부턴가 나는 학교에서 내내 잠을 자게 되었다.  원래 올빼미 체질이라 낮에는 멍하다가도 밤에 정신이 말똥말똥해지는 편이긴 하지만 어느새 정상적인 학교생활이 힘들 정도로 심각해졌다.  수업 시간에도 자습실에서도 밀려드는 잠을 어찌할 수가 없었다.  아예 책상 위에 엎드려서 자세를 갖추고 자면 한두 시간으로 충분할텐데 들키지 않으려고 고개를 빳빳하게 세우고 한편으로는 졸음과의 힘겨운 싸움을 하면서 자는 듯 마는 듯 하다 보니 몇 시간을 자도 개운하지가 않았다.  쉬는 시간이 되면 이상하게도 잠이 달아났다가 수업이 시작되면 다시 잠이 쏟아졌다.  비몽사몽으로 나날을 보내고 있었다.
  그러면서도 밑줄 그을 것은 긋고 받아적을 것은 받아적은 걸 보면 아예 잠으로만 일관한 것은 아닌가 보다.  아침 일곱시부터 밤 열한시까지 그 긴 시간을 잠만 잤을 리 없다.  그러나 돌이켜보면 그 무렵의 내 기억은 온통 잠으로 물들어 있다.  낮이 싫었고 그래서 눈감고 싶었으리라.  눈을 떠도 외면했다.  봄이 싫었고 옹졸하게 꽃에 질투했다.  가수 상태로 시절을 견디고 싶었을 것이다.  각성의 시간들마저 기억은 잠으로 왜곡했을 테다.
  어쨌든 잠을 많이 잔 건 사실이다.  그렇게 학교에서 종일 잠을 잤는데 짐에서 잠이 올 리가 없다.  할 수 없이 새벽 세시고 네시고 책상에 앉아 있는다.  새벽 일찍 일어난 어머니가 들여다보며 너무 무리하지 말라고 안타깝게 걱정한다.  무리라니! 네시에 억지로 잠자리에 들었다가 여섯시에 학교 가기 위해 일어난다.  그러니 학교가면 또 잘 수밖에 없다.  악순환이다.
  그렇게 자정부터 오전 네시까지는 온전한 내 시간이었고 하루중 유일한 각성의 시간이었다.  잠자는 식구들을 위하여 불을 꺼야만 했고 따라서 스탠드가 필요했다.  합판으로 만든 벽에 이마 높이로 소켓 하나를 박고 거기다가 맨 전구를 끼우고 연습장 한 장을 뜯어 덮었더니 그럭저럭 스탠드 구실을 했다.
  간섭하는 사함이 없다 해도 그 전처럼 세계문학 따위를 읽지는 않았다.  수학 문제를 풀었다.  절대 해답과 풀이과정을 미리 보지 않는다는 원칙을 정해 두었기에 한 문제를 가지고 일 주일을 끈 적도 많다.  속도의 시대에 정말 미련한 공부 방법이었다.  그러나 밤을 보내기에는 정말 좋은 방법이었다.  머리뿐 아니라 온몸의 혈관이 박하 사탕을 빨고 있는 듯했다.  두 개골은 그대로 맑은 별이 총총 박힌 시원한 밤하늘이 되었다.  그럴 때면, 이 시절도 지옥만은 아니겠지, 했다.
  그러나 그곳은 절간이 아니었다.  내게는 그만큼의 낙도 허락되지 않았다.  수시로 정적은 깨졌다.  그 건물은 웬만한 벽은 합판 몇 장을 붙여 만들었다.  내 이마 앞 적구 소켓이 박혀 있는 합판 너머가 바로 '애란'의 방이었다.  그곳에서는 이틀에 한 번 꼴로 술판이 벌어졌다.  자정이 넘으면 홀에서 잗으로 건너오거나 아예처음부터 방으로 오는 패들이 있었다.  간드러지는 웃음.  노래해라.  몰라요.  젓가락 두드리는 소리.  배신자여 배신자여 사랑의 배신자여.  남자들의 곡은 날마다 바뀌었지만 여자는 매번 배신자를 불렀다.  한 달이 가도 두 달이 가도 그저 배신자였다.  이쯤이면 십팔번 정도가 아니다.  새벽 세시까지 왁자지껄 말 소리 노래 소리 젓가락 소리 손뼉 소리 술병 부딪치는 소리 신음 소리 살 소리 웃음 소리 싸우는 소리 우는 소리 술병 깨지는 소리 뺨 때리는 소리 욕 소리가 이어졌다.
  옆방에는 60대 노부부가 살았다.  방 한 칸에 노부부만 단둘이. 일요일이면 성경책을 든 중년의 여자들이 몰려들고 그러면 늙은 여자는 자리를 비켰다.  트로트와 탱고가 쩌렁쩌렁 허술한 벽을 울렸다.  초라한 살림에도 전축 하나만은 건재했다.  쩌렁쩌렁한 음악의 틈새로 늙은 남자의 박자 세는 소리가 들려왔다.  늙은 여자는 라면을 한 솥 가득 끓였다.  늙은 남자는 왜소한 몸집에 정수리 너머까지 머리가 벗겨졌다.  어쨌거나 아직 은퇴하지 않은, 현역 사교 춤 강사였다.  그걸로 노부부는 끼니를 이었다.
  처음에는 그 소란 속에서 아무것도 하지 못했다.  그 와중에 잠자는 일도 만만치 않겠지만 잠만 온다면 차라리 그러고 싶었다.  어쩔수 없이 꼬박 그렇게 앉아 있어야 했다.  나중에는 경지에 이르러 한밤의 시장 바닥 속에서도 두 개골의 밤하늘을 느낄 수 있었다.
  여름의 문턱에서 할머니가 세상을 떠났다.  할머니는 꼬박 10년동안 병을 앓았다.  한때 건강이 제법 좋아져서 가벼운 집안 일을 거들기도 했는데 재발한 뒤 산책은커녕 의사소통마저 힘들어졌다.  마지막 몇 달은 사람을 잘 알아보지 못했다.
  어릴 때부터 할머니의 죽음과 마주칠 날을 두려워했는데 막상 당하고 보니, 언젠가 한 번은 닥칠 일 이제나 저제나 하는 막연한 대기상태에서 풀려난 후련한 안도감이 슬픔보다 앞섰다.  합판으로 다른 방은 다시 텄다.  어머니는 20여 년 간의 시집살이와 오랜 간병의 으이무로부터 벗어났기에 외판 외에 다른 일자리도 알아볼 수 있게 되었다.
  그러나 누구보다도 자유롭게 된 사람은 아버지였다.  장례를 치르고 한 달이 채 못 되어서 아버지는 중대 발표가 있다면서 가족들을 불러모았다.  누가 생일인 것도 아닌데 밥상에 불고기와 와인이 올라왔다.
  "오늘 이렇게 여러분을 한자리에 모은 것은 이별의 의식을 거행하기 위함입니다.  말하자면 최후의 만찬인 셈이죠.  저는 그간 다사 다난했던 속세의 생활을 정리하고 불가에 귀의하기로 결정했습니다."
  우리는 말을 알아듣지 못하고 어리둥절해 있었다.  어머니만은 이미 모든 걸 알고 있는 듯 고개를 약간 수그린 채 담담한 표정으로 앉아 있었다.
  "굳이 이해를 바라지는 않겠습니다.  실컷 욕을 하십시오.  아니, 쓸데없이 마음의 독을 키울 필요는 없겠지요.  그냥 이 못난 애비가 죽었다고 생각하세요.  어쩌면 이렇게 빠져주는 게 오히려 도움이 될지도 모르겠습니다.  회자정리라.  만남 뒤에는 반드시 이별이 따르는 법.  이별의 시기가 조금 일찍 찾아왔을 뿐이니 너무 슬퍼하지 말기를 바랍니다."
  드디어 아버지가 미쳤나 보다.  출가라...... 아버지는 도대체가 종교적인 것과는 거리가 먼 사람이었다.  특히 불교와는 더더욱 어울리지 않았다.  아버지는 대체로 인생ㅇ르 하고 싶은 대로 하며 살아왔다.  넘치는 에너지를 발산하느라 바빴다.  아버지의 사전에 절제와 금욕이란 단어는 없었다.  과연 그 엄한 계율을 견뎌낼지 의문이었다.  사이비 종교 교주나 땡중이라면 몰라도.
  아버지는 세속적이되 현실 감각은 없었으니 속인이라기보다는 욕심 많은 어린아이였다.  미식가이면서 또한 대식가였다.  순정파이면서 또한 바람둥이였다.  술 욕심, 음식 욕심, 여자 욕심, 친구 욕심......  예술도 아버지에게 있어서는 이런 욕심들의 연장선상에 있었다.  그러나 예술이란 것은 욕십만으로 되는 게 아니어서 자기 그릇만큼 나오는 법인데 어리석게도 천재들에 기준을 두어 비교하고 질투하고 쓸데없이 자신을 학대했다.  감히 아버지의 그림을 평가할 능력은 내게 없으나 아버지가 천재가 아니라는 것만은 확실했다.  천재들은 완벽을 욕심 내지도 않고 질투하지도 않는다.  그러고 있을 겨를이 없기 때문이다.  아버지는 몇 년째 변변한 작품 하나 내지 못했으면서 타인의 작품에 대한 흠 잡기를 일삼았고 공연히 고흐처럼 수염을 기르고 핏발 선 퀭한 눈을 하고 잣라 직전의 표정을 지으며 세월을 허송했다.  아버지는 애초에 그 왕성한 세속적 에너지를 권력욕이나 금전욕에 바쳤어야 했다.  그랬어야만 현실 속에서 길을 찾을 수 있었을 것이다.
  이제 아버지는 예술의 피로를 종교로 도망가서 풀려는 생각인가.  아니면 삶과 우주의 본질까지 장악하려는 또 다른 욕심에서인가.
  아버지는 와인으로 목을 축이고 말을 이었다.  속세의 인연을 끊는 의지를 다져 보이듯 시종 어색한 경어를 사용했다.
  "예수도 석가도 만해도 보다 큰 것을 이루기 위해서 가족을 떠났습니다."
  이건 무슨 적반하장인가.  죄인으로서 이해를 구하는 것이 아니라 숫제 훈계조다.  최후의 만찬이니 뭐니 하더니 이번에는 자신을 예수와 동격으로 아는 것인가.  천생은 모르겠으니 차생만 두고 얘기 하자면 우리 자식들은 아버지가 일방적으로 저지른 업보에 아무 책임이없다.
  아버지의 삶, 예술, 자유를 이해할 수도 있다.  그러나 그렇게 자유롭게 살 테면 결혼은 왜 했으며 자식은 왜 낳았는가.  결혼에 대한 나의 불편한 태도는 거기서 비롯되었다.  이미 저질러진 업은 감당하되 새로운 업은 저지르지 말자는 것.
  아버지는 항상 마음먹은 대로 살아왔다.  일단 저지르고 보자는 식이었다.  약혼자가 따로 있었던 어머니를 끈질기게 쫓아다녀 마음먹은 대로 결혼의 목표를 달성하더니 얼마 지나지 않아서 바람을 피우기 시작해 이십여 년 간 수차례의 심각한 바람과 수십 차례의 경미한 바람을 마음 내키는 대로 피웠다.  그리고 이제 또다시 마음먹은 대로 주저없이 떠나려 한다.
  어머니와의 이혼 수속은 임 다 밟아놓았다고 했다.  출가자의 자격을 갖추려면 우선 이혼을 해야 하고 그러고도 2년을 더 기다려야 한다는 것이었다.
  이혼이라는 말을 듣자 비로소 실감이 났다.  아버지는 잠깐 머리를 식히기 위해 여행을 떠나는 것이아니다.  이제 나는 결손 가정의 아이가 되는 것이다.
  도대체 이유가 뭔가.  혹시 출가하기 위해서 이혼하는 것이 아니라 이혼하기 위해서 출가를 구실호 내세운 것은 아닐까? 그렇다면 그 뒤에는 여자 문제가 걸려 있을지 모르고....... 아니면 정말 종교적인 문제일까?
  그때 형이 덤벼들었다.
  "한 마디로 대답해 봐요.  도대체 이유가 뭐요?"
  아버지가 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
  "나도... 살아야겠다.......  봐줘라."
  "됫박쌀 사다먹는 형편에 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리는......"
  형이 방을 뛰쳐나갔고 누나가 오빠, 부르며 뒤쫓아나갔다.  어머니는 여전히 시선을 떨군 채 미동도 하지 않았다.
  "앞으로 먹기 힙들 테니......"
  아버지는 젓가락으로 불고기를 한 지름 지벙 입에 넣고 술잔을 털었다.  다른 식구들은 아무도 음식을 건드리지 않았다.  아버지만 부지런히 먹고 마시며 중얼거렸다.
  "시시비비를 따지면 무엇할 건가.  죽었다고 생각하면 그만일 것을.  미쳤다고 생각하면 그만일 것을.  한세상......"
  다시 보니 아버지의 얼굴에는 안달과 조바심의 독이 이미 상당부분 빠져나간 듯했다.  갑자기 10킬로그램 가량 살이 붙은 것처럼 보였고 평온해 보이기까지 했다.
  '애란'으로 이사간 이후부터 식구는 자꾸만 줄어갔다.  영원히 계속될 것만 같았던 일곱 식구가 금세 다섯으로 줄어들었다.  형마저 공장 기숙사에 들어갔기에 주말에나 겨우 얼굴을 볼 수 있었다.
  새벽까지 책상 앞에 앉아 있다 보면 한두 차례는 화장실에 가야 했다.  그 집 화장실은 세입자 두 가구와 술집 사람들 때문에 새벽 세시 네시에 가도 줄을 서야 할 경우가 많았다.  바닥에서는 취객들이 이틀에 한번 꼴로 게워낸 음식물 덩어리가 역겨운 위액 냄새를 풍겼다.  빗나간 오줌 줄기에 찌든 벽에서는 술 냄새 섞인 지린내가 흘러나왔다.  거기다가 독한 화장품 냄새와 담배 냄새, 땀 냄새, 생리대 냄새까지.  그 모든 냄새가 뒤섞인 독특한 악취를 날마다 들이마시는 일에도 이내 익숙해졌다.  화장실 앞에서 몸을 가누지 못하는 취객들과 부딪히는 일에도, 그들의 말도 안 되는 시비를 받아넘기는 일에도 곧 익숙해졌다.
  한 번은 기말고사 준비로 밤샘을 하다가 깜박 졸았다.  졸음도 깨울 겸 오줌이나 한 번 뽑자고 화장실에 갔다.  무심코 문을 열었다.  처음에는 살살.  잠기지 않은 걸 알고는 활짝.  그런데 한 여자가 쪼그리고 앉아서 나를 물끄러미 쳐다보았다.  여자는 손바닥만한 팬티를 무릎 아래 걸치고 얇은 원피스 자락을 배꼽 근처까지 둘둘 말아 올리고 담배를 피며 볼일을 보고 있었다.  나는 그녀의 하얀 속살과 검은 골을 보고 말았다.  졸음이 덜 깨서였을까.  무엇에 홀린 걸까.  웬일인지 나는 급히 문을 닫을 생각도 하지 못한 채 놀란 만큼 침착한 자세로 여자의 하얀 궁둥이와 멍한 얼굴을 번갈아가며 뚫어지게 쳐다보았다.  여자는 멍한 표정에서 풀려나서 활짝 웃음을 지었다.  나도 따라서 슬그머니 웃는 시늉을 했다.  그런 엉거주춤한 장면이 얼마나 지속괴었을까.  여자가 갑자기 반색을 하며 앙칼진 목소리를 냈다.  뭘 보니?  빨리 문 닫아.  나는 재빨리 문을 닫으며 입 속에서 우물거렸다.  왜 문을 안 잠그고......
  돌아서는데 등뒤에서 키들키들 웃는 소리가 물 내리는 소리에 섞여 들려왔다.  아무래도 다시 화장실에 갈 엄두는 나지 않아 부엌 하수도 구멍에다 오줌을 누고 물을 끼얹었다.
  불을 끄고 자리에 누웠지만 잠은 오지 않았다.  정신이 말똥말똥 한 것이 자꾸 조금 전 화장실에서 본 영상이 아른거렸다.  '삼포 가는 길'의 작부 백화가 떠올랐다.  그 하얀 궁둥이는 백화가 주점 서울식당에서 달아나다가 급한 김에 눈 위에서 소변을 보고 속옷을 올리던 찰나의 하얀 궁둥이였다.  그럴 수밖에 없었다.  나는 작부나 창녀를 문학 작품 속에서 처음 접했다.  문학 작품 속의 창녀를 통새서만 현실 속의 창녀르 이해할 수 있었다.  내게 창녀는 우선 도스토예프스키의 쏘냐였고 톨스도이의 카추사였다.  내게 창녀의 이미지는 착하고 가냘프고 오히려 순결하고 차라리 성스러운 존재로 이미 박혀 있었다.  그 이미지에서는 많이 벗어났지만 나는 화장실 여자에게 쏘냐라는 이름을 붙였다.
  목욕탕이 없는 집에서도 한여름이면 어떤 방법을 동원해서라도 하루에 한 차례 이상 샤워를 하는 법이다.  우리 집에서는 부엌을 사워장으로 사용했다.  하루종일 바깥에 있다가 들어오면 겨드랑이며 사타구니, 등판에 땀이 가득 찼다.  부엌에서 샤워를 하려면 양쪽의 문을 다 잠가야 했다.  외부로 통하는 문과 방으로 통하는 문. 누가 부엌에서 샤워를 하고 있으면 그 동안 방에 있는 사람들은 갇혀 잇어야 했기 때문에 샤워를 하려는 사람은 방에 있는 사람들에게 미리 용무 볼 것을 부탁하는 안내방송을 할 필요가 있었다.  나는 가족들이 모두 잠든 한밤중에 샤워를 했기 때문에 그런 수고는 피할 수 있었다.
  부엌은 합판으로 가운데를 갈라서 한 ㅉ고은 술집에서 썼다.  칸막이 높이는 2미터가 채 되지 않아서 위로는 뻥 뚫려 있었다.  말 소리가 다 들리는 것은 물론 한 쪽에서 형광등을 켜놓으면 다른 한ㅉ꼬은 따로 불을 켜지 않아도 될 정도였다.  이따금 술집 여자들이 모여 수다 떠는 소리가 들려왔다.  밥은 대충 시켜먹는 듯했고 맥주 양주 전문이라 안주도 과일과 오징어 정도로 한정되어 있었기 때문에 술집 부엌에서 음식 냄새가 풍겨오는 일은 별로 없었다.  손님이 뜸한 시간에 모여 앉아 라면을 끓여 먹거나 비오는 날 빈대떡 부쳐먹으며 수다 떠는 일이 고작이었다.  그 밖에는 거기도 샤워장으로 쓰였다.  그 쪽은 직업이 직업이니 만큼 틈만 나면 몸을 씨어 댔다.  두세 명이 한꺼번에 들어와 몸을 씻으면서 등도 밀어주고 물장난도 치는 모양이었다.  철썩 살 때리는 소리.  깔깔대는 웃음 소리, 교성, 간지러, 간지러, 아아, 간지러......
  어느 밤 여느 때와 같이 부엌에서 샤워를 하고 있는데 건너편 부엌에서 형광등 불빝이 켜지고 옷 벗는 소리가 들려왔다.  순간 나의 모든 감각기관이 예민하게 작동하기 시작했다.  살 비린내.  땀 내음.  화장품 냄새.  물소리.  뜨거운 몸에 파삭 달구어진 물이 미세하나마 증기가 되어 천장으로 피어오르는 순간도 포착했다.  나는 몸이 달아올랐다.  얇은 합판 한 장을 사이에 두고 일 미터도 안 되는 거리에서 한 여자가 목욕을 하고 있다.....  이윽고 들릴 듯 말 듯 작은 소리가 나기 시작하더니 점점 또렸해져갔다.  간지러.  간지러.  아아, 간지러.  짙은 비음이 돌돌 굴러갔다.  한명이 아니었나?  호기심이 겹쳤다.  벗은 몸을 보고픈 마음도 마음이지만 도대체 몇 명이나 있는 건지 궁금해서 견딜 수가 없었다.  나는 용기를 냈다.  수돗물을 크게 틀어놓고 살금살금 부뚜막을 딛고 올라서서 칸막이 너머를 내려다보았다.  쏘냐였다.  쏘냐 혼자였다.  한 쪽 유두가 젖가슴 살에 가려 보이지 않게 약간 비스듬한 옆모습이었다.  쏘냐는 두 눈을 슬며시 감고 온몸 구석구석을 애무하듯 비누칠했다.  길게 편 다섯 손가락이 종아리와 허벅지와 옆구리를 타고 올라와 젖가슴 위에서 수차례 원을 그리다가 아랫배와 샅으로 내려가는 동작을 천천히 반복했다.  그리고 야한 춤을 추는 무흴처럼 몸을 배배 꼬면서, 간지러, 간지러, 신음을 토해냈다.  자기 손에 간지럼을 타는 사람도 다 있었나?  소리 안 나게 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 숨죽이며 그 모습을 훔쳐보고 있는데 문고리에 걸어둔 숟가락이 덜그럭거렸다.  작은오빠,  아직 멀었어?  수박을 먹고 잠든 막내가 오줌이 마려워 잠을 깬 모양이었다.  기다려.  다 돼가.  나는 부뚜막에서 바닥으로 사뿐하게 몸을 옮기고 나서야 태연하게 가다듬은 목소리로 대담했다.  그리고는 뜨거워진 샅을 향해 고무호스를 돌려 찬물을 쏘아부었다.
  그 후로도 합판 너머에서 예의 그 야릇한 신음이 들리면 나는 으레 부뚜막 위에 올라섰고 그러면 쏘냐가 내 쪽으로는 신경도 쓰지 않은 채 춤추듯 애무하듯 예의 그 야릇한 동작으로 비누칠을 하고 있는 거였다.
  그렇게 여름은 가고 있었다.  8월의 막판 더위가 기승을 부리고 연 사흘째 열대야가 계속되어 몹시도 끈적끈적대던 여름밤.  두 차례나 샤워를 했어도 땀은 그치지 않았다.  나는 벌컥벌컥 들이마신 냉수 탓에 요의를 느껴 화장실에 갔다.  문을 열기 전에 노크부터 했다.  다섯을 셀 때까지 기다려도 응답이 없어서 아무렇지 않게 문을 당겼다.  순간 인기척을 느끼고 재빠르게 문을 닫으려 했으나 그보다 먼저 어떤 가늘지만 억섹 손아귀가 나를 낚아채서 화장실 문틈으로 집어삼켰다.  쏘냐였다.  살색 슬립 차림의 쏘냐는 문부터 닫아걸고 매서운 눈으로 나를 쏘아보았다.  그리고 얇은 입술을 더 얇게 끌어당기고선 s나를 추궁했다.
  "얘, 너 밤마다 부뚜막 위에 올라서서 뭐하는 거니?  도둑 고양이처럼."
  나는 얼굴이 빨갛게 달아올라 아무 말도 할 수가 없었다.
  "얌전하게 생긴 애가 아주 엉큼하구나.  그래, 뭘 훔쳐먹었니?"
  "......"
  "세상에 공짜는 없는데......"
  "......"
  "니네 엄마한테 이를까?"
  "......"
  "짜식, 쫄기는......."
  쏘냐의 얼굴에 슬쩍 미소가 흘러갔다.
  "보기만 하니까 감질나지 않니?"
  내가 어리둥절한 표정을 짓자 쏘냐가 깔깔대고 웃었다.  그러더니 이제껏 저 혼자 지껄이고 저 혼자 깔깔댔으면서 아무 소리도 내지 않은 나의 입술에 갑자기 쉿하며 검지손가락을 댔다.  그리고 내 귓가에 바짝 다가와 속삭였다.
  "만져볼래?"
  "......"
  "걱정 마.  돈 안 받을게."
  쏘냐가 내 손을 잡아 자신의 아랫배로 가겨갔다.  나는 손에 닿는 까실까실한 이물감에 놀라 흠칫 손을 빼냈다.  그러자 쏘냐가 아주 서서히 살색 슬립을 걷어올리기 시작했다.  아랫배가 드러났고 배꼽이 드러났고 젖가슴이 드러났다.  속옷은 전혀 걸치지 않은 채였다.  쏘냐는 그렇게 겨드랑이 사이에 옷자락을 끼고 서 있다가 아예 슬립을 통째 모리 위로 벗어젖혔다.  검고 긴 생머리칼이 하얀 어깨 위로 쏟아져 내렸다.  긴 머리칼은 역시 알몸에 제격이라는 생각이 들었다.  옷을 입기 전 인간은 분명 남녀 불문하고 다른 짐승들의 털을 대신하여 치렁치렁 긴 머리칼을 흩날리며 알몸으로 뛰어다녔으리라.
  나의 손은 이미 어쩔 수 없는 힘에 이끌려 그 젖가슴에 가 닿아 있었다.  알 수 없는 무언가에 원격조종 받은 듯 나는 점점 대담하게 행동했다.  한 손으로는 젖가슴을 주무르고 다른 한 손으로는 엉덩이를 더듬었다.
  쏘냐의 등판이며 엉덩이에는 땀방울이 송글송글 맺혔으며 젖무덤 새로는 땀 줄기가 흘러내렸다.  쏘냐의 몸뚱이는 온통 진득진득한 액체의 덩어리로 변했다.  나의 몸도 빨갛고 뜨겁게 달아올랐고 살갗은 끈적끈적한 땀으로 뒤덮였다.  불쾌할 정도로 끈적거리는 살갗들이 그렇게 서로를 비벼댔다.  쏘냐가 눈을 감고 땀으로 범벅된 입술 틈새로 과장된 신음을 흘렸다.  나는 급기야 쏘냐의 샅으로 손을 넣었다.  쏘냐가 엉거주춤 엉덩이를 뒤로 빼고 손으로 가로막으며 잠시 의례적인 방어 제스처를 펼쳤다.  그러면서도 시각을 제외한 온몸의 감각을 열어둔다는 듯 여전히 눈을 감고 신음을 흘렸다.
  "아파.  아파.  살살.  얘.  정말 아프다니까.  그렇게 하는 게 아냐.  살살 해.  살살 간질이듯이.  살살......"
  쏘냐가 뒷걸음질을 해 벽을 기대고 섰다.  나는 비디요에서 본 것처럼 쏘냐를 벽에 밀어붙이고 다릴를 벌려 팔에 걸쳐 안았다.
  열심히 피스톤 운동을 하는데 문득 중학교 때 민우와 함께 뒤적거렸던 성지식들이 떠올랐다.  몇 회 이상 피스톤 운동을 해야 여자가 오르가슴을 느낄 수 있다느니 하는 것들.  나는 속으로 숫자를 세기 시작했다.  하나 둘 셋 넷...... 이백스물다섯 이백스물여섯...... 삼백예순둘 삼백예순셋......
  숫자를 세면서부터 행위에 집중하지 못하고 산만해지기 시작했다.  몸은 여전히 뜨거운데 생각은 자꾸 딴 쪽으로 샜다.  천장 위에 또 다른 내가 있어서 쏘냐와 엉켜 있는 나를 내려다보고 있는 듯한 착각에 빠졌다.  모준.  너 지금 냄새 나는 화장실에서 무얼 하고 있는 거냐?  하필 이런 지저분한 화장실에서 동정을 잃다니.......
  순식간에 휘말린 일인데 떨어져서 바라보니 상황 파악이 조금 되었다.  번쩍 정신이 들었다.  내가 지금 무얼 아고 있는 거지? 동정.  언젠가는 한 번 떼어야 할 거추장스런 것인지도 모르겠지만 이런 식은 아닌데...... 한 번 버리면 다시는 찾을 수 없는 건데 조금 더 연장할 필요가 잇지 않았을까?  나는 갑자기 소년 취향의 감상에 젖어들기 시작했다.
  그밖에 온갖 구질구질한 걱정들이 꼬리를 물었다.  성병에 걸리면 어떡하지? 임신을 하면?  책임지라고 하면?
  또 기금쯤 당연히 공부에 열중하고 있으리라 철썩 같이 믿고 잠든 어미니 곁에서, 바로 그 코앞에서 이게 무슨 짓인가?
  서러움과 죄의식과 사후 대책에 대한 불안이 무겁게 나를 짓눌렀다.
  그러나 결정적으로 금욕과 절제라는 단어가 나를 압박해 왔다.  엉뜽하게도, 첫 경험부터 이런 식으로 나가면 평생 욕망에 질질 끌려 다니는 노예가 도리 게 뻔하다는 생각이 들었다.  아버지 때문이었을까?  나는 내 속에 웅크리고 앉아 있는 거대한 괴물을 얼핏 보고 섬찟한 두려움에 사로잡히고 말았다.
  머리 속의 복잡한 생각에는 아랑곳하지 않고 몸은 여전히 뜨거웠고 결사적으로 왕복운동을 하고 있었다.  마음이 뭐라 명령을 해도 말을 듣지 않을 기세였다.
  사백 몇에서 이미 숫자도 놓쳐버렸다.  마음은 모진 결단을 내리고, 두족류의 흡반처럼 꼭 달라붙어 떨어지지 않으려는 쏘냐로부터 힘겹게 떼어냈다.
  나는 옷을 추흐려 입을 겨를도 없이 화장실을 뛰쳐나왔다.  반바지를 대충 올리고 삐져나온 사타구니를 움켜잡은 채 부엌으로 매달았다.  문을 걸었지만 쫓아오는 기척은 없었다.  대신 화장실 쪽에서 아주 낮은 신음이 몇 분 간 흘러왔다.  소리가 점점 간헐적이 되고 작아지더니 푹 꺼지는 한숨 소리와 함께 물 내리는 소리와 문여닫는 소리가 났고 그리고 아예 정적이었다.  그 동안 나도 손으로 마무리를 하고 몸에 묻은 쏘냐의 끈적끈적한 체액을 닦아냈다.
  자리에 누워서 나는 조금 전에 내게 닥친 일을 돌이켜보았다.  짧은 시간 동안 극단에서 극단을 오갔다.  왕성한 충동과 야멸찬 억제.
  앞으로 펼쳐질 인생이라는 것의 속살을 혀로 슬쩍 핥아본 기분이었다.  나는 생각했다.  마음속에는 괴물들이, 서로 앙숙지간인 광폭한 짐승들이, 우글우글 모여 산다고.  마음이란 그 괴물들간의 끊이지 않는 전쟁이라고.  중간은 없다고.  적당한 것은 없다고.  우리가 중용이라고 부르는 것도 괴물들 사이의 일시적인 세력 균형과 휴전과 협잡일 뿐이라고.  그러니 곡예사처럼 아슬아슬하게 극단의 줄을 딛고 걸어갈 수밖에 없다고.  대립하는 극단들을 동시에 끌어안고 가는 사람들에게만 삶은 자신의 속살을 내비친다고.
  그 일이 있고 나서 나는 쏘냐를 피했다.  집에 올때도 애란 앞을지나지 않으려고 좁은 골목길을 뱅뱅 돌아서 갔다.  소변 정도는 그냥 부엌 수채 구멍에 누고 물을 끼얹었다.  성병에 걸리지나 않았는지 걱정이 되어 오줌을 눌 때마다 세밀하게 성기를 관찰했디.  만약 성병에 걸린다면 치료비를 마련하기 위하여 몇 달 동안 걸어서 학교에 다녀야 한다.  사정을 하지 않아도 성병에 걸리는가?  또 삽입만 하고 사정을 하지 않았는데도 성교를 한 걸로 봐야 하나?  아니라면 아직 동정으로 보아도 되나?  제법 공부를 한 줄 알았는데 모르는 것이 아직 너무도 많았다.
  쏘냐를 마주치면 어떡하나?  책임지라고 하면?  당신이 먼저 꼬리를 쳤고 더구나 제대로 한것도 아니니까 나는 책임질 일이 없다고 딱 잡아뗄까?
  첫 경험이어서 그리고 소년의 감수성 때문에 나는 책임이라는 단어에 집착했다.  또한 주인공이 창녀와 결합하는 결말을 가진 19세기 유럽 소설을 많이 읽은 탓도 있었다.  시나리오는 가끔 삼류에로영화로 빠지기도 했다.  살림을 차리는 거야.  그래서 나는 계속 공부를 하고 쏘냐는 몸을 팔아 학비를 대는 거지.  후에 고시 따위에 합격한 나는 출세를 위하야 쏘냐를 버리고 정략결혼을 한다.......
  한편으로는 한창 학업에 매진해야 할 나를 이런 걱정들 속으로 빠뜨린 쏘냐가 원망스럽기도 했다.  그렇게 책임감과 원망 사이를 오가며 한 달을 보냈다.  다행스럽게도 성병에는 걸리지 않았다.
  아침 저녁으로 서늘한 바람이 불어왔다.  막 긴 소매를 꺼내 입은 구월의 어느 날 쏘냐에 대한 경계 대세도 조금 누그러져서 밤 시간 화장실 출입을 다시 하기로 하고 화장실 앞으로 갔는데 웬 손님 하나가 문을 뻥 차고 나왔다.  그는 와이셔츠는 풀어 젖히고 머리에는 넥타이를 묶은 채 뒤늦게 바지 지퍼를 올리고 있었다.  낯이 익다 싶어 자세히 보니 학목이었다.  학목도 나를 알아보고 작은 눈을 동그랗게 떴다.  마주친 장소도 서로를 놀라게 했지만 옷 차림도 서로를 놀라게 했다.  학목은 회사오　 아저씨처럼 양복을 입고 있었고 나는 추리닝에 슬리퍼 차림이었다.
  "새끼.  내숭 떨더니만.  너두 이런 데 오냐?"
  나는 이사한 집을 친구들에게 알리지 않았다.  학교도 다른 곳으로 갈린 데다가 새벽에 나갔다가 밤에 들어오는 생활이 반복되면서 중학교 친구들을 만날 기회를 내기가 힘들었지만, 그래도 두어 달에 한 번쯤은 만난 것 같은데 왜지 애란에 사는 모습은 보여주고 싶지가 않았다.
  "가자.  민우도 와있다."
  영문을 아느지 모르는지 학목은 다짜고짜 내 손을 잡고 애란의 홀로 들어갔다.  나는 어떻게 해볼 겨를도 없이 꿀려갔다.
  학목이 커튼이 쳐진 칸막이로 나를 밀어넣었다.  안에는 민우와 두 명의 여자가 있었다.  막 양주잔을 들이킨 민우의 입에 과일 안주를 넣고 있는 여자는 쏘냐였다.
  "아니, 이게 누구야?  어디 처박혀 있나 했더니만 이런 데서 다보네."
  술이 들어가서인지 민우가 평소와는 다르게 약간 호들갑을 떨며 나를 반겼다.  쏘냐는 잠시 멍한 표정으로 민우들과 나의 얼굴을 번갈아 보더니 곧 아무렇지도 않은 듯 최소한 다섯 살은 아래인 민우에게 오빠 오빠 부르며 아양을 떨었다.  나에게는 신경도 쓰지 않았다.  조마조마했던 모처럼의 상면이 싱겁게 이루어졌다.  무시당한 것 같아서 기분이 나쁘기도 했지만 한편으로는 없던 일로 덮어둔 것이 고맙기도 했다.
  "여기서 산다."
  더 이상 감출 수도 없는 일이어서 나는 곧장 사실을 밝혔다.
  "여기서 살아?  그럼 여기 매일 온다는 얘기냐?"
  민우와 학목은 말을 잘 알아듣지 못했다.
  "말 그대로 산다니까.  밥 먹고 잠자고."
  "니네 엄마 언제 포주로 변신했냐?  햐, 재밌네.  임마, 내 꿈이 바로 1지망 교주 2지망 포주 아니냐?"
  "저 뒤채에 세들어 산다."
  "그래?"
  "어쨌거나 좋은 환경에 사네.  크게 되려면 최소한 이런 데는 살아야지.  교주가 되든 포주가 되든.  안 그러냐, 학목아?"
  "그럼 그럼."
  "그나저나 니들은 여기 웬일이야?  미성년자가.  아저씨들이나 오는 데를.  그것도 나이가 좀 든 아저씨들이나 오는 데를."
  "잔말 말고 술이나 받아라."
  학목이 술잔을 돌렸다.  둘은 어느새 어른들의 문화에 완전히 찌들어 있었다.
  "벌써 새벽 두시야.  학교는 어떡하려고 이러고 앉아 있냐?"
  "학교?  촌스럽게 무슨......"
  "이 자식이 왜 이렇게 고지식하게 됐지?"
  둘은 나를 촌스럽고 꽉 막힌 놈으로 몰아세우며 껄껄대고 웃었다.  쏘냐도 덩달아 웃으며 맞장구를 쳤다."
  "야, 몸 사리지 말고 원샷.  학교 하루 빠진다고 뭐가 어떻게 되냐?"
  "놔둬라.  혹시 아냐?  나중에 판검사 돼서 빽 좀 써줄지.  학목이 너 지금 하는 꼴로 봐서 교도소를 제 집 드나들 듯 할 텐데."
  "맞다 맞아.  준이 너는 공부나 열심히 해라."
  "너희들 학교는 제대로 다니는 거야?"
  "이 새끼 촌스럽게 학교 애기는......"
  "나가는 날이 안 나가는 날보다는 많다."
  과연 이 녀석들을 아직 나의 친구로 여겨도 될까 싶을 정도로 육중한 벽이 느껴졌다.  녀석들이 변한 만큼 나도 변했을 테다.  내게 가계의 완전한 몰락과 아버지의 출가라는 사정이 있었던 것처럼 녀석들에게도 그 동안 안 본 사이에 나름대로의 사정이 있었을 것이다.
  "그런데 무슨 돈으로 이렇게 마시는 거냐?  도둑질이라도 했냐?"
  "어, 어떻게 알았어?"
  학목은 신이 나서 그간의 생활을 털어놓았다.  석 달 전에 자민당파에 합류했는데 벌써 태건과 찐구를 제치고 승복의 오른팔이 되었다고 한다.  폭력과 절도는 물론이고 몇 례의 강도와 강간 사건에도 관여했는데 여태껏 아무 뒤탈이 없었다고 했다.  그러면서 대한민국 민생치안의 허술함을 한탄하고 승복의 꼼꼼한 일처리에 감탄했다.  밤길 여학생을 상대로 몇 번 재미 삼아 저질러본 윤간 체험을 얘기할 때는 입에 가득 고인 침을 튀겼다.  나는 속으로 분노를 억누르면서도 야릇한 흥분을 느꼈다.  인간이란 결국 이런 존재인가.  선정적인 주간지가 강간사건 따위를 다룰 때 분노하고 고발하는 투의 문테를 쓰면서도 불필요한 세부묘사까지 곁들어 단골로 취급하는 것은 인간 속의 내재한 이러한 심리를 눈치챘기 때문이리라.  애독자들은, 특히 남성 애독자들은, 피해자를 딱하게 여기고 안타까워하면 천하의 몹쓸 가해자 놈에게 분노하고 정의감에 사로잡히기도 하지만, 동시에 가해자의 입장을 대리 체험함으로써 흥분하고 더 나아가 그 상황 속에 들어가서 자신이 직접 가해자가 되어 보지 못한 것에 조금은 억울해하기도 한다.  그런 기사들은 인간속에 있는 폭력 충동과 에로티시즘을, 분노와 정의감을, 마조히즘과 사디즘을 고루고루 만족시켜 준다.  그러면서도 죄책감은 면죄시켜 준다.  하지만 그런 사건을 주간지에서가 아니라 가해자 친구에게서 접하고 보니 선악에 대한 감각에 혼란을 일으켰다.  나는 나도 공범이라는 죄의식과학목이 그렇게 몹쓸놈은 아니라는 관대함과 이런 친구를 계속 만나야 하는가 하는 회의 사이를 넘나들었다.
  그러나 민우는, 그리고 피해자와 같은 여자 입장인 쏘냐들마저도 손님의 비위를 맞추기 위해서인지, 음탕한 호기심이 가득한 얼굴로 그래서? 그래서? 하며 유쾌한 자세로 학목의 무용담을 경청했다.  학목에게 약간의 떡고물을 얻어먹는 처지니 민우로서도 그러는 것이 최소한의 예의였으리라.
  그렇게 약간 비껴서서 얘기를 듣다 보니 앞뒤가 맞지 않는 부분이 꽤 있었다.  완전히 지어낸 이야기는 아니겠지만 어느 정도 부풀려지고 각색된 것임에 틀림없었다.  학목은 그렇게 해서라도 여자들과 기센 민우 앞에서 자기를 드러내고 싶었을 것이다.  깡패도 아무나 되는 것이 아니다.  학목은 보스가 될 만큼의 배짱도 없었고 믿음직한 똘마니가 될 만큼의 충성심도 없었다.  비열함으로 나가면 좀 가능성이 있을 듯도 싶었지만 확실하게 자리를 잡을 만큼은 머리가 비상하지도 못했고 마음이 모질지도 못했다.  기어코 건달 세계로 나간다 해도 잔머리 굴리는 양아치 정도가 학목의 그릇일터.
  학목의 이야기 밑천이 바닥을 보이자 나는 민우에게 학목의 생활에 대하여 어떻게 생각하냐고 물었다.
  "나는 학목에게 동의하지는 않지만 십대에 웬만한 건 다 겪어보는 것도 그리 나쁘지 않다고 생각해."
  민우가 이어서 말했다.
  "황금 같은 십대 후반을 입시지옥에 갇혀 써을 수는 없잖아?  난 앞으로 삼 년 동안의 계획을 다 잡아놨어.  스무 살이 되기 전에 천권의 책을 읽고 천병의 술을 마시고 천 편의 시를 쓰고 천번의 섹스를 하기로......  그러다 보면 뭐가 보이지 않겠니?  천재가 되든 악마가 되든......  내가 개발한 영재교육 프로그램이야.  어때?"
  민우는 집을 나와 방을 하나 얻어 자취를 하고 있다고 했다.  그리고 문예반에 들어가서 본격젹으로 글을 쓰고 있다고 했다.  내게는 문예반인지 뭔지 아는 곳이 자민당파 못지않은 건달 집단으로만 여겨졌다.
  "문예반에는 다 너 같은 녀석들만 모여 있니?"
  "아니지.  대개가 젖비린내 나는 유치한 녀석들이지.  아직도 동시 나부랭이나 끄적거리는 녀석들 아니면 어디서 짜깁기해 왔는지 자기도 이해하지 못하는 글로 사기치는 녀석들......  쓸 만한 놈이 없어.  그래서 지금 북부지역 연합 서클을 추진중이야.  여러 학교에서 모이면 물건이 하나 정도는 나오지 않겠어? 최소한 대화가 통할 녀석 하나쯤은......"
  "황폐한 제도교육에 대한 너의 대안이 결국 이런 거였냐?"
  "뭐가?  어때서?"
  "난 네가 더 유치해 보여."
  "유치한 짓거리를 해서라도 자유로워질 수 있다면 좋은 거 아니냐?"
  "친구로서 말하겠는데......  솔직히 난 너의 발악들이 치기나 더 나쁘게 말하면 포즈로밖에 보이지 않아.  부모님에게 미안한 생각도 안 드니?  언제나 철이 들까 걱정이다."
  "철?  자기 한몸 잘먹고 잘살겠다는 게 철 드는 거니?"
  대화가 점점 격해지자 학목이 말리고 나섰다.  나는 목소리를 낮춰 반문했다.
  "그럼 넌 그런 기행들로 인류를 구원하기라도 하겠다는 거냐?"
  "그럴 수도 있지.  나는 인간 존재를 상대로 해서 실험을 하고 있는거다.  나하나가 구원의 길을 찾는다면 인류 전체에게도 그 가능성은 열리는 것 아니겠냐?  신과 아무 연줄도 없는 일개 사람의 아들인 내가 신이 될 수 있다면 모든 인간에게도 그것이 허락되는 것 아니겠냐?"
  "네가 말하는 신이란 무엇이냐?"
  "우선은 자유다."
  "그 다음은?"
  "그렇다면 사랑은 없어도 좋겠다."
  "부디 너의 실험이 성공하길 바란다.  그럼 나는 이만 성문종합영어와 실력수학정석의 세계로 돌아가야겠다."
  시월의 마지막 주에 민우에게서 연락이 왔다.  학교 축제에서 시화전을 하게 되었으니 바쁘겠지만 잠시 들러주었으면 좋겠다는 것이었다.
  그러나 막상 시화전에 갔을 때 민우의 시 따위에는 신경을 쓸 수 없게 되었다.  1년여 만에 은하를 본 것이다.
  관람객들은 대부분 여학생들이었다.  전시장은 꽃 천지여서 작품보다는 축하 꽃다발로 꽉 들어찼다.  스카치 테이프로 액자 옆에 붙인 것들 그 아래 마룻바닥에 소복이 쌓인 것들.  꽃을 들고 삼삼오오 몰려든 여학생들 가운데 넥타이를 매고 제법 어른 티를 내려 노력한 남학생들이 하나씩 끼어 근엄한 손짓을 섞어가며 작품 해설을 하고 있는 광경은 약간은 코믹하게 느껴졌다.
  두리번거리다가 역시 너댓의 여학생들에게 둘러싸여 안내를 하고 있는 민우를 찾아냈다.  그런데 민우에게 서둘러 다가가다가 그옆에 나란히 붙어 걷고 있는 한 여학생과 눈이 마주치고서 나는 그 자리에 얼어붙어 서고 말았다.  은하였다.  순간 두 개골 속 영사막에 느닷없이 침입한 하얀 암전......
  민우는 다른 여학생들을 안내하기 위하여 행사장에 남았고 은하와 나는 밖으로 나와 벤치에 앉았다.  짧은 가을 해가 지고 있었고 뜨락에는 마른 은행잎들이 떨어지고 있었다.  찬바람이 이따금씩 불어와서 은하의 머리칼을 헝클어놓았고 은하는 그때마다 눈가를 덮은 머리칼을 쓸어넘겼다.
  "웬일이야?  방학도 아닌데?"
  "......."
  "아주 온 거야?"
  은하가 아주 작은 폭으로 고개를 끄덕였다.
  "가족들도 같이?"
  은하가 잠시 뜸을 들이다가 고개를 천천히 가로저으며 대답했다.
  "아니."
  이젠 내가 입을 다물 차례였다.
  "엄마 아빠가 이혼했어."
  "......"
  "엄마랑 같이 살았는데 엄마마저 재혼했구......"
  "......."
  "어느 쪽도 같이 살기가 싫어지더라......."
  잠시 침묵이 흘렀다.  침묵을 깨기 위하여 나의 부모도 이혼을 했다는 말을 꺼낼까 하다가 화제를 바꾸는 게 낫다 싶어서 그만두었다.
  "요즘은 지내기....... 괜찮아?"
  "그럭저럭.  연합고사 준비중이야.  웃기지?  후배들이랑 같이 학교 다니게 생겼어."
  "들어온 지는 얼마나 됐는데?"
  "한 달쯤?"
  태연하려 했는데 내 안색이 조금 흔들렸나 보다.
  "왜?  서운해?"
  "내가 뭘......"
  "너는 편지 한 번 안 했잖아?  민우는 그 동안 꾸준히......"
  "민우하고는 어떤 사이야?"
  "글세....... 민우는 내가 가장 힘들 때 곁에 있어준 친구야.  지금도 그렇고."
  나는 민우의 행실을 낱낱이 고자질해 바치려는 충동을 가까스로 눌렀다.
  "다행이구나."
  "맞아."
  질투심과 싸워 이기고 친구와의 의리를 저버리지 않은 내 자신에게 감동하여 나는 찔끔 눈물을 흘릴 뻔했다.  내 자신이 너무 멋진 놈이라는 생각이 들었다.  공연히 두 사나이의 우정이 아름답게 미화되어서 덩달아 민우도 멋진 놈이 되어야 했다.  은하에 대한 감정을 그대로 유지하면서도 전혀 질투심을 느끼지 않은 스스로가 아름답게 느껴졌다.  아예 처음부터 질투심이란 감정은 나와는 무관했던 것으로 왜곡되었다.  민우와 은하의 네 다리가 엉켜 있는 광경을 목격하더라도 처용처럼 덩실덩실 춤을 출 수 있을 것만 같았다.
  그런 의리와 순수한 마음을 지키기 위해서는 앞으로 절대 내가 먼저 은하에게 연락하는 일이 없어야겠다고 생각했다.
  민우가 창 밖으로 손짓을 했다.  그만 자리에서 일어나야 할 시간이었다.
  며칠 후 밤늦게 은하에게서 전화가 왔다.  나는 마음을 정리한 기념으로 오랜만에 오선지를 꺼내어 청승맞게 그리고 조금은 장난스럽게 '수미동 블루스'라는 제목으로 뽕짝이 약간 가미된 한국적인 블루스 곡을 끄적거리고 있던 차였다.  은하의 목소리는 다급했다.
  "지금 빨리 좀 와줘."
  "어딘데?"
  "자취방이야."
  "무슨 일이야?"
  "급해.  일단 와서 얘기해."
  얼마나 급했는지 은하는 방 위치도 알려주지 않은 채 전화를 끊으려 했다.
  나는 대충 옷을 걸치고 은하가 말한 슈퍼 앞으로 달려갔다.  기다리고 있던 은하는 따라오라는 말 한 마디 없이 곧바로 돌아서서 뛰었다.  뒤쫓아 골목길을 뛰면서 별의별 나쁜 상상을 다 하는 와중에도 나는 은하의 방에 들어가 볼 수 있다는 설레임에 젖어들었다.
  방에 들어서니 우선 방 한복판에 놓인 세숫대야가 시야를 덮쳤다.  대야에는 물이 가득담겨 있었는데 물감을 풀어놓은 듯 붉은 빛을 띠고 있었다.  그 체리 주스처럼 맑고 투명한 선홍빛 액체 위에는 샛노란 국화 꽃잎들이 흩어져 떠다니고 있었다.  그리고 그 대야에 손목을 담그고 드러누워 지속적으로 붉은 물감을 제공하고 있는 이는 바로 민우였다.  민우의 두 눈이 병든 병아리처럼 스르르 감기고 있었다.
  "언제부터 이런 거야?"
  "몰라.  어떻게 문을 따고 들어왔는지...... 도서관에 갔다 오니까 이러고 있는 거야.  방금 전만 해도 손도 못 대게 했는데......"
  마땅한 천이 보이지 않아서 나는 재빨리 러닝셔츠를 벗어 민우의 손목에 감았다.  그리고 민우를 들쳐업고 병원으로 갔다.
  민우는 음급처치를 받고 이튿날 아무렇지도 않은 모습으로 퇴원했다.
  당시 고교 문학지망생 사이에서 문명을 날리던 민우의 이 자살 소동은 순식간에 북부지역 전역으로 소문이 퍼져서 이를 모방하는 녀석들이 속출했다.  녀석들은 민우의 행동을 고스란히 본따서 꼬 쳐자 친구의 방에 드러누워 손목을 그었고 아무리 급하더라도 대야물에는 반드시 국화 꽃잎을 띄웠다.  그래서 이 추종자들에게는 국화파라는 이름이 붙었다.  민우는 이 패거리의 보스이자 교주로 행세했다.  세가 불어나서 승복의 자민당파에 못지않았다.
  민우는 자신의 행동에 대하여 그것은 자살 미수가 아니며 엄살이나 협박용 시위는 더더구나 아님을 강조했다.  애초부터 죽을 생각은 없었기 때문에 그것은 미수가 아니라 하나의 완성이며 성취라는 것이었다.  히스테리나 우울증 상태에서 우발적으로 저지른 일도 아니고 극히 평정한 상태에서 국화 꽃잎까지 띄우는 유미적인 여유를 부릴 줄 알았으니 그것은 하나의 자살 유희이자 실존적인 통과의례이며 존재의 퍼포먼스라는 것이었다.
  민우의 궤변은 익히 아는 바였지만 그 자살 소종인지 자살 유희인지 존재의 퍼포먼스인지 하는 것이 과연 은하와 전혀 무관한 상태에서 벌어진 일인지는 알 수 없었다.
  더디지만 시간은 흘러갔다.  애란에서의 생활도 2년이 다 되어갔다.  옆방의 사교춤 강사는 봄에 중풍에 걸렸다.  몇 달을 방에 처박혀 있더니만 조금 회복이 되었는지 근래에는 지팡이를 짚고 뒤뚱뒤뚱 마비된 한쪽 다리를 힘겹게 옮기며 산책하는 모습을 자주 볼 수 있었다.  사교춤 강사가 병에 걸리고부터 꽝꽝 울리는 전축 소리는 들을 수 없게 되었다.  마찬가지로 몸이 성치 않은 늙은 여자가 취로사업을 나가서 그나마 끼니를 잇는다고 했다.  그런데 최근에 아주 가끔씩이지만 옆방에서 전축 소리가 울려오곤 했다.  방문 앞에 소복하게 신발이 쌓이지 않은 걸로 봐서 강습중은 아니었을 것이다.  더 이상 전축 소리가 신경에 거슬리지 않았다.  대신 병들고 늙은 두 남녀가 서로를 끄렁안고 기우뚱거리며 안쓰럽게 블루스를 추는 장면이 떠올랐다.
  잦은 결석과 기행으로 학교에서 물의를 일으키다가 결국은 퇴학을 당한 민우가 내게 작별 인사를 하러 왔다.  민우는 학교를 그만 두고서 그 동안 공사판 일이나 배달 등 여러 막일을 닥치는 대로 하면서 생활비를 벌고 있었다.  민우가 여전히 농담처럼 운을 뗐다.
  "국내에서는 아무래도 천 번 하겠다는 목표량을 채우기가 힘들 것 같아서 해외로 눈을 돌리기로 했다. 외국 여자들은 어떨까?"
  "무슨 말이야?"
  "나 배 타러 가.  참치잡이 배.  1년 계약으로."
  "도무지 종잡을 수가 없구나.  어디로 튈지 예측할 수가 없어.  그저 포즈인 줄로만 알았는데......"
  "무슨 말이야?  난 이제껏 일관되게 살아온 것 같은데."
  "포즈란 말 취소할 테니까 여기서 살면서 나랑 같이 놀자."
  "같이 입시 대열에 동참하자고?"
  "그럼 다른 길이 있냐?"
  "규칙대로 살다가는 평생 이 동네를 벗어날 수 없어.  아무리 발버동쳐도......  반칙을 해야 해.  그게 공평해.  태어날 때 이미 우리는 훨씬 뒤쳐진 출발선에 던져졌으니까.  반칙을 하지 않고서는 평생 앞선 자를 따라잡을 수가 없게 되어 있어."
  "뭐가 앞이고 뭐가 뒤라는 거야?  기어코 1등을 해야겠다는 소라냐?"
  "그게 아니라.......  이런 조건에서는 아무리 발악을 해봐야 학문도 예술도 불가능하다는 거야.  대한민국이라는 악조건.  도시빈민이라는 악조건.......  물론예외는 있겠지.  복권 당첨쯤의 확률로."
  "......."
  "그것에 비하면 내 구상은 훨씬 확률이 높아.  나는 내 방식대로 세상 공부를 할 거야.  반칙도 저질러가면서......"
  다시 시간은 흘렀고 나는 대학에 합격했다.  중압감에서 벗어나긴 했지만 팽팽하게 맞잡고 있던 줄을 예고도 없이 상대편에서 놓았을 때처럼 나는 갑작스럽게 밀어닥친 해방감을 어떻게 처리해야 할지 몰라 난감해했다.
  겨우 방이 빠지자 우리 가족은 다시 수미동 산꼭대기로 이사를 가기로 했다.  이사를 하루 앞두고 나는 각혈을 했다.  제법 드라마틱한 각혈이었다.  세상의 어느 폐병쟁이들에게도 뒤지지 않는 화려한 각혈이었다.
  꿈속에서 은하를 보았다.  은하가 천장에 목을 매는데 나는 딱딱하게 몸이 굳어 한 발짝도 움직ㅇ리 수가 없었다.  의자가 넘어지고 천장에 매달린 은하가 달랑달랑 흔들거렸다.  나는 손끝 하나 움직일 수가 없었고 말소리조차 목에 잠겨서 입 밖으로 새어나오지 않았다.  은하가 계속 바둥거렸다.  그런데 목을 맨 것은 은하인데 숨퉁은 내가 막혀왔다.  나는 숨이 꽉 막혀서 숨을 쉴 수가 없었다.  땀을 흘리며 몸부림치다가 잠이 깼다.
  모든 것이 꿈이었다는 것 그리고 딱딱하게 굳었던 몸이 풀린 것은 다행인데 숨퉁은 여전히 막혀 있었다.  나는 부엌으로 달려가 숨통을 막아놓은 것들을 토해냈다.  고체와 액체의 중간 상태의 어떤 굵은 덩어리를 가래떡 뽑아내듯 계속 입 밖으로 내보냈다.  피와 가래롤 보이는 붉고 누런 덩어리들이 뒤엉켜서 끝을 모르는 듯 줄기차게 쏟아져 나왔다.  시간이 얼마나 흘렀을까.  겨우 각혈은 멈추었고 숨통은 뚫렸다.  나는 고된 연동운동에 시달려서 땀으로 범벅이 된 얼굴로 바닥을 내려다 보았다.  한 대야는 됨직한 핏덩이가 쌓여서 독한 비린내를 풍기고 있었다.
  나는 이미 포기하고 있었다.  피를 이만큼이나 토했으니 죽을 병에 걸렸나 보다.  포기를 하니 태연해졌다.  잠든 가족들이 깨지 않도록 조심스레 바닥을 헹구고 양치까지 하고서 이불 속으로 들어갔다.  나느 그때까지 페병을 죽는 병으로 알았다.  책이나 영화에서 많은 예술가들이 그 병에 걸려 요절하는 것을 보아왔기 때문이다.  다시 잠들기 전 그리 길지 않은 시간 동안 지나온 삶의 세세한 기억들이 하나하나 되살아나 파노라마처럼 눈앞에 펼쳐졌다.
  이튿날 형과 누나에게 이사를 맡기고 나는 어머니와 함께 병원에 갔다.  검사 결과 폐결핵이라는 진단이 나왔다.  약만 열심히 먹으면 1년 안에 낫는다고 했다.  피를 많이 토한 것은 병의 깊이와는 아무 상관이 없고 단지 결핵균이 혈관을 건드렸기 때문이라고 앴다.  오히려 피를 토해서 일찍 발견했으니 다행이라는 것이었다.  나는 24시간 동안 몇 병의 지혈 주사를 맞고서 이튿날 오후 병원을 나왔다.
  만약 도중에 잠이 깨어 각혈을 하지 않았더라면 어떻게 되었을까?  만에 하나 기도가 막혀 질식사했을지도 모를 일이다.
  결국 애란의 습탁한 공기와 그 3년 간의 피로한 시절이 내게 병을 주었다. 스무 살이요-1월이요-각혈이었다, 애란의 시절은 그렇게 갈혈과 함께 끝이 났고, 나의 스무 살은 그렇게 각혈과 함께 시작되었다.
  
    8
    중남미 거리
  
그는 노 다우트의 돈 스피크만 반복해서 튼다
나의 경우는 좋은 음악은 아껴 듣는 편이다 아주 좋아하는 음악은
아예 판을 깨뜨려버린다 음악 카페에 가서 신청해서 듣거나
라디오에서 우연히 듣길 기다린다 특별한 체험을 하기 위해서는
그 정도의 절차는 밟아야 한다고 생각한다
그는 다르다 지겨워질 때까지 듣는다
그런 차이는 연애에도 그대로 적용된다
  
  아침에 일어나니 창 밖이 예사롭지 않다. 그리 굵지 않은 빗발이 바람의 기세에 힘입어 한껏 횡포를 부리고 있다.  여는 때처럼 환기를 위해 창문을 열어젖히는 순간 거세게 밀어닥치는 빗물 섞인 차가운 공기.  어제와는 또 다른 싸늘함을 지닌.  이 비가 그치면 곧 가을은 중반기에 접어들겠지.  풋가을의 상큼한 센치와 은근한 허망과 약간의 경건과는 다른 색깔의 얼핏 증후한 계절이 찾아오겠지.
  가을은 두 달 남짓의 짧은 기간이지만 무지개와도 같아서 그 속에 무수한 빛깔의 결들을 갖고 있고 그 각각의 결들은 하나하나 조그만 계절이 되어 연속인 듯 불연속인 듯 이어져 있다.  그냥 가을이라 통칭하고 있지만 일 주일만 지나도 전혀 달라지는 계절의 느낌을 뭐라 불러야 할까.  실제로 게으른 사람들은 가을에 기온의 변화에 맞추어 옷 챙겨 입기에도 바쁘다.
  가을 내내 아, 가을이다, 내뱉는다.  구월.  아침 저녁으로 대지의 거대한 에어컨에서 서늘한 바람이 불고 여름옷 바깥으로 드러난 살갗에 슬쩍 소름이 돋을 때, 아, 가을이다, 걸음을 멈춘다.  시월.  찬 공기가 이마를 적셔 새벽 아침 미리 잠이 깨었을 때, 절인 생강같은 그리움이 콧날을 쏘고 눈물 한 방울이 관자놀이를 타고 흘러 내릴 때, 아, 이제 정말 가을이로구나, 천장을 향해 중얼거린다.  십일월.  방 봉지가 뒹구는 골목길에서 매운 바람이 가슴 한복판을 뻥뚫고 지가갈 때, 가을, 탄식처럼 내뱉는다.
  이런 가을 아침에 광화라는 녀석은 내 방을 턱 차지하고서 코를 골며 잠을 자고 있다.  녀석은 걸핏하면 집에 들어가지 않고 내 방에 기어들어와서 자곤 한다.  그는 리오 단란주점 진아에게 푹 빠졌다.  진아가 만나주지 않는 날이면 어김없이 내게 찾아와 실컷 넋두리를 하다가 코를 골았다.  진아가 고분고분하게 나온 날은 또 그날 대로 보고차 내게 들렀다.
  광화는 진아를 처음 만난 날 같이 잤다.  물론 화대를 치르고.  두 번째는 가게가 아니라 바깥에서 만났다.  진아는 데이트 신청에 순순히 응해주었다.  광화에 의하면 전화를 받는 진아의 목소리느 약간 들떠 있었다고 한다.  영화를 보고 밥을 먹고 술을 마시고 노래방에 가고 춤을 추고 여관에 갔다.  화대를 주었더니 지아는 광화의 뺨을 때렸다.  광화는 뺨을 맞고서도 감격했다.  세 번째 만나서도 영화를 보고 밥을 먹고 술을 마시고 노래방에 가고 춤을 추고 여관에 갔다.  그냥 나오려니까 이번에는 진아 쪽에서 화대를 요구했다.  준비가 안 됐다고 하니 은행계좌번호를 가르쳐주었다.  광화는 여자의 마음은 도무지 알 수가 없다고 했다.
  그 후로 진아는 화대가 없으면 안 만나주겠다느니 하며 쌀쌀맞게 굴기 시작했다.  그럴수록 광화는 더욱 애가 탔다.  그의 통장은 이미 바닥이 나 있었다.  그는 애타는 마음으로 많은 사랑의 노래들을 만들었다.  애태우면서도 한편으로는 감각이 되살아났다며 즐거워했다.  진아의 부재를 대신 음악으로 채웠다.  노래가 완성될 때마다 악보를 편지 봉투에 고이 접어 넣어 진아에게 부쳤다.  진아는 아무런 반응을 보이지 않았다.  그럴 것이, 최소한 가사는 형편없었고 곡은 훌륭한지 잘 모르겠지만 오선지 쪼가리만 달랑 보내봐야 진아에게는 고대 상형문자 의미밖에 없었을 것이다.  광화 혼자만 감동했다.  사랑이 음악을 부추겼고  음악이 사랑을 부추겼다.  반면 진아는 더욱 냉담해졌고  아예 만나기를 거부했다.
  광화는 쉬는 날도 진아에게 맞추어놓았다.  그날도 쉬는 날이었는지 어느 평일 대낮에 광화가 풀이 죽어 나를 찾아왔다.
  "형, 진아한테 전화 절었는데 안 만나준데."
  그거야 어제 오늘 일이 아니잖는가.
  "그런데 진아가 이러더라.  자꾸 귀찮게 굴면 완전히 끝이래.  그러니까 그 말은, 아직 완전한 끝은 아니라는 거지?"
  광화는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었을 거다.  그는 자신에 대한 진아의 감정이 예사롭지 않았다는 증거로 처음 전화를 걸었을 때 목소리가 들떠 있었다는 점과 화대를 주었을 때 뺨을 때렸다는 점을 수십 번도 더 들었다.
  "답답해.  우리 드라이브나 할까?  바다가 보고 싶어.  바빠?"
  광화의 트럭에는 시디가 다섯 장 들어가는 오디오가 설치되어 있었다.  아마 그의 전 재산일 거다.  그는 오디오 전원을 켜고, 뮤직이즈 마이 라이프,라고 외치면서 출발했다.  뮤직 이즈 마이 라이프.  음악은 나의 인생, 나의 삶, 나의 생활, 나의 생계, 나의 밥.  나는 라이프에서 연상되는 단어들을 떠올렸다.  글세, 음악이 그에게 밥을 먹여줄까?  그는 많은 악기를 다룰 줄 알지만 연주 실력은 엊ㅇ간해서 세션맨을 할 정도는 아니고, 노력으로 채워지지 않을 틈이 있어 앞으로도 크게 달라질 것 같지 않고, 작곡은 더욱 그렇고, 운이나 연줄과도 인연이 없어 보였다.  그렇지만 나는 음악이 그에게 밥을 먹여주기를 진심으로 빌었다.
  광화는 2에서 3이면 적당할 볼륨을 최대치인 10에 가까이 올렸다.  참문이 흔들리고 살갗까지 들썩거렸다.  그저 귀가 따가운 정도가 아니라 퍽퍽 심장에 압박을 가해 올 정도였다.  그쯤이면 귀로 듣는 게 아니라 몸으로 듣는 것이었다.  트럭 주제에 오토바이 폭주족처럼 굴었지만 그것도 괜찮았다.  트럭은 거대한 소리를 싣고 평일 한낮의 뚫린 길을 쌩쌩 달렸다.
  획일적인 취향을 찍어낸다고 평소 편집 음반을 비난하던 그도 결국 주머니 사정 때문에 편집 음반을 구입했는지 스피커에서는 최신 히트곡들이 흘러나왔다.  레디오헤드.  유승준.  김경호.......  그리고 노 다우트의 '돈 스피크'.  기계가 다섯 개의 시디에서 무작위로 선곡을 했다.  그는 가끔 뮤지션 이름이나 노래 제목을 우리말로 직역해서 말하는 버릇이 있다.  가령 '의심하지 마'가 부르는 '말 하지 마'하는 식으로.  그는 가사를 아는 노래가 나오면 큰 소리로 따라 불렀다.  나도 목청껏 따라 불렀다.  처음엔 어색했지만 하다보니까 어린아이처럼 즐거운 기분이 들고 속이 후련해졌다.  사람들은 이래서 속도감을 즐기는 구나.  그런 야릇한 취기에 우리는 인천으로 가려는 계획을 바꿔 동해를 향해 달렸다.
  도중에 광화는 노 다우트의 '돈 스피크'만 반복해서 틀었다.  음악 감상에는 두가지 방법이 있는데 하나는 집중이고 다른 하나는 반복이라는 명분을 펴면서.  나의 경우는 좋은 음악을 아껴 듣는 편이다.  아주 좋아하는 음악은 아예판을 깨뜨려버린다.  음악 카페에 가서 신청해서 듣거나 라디오에서 우연히 듣길 기다린다.  특별한 체험을 하기 위해서는 그 정도의 절차는 밟아야 한다고 　ㅇ각하는 입장이다.  그는 달랐다.  지겨워질 때까지 듣는 것이다.  그런 차이는 연애에도 그대로 적용되는 것 같다.
  결국 광화가 실토했다.  음악 감상의 방법이니 뭐니 한 것은 다 그냥 한 소리고 실은 진아의 삐삐에 녹음된 곡이 그 곡이라는 것이었다.  모든 것은 진아로 귀결되었다.  내가 양보했다.  바다가 보일때까지 줄곧 노 다우트의 '돈 스피크'만 들었다.  4분 32초짜리 곡이니까 50번은 족히 넘게 들었을 것이다.  그 후로 '돈 스피크'는 진아의 테마가 되었다.  그 노래만 들으면 진아를 떠올릴 수밖에 없다.  여가수의 힘찬 듯하면서도 슬프고 퇴폐적 관능미가 물씬 풍기는 목소리에 진아의 얼굴이 겹쳐진다.
  구불구불한 한계령을 넘으면서도 광화는 여전히 거칠게 운전을 했다.  아래를 내려보니 아찔했다.  나는 죽음을 두려워하는 편이다.  염세적인 성향이 아주 없는 것은 아니고 죽는 것이 차라리 편하리라는 유혹을 느끼는 순간도 가끔 있지만 그보다 삶에 대한 미련이 훨씬 크다.  자살을 고려해 보는 것도 삶에 대한 두려움보다는 죽음에 대한 두려움, 그 느닷없는 방문에 대한 두려움 탓이 더 크다.  나는 광화에게 조심하라고 말했다.
  "형은 죽는 게 두려워?"
  "넌 아니냐?"
  "난 내일 당장 죽어도 상관없어."
  "난 아니다.  죽으려면 너 혼자 죽어."
  왜 내 주변에는 당장 죽어도 상관없다는 이들이 이렇게 많을까.  언젠가 버스를 타고 눈 내리는 한계령을 넘는데 사고를 걱정하는 나에게 정원도 그렇게 말한 적이 있다.
  "저 아래로 떨어져 죽는 것도 괜찮겠다, 함께라면."
  과연 함께라면 덜 외로울까.  함께 죽으면 하나가 될까.  정사를 하는 이유가 그런 걸까.  인간은 외롭게 태어나서 외롭게 죽는다.  태어남도 외롭고 죽음도 외롭다.  함께 죽는다고 해서 생물학적인 단덜을 극복할 수는 없을 것 같다.  관념 속에서는 하나가 될 수 있겠다.  그러나 죽는 순간 관념도 함께 사라진다.  하나됨의 결과로 새로움 생명이 탄생하는 것도 아니다.  하나가 되기 위해서는 차라리 정사가 적당하지 않을까.  정원이 무슨 의도로 그런 말을 했는지는 정확히 모르겠지만 당시 내게 떠오른 생각은 아마도 그 의도를 배반하는 방향으로 흐른 듯하다.  함께 죽을 자신이 없다.  그렇다면 사랑하는 것이 아니로구나.
  "형, 진아하고 잘 안 되면 말야.  여기 끌고 와서 그냥 같이 팍 떨어져 죽을까?"
  "죽으려면 너 혼자 죽으라니까 자꾸 딴 사람을 끌어들이냐?  야, 제발 살살 몰아."
  사랑에 빠지면 이렇듯 죽음이 만만해지는가.  내게도 그런 시간이 있었는가.  까마득하긴 하지만 아마 있었을 것이다.  그런 시간이 단 한 번만이라도 내게 다시 찾아올는지......  사랑과 죽음이 친한 사이인 것 같기는 하다.  단세포 동물을 보면 사랑의 생물학적 측면인 생식과, 개체의 죽음이 동시에 일어난다.  사람도 단세포 동물에서 출발했으니 거기서 크게 벗어나지는 않을 것이다.  자기를 죽여야 새로운 생명도 탄생하는 거소 관념적인 일체감도 생기는 것일 테다.
  무두가 하나 되는날?  말 그대로 하나가 되려면 하나의 유기체가 되어야 한다.  삶과 죽음이 하나가 되는 유기체.  그런 하나가 될 수는 없다.  우리는 모두 생물학적으로 단절된 개체이기에 삶과 죽음을 따로 겪는다.  그렇다면 우리가 하나가 될 수 있는 길은 관념 속에서밖에 없다.  먼 옛날, 사랑이든 혁명이든 하나가 된다는 관념 때문에 우리는 행복했다.  역사의 부속품이 되는 기쁨, 혁명의 소모품이 되는 기쁨, 희생양이 되는 기쁨, 개체가 무너지는 기쁨, 거추장스런 자아가 해체되는 기쁨, 그것에 몸을 떨었다.
  광화는 나를 놀리듯 계속 난폭하게 차를 몰았다.  바다가 보일 때까지 나는 한시도 마음을 놓을 수가 없었다.
  우리는 캔맥주를 하니씩 들고 백사장에 주저앉았다.  가을 바다는 처음인 것 같다.  바다 하면 겨울 바다나 여름 바다를 떠올리는 것은 무슨 까닭일까.  유행가 때문일까.  가을 바다에 대한 유행가도 하나쯤 나와줘야겠다.  있는데 내가 들어보지 못한 건지도 모르겠지만.
  한 달 전만 해도 피서객들로 북적댔을 넓은 백사장에는 우리 둘밖에 없어서 몹시 적막했다.  바람이 없어서 파도도 잔잔했고 물새 울음소리마저 들리지 않았다.  새파란 하늘과, 더불어 새파란 바다가, 아주 멀찌감치 수평선을 그어 놓았다.  높은 곳에 올라서면 울릉도, 아니 일본, 태평양 한복판마저 보일 것만 같았다.
  "역시 바다는 태평양이야."
  외국에 나가보지 못한 것은 물론 비행기 한 번 타보지 못한 광화가 함부로 바다의 서열을 매겼다.  그는 경상남도의 한 항구 도시에서 태어났다.  내륙 출신인 나에게 자기는 그래 봬도 태평양을 바라보며 자라났고 태평양을 바라보며 꿈을 키우고 드럽은 기상을 세웠다는 점을 내세웠다.  내가 물었다.
  "동해도 태평양에 속하는 것 맞아?  일본에 막혀 있는데도?"
  "그야, 물론."
  "그럼 서해는?"
  "서해?  그건 참 애매한데?  자꾸 따지지 마.  문제는 어딜 향하는 가야.  서해도 중국에서 바라보면 태평양이겠지."
  "그렇겠군."
  "난 태평양을 건너갈 거야.  심심해서 이 땅에서 못 살겠어.  뭐야, 다들 시체 같은 얼굴을 하고.  보조 맞춰서 같이 좀 살아주려 해봤는데 영 안 되겠어.  구제불능이야.  마음에 안 들어."
  모두가 벗어나려 한다.  나도 어린 시절 외국행을 꿈꾼 적이 있다.  그러나 더럽고 썩어빠진 것에 대한 애착도 참 질기다는 것을 알고 말았다.  훌훌 털고 날아가고 싶은 마음도 있지만 무언가 숙제를 마치지 못했다는 찜찜한 미련으로 이내 가라앉고 만다.
  "네가 떠나면 이 땅은 누가 지키냐?"
  "형이나 잘 지켜."
  "어디로 갈 건데?  미국?"
  "미국은 너무 평범해."
  우리는 가보지도 않은 미국에 대해서 너무도 잘 안다.
  "남미로 갈 거야.  브라질이나 아르헨티나.  아니면 파라과이, 우루과이, 콜롬비아.  아무데나 상관없어."
  "왜 하필......"
  "지저분하고 떠들썩하고 우리보다도 못 사는 남미냐고?  일인당 지엔피가 전부는 아니잖아?  그래도 거기는 문화적으로 강국이야.  세계 시장에서 경쟁력도 있고,  축구부터 시작해서 삼바, 보사노바, 탱고, 해방신학, 종속이론.......  미국이 역사는 짧은데 조로한 거에 비하면 젊고 살아 있는 대륙이야.  인종의 용광로, 시끌벅적하고 걸핏하면 쌈박질이고 사소한 말다툼으로 총을 내밀지 몰라도, 그 다양성이 나는 좋아.  문화는 인종보다 더 다양해.  아메리카와 유럽과 아프리카, 거기다 이슬람까지.  왜, 스페인이 사백 년인가 오백 년동안 이슬람 지배를 받았잖아.  남미 음악을 듣다 보면 그 다양한 문화의 뿌리가 다 들려와.  미국 음악에 비하면, 그러니까 백인의 컨트리와 흑인의 블루스, 두 가지가 만나서 수많은 장르를 만들어 내고 전 세계의 대중음악을 장악해 버린 미국 음악에 비하면, 남미 음악은 그 조합의 가능성이 몇 배나 더 열려 있는 셈이지.  언제부턴가 미국 음악의 독식에 질려서 다른 곳으로 눈을 돌렸어.  중국, 인도, 아랍권, 그러고 보니 계속 서쪽으로 가는데, 나중에는 헝가리 집시, 스페인까지.  다시 아프리카, 아메리카로.  그런데 그것들이 대충은 다 남미 음악에 녹아 있더라고.  작곡자의 기획에 의한 짬뽕이 아니라 시간을 견뎌낸 자연스러움으로 말야."
  그가 그토록 유창하게 말을 토해내는 것은 처음 보았다.  그의 머리 속은 온통 남미로 가득 차 있었다.  남들은 그저 시큰둥해할 뿐인 남미에 대한 열광을 세상 사람 모두가 넘볼 먹이라도 되는 양 꼭 붙들고 있었다.  그렇게 집착하고 광분하고 그러다가 까맣게 잊겠지.  한때 탕영의 동기까지 됐던 플루트 부는 여자를 까맣게 잊은 것처럼.
  "똑같이 리듬인 강세인 음악이지만 미국 흑인 음악과는 달리 끈적거리고 느끼하지 않아서 좋아.  정열적이면서도 밑바탕엔 담백한 우수가 짤려 있어.  그 리듬에 맞춰 온 마을 사람들이 며칠 밤을 새워 마시고 떠들고 춤을 추는 거야.  지하실 조명 밑에서가 아니라 광장에서, 들판에서, 숲속에서.  물론 일할 때는 열심히 일하고.  그런 게 사는 거지 이게 사는 거야?  그러다가 아내의 정부든 동네 건달이든 어떤 자식의 총에 맞아 허망하게 죽으면 또 어때?"
  "사람 사는 곳이 다 그렇지 달라봐야 얼마나 다르겠냐?"
  "실은 아주 현실적인 문제도 있어.  밥을 안 굶으면서 하고 싶은 음악을 할 수 있다는 것."
  "어떻게?"
  "거리의 악사.  말하자면 거진데, 수입이 장난이 아니래.  실력들도 대단해서 예술가로 취급받는다던데."
  "너 거지 해본 적 있냐?"
  "아니."
  "그거 생각보다 쉽지 않을 걸.  텃세도 심할 텐데."
  "그 정도야 싸워 이겨야지."
  현실적인 문제라고는 했지만 광화는 남미를 준유토피아쯤으로 생각하는 가 보다.  그곳도 아웅다웅 사는 곳일 텐데.  혹시 모른다.  지구 저편 어딘가에 코리아를 이상향으로 생각하는 엉뚱한 몽상가가 있을는지.  안에서 부대끼는 것과 바깥에서 보는 것은 다를 테다.
  남미 얘기를 듣다 보니 얼마 전 민우가 카페와 음식점과 술집들이 모인 수미동의 한 골목을 중남미 거리로 작명한 것이 떠올랐다.  그 짧은 골목에 중남미 지며의 간판이 대여섯 개나 걸려 있었던 것이다.  십여 년 전, 남미에서 오랜 기간 일하다가 돌아온 한 남자가 그 동안 모은 돈으로 그 골목에 카페를 하나 차렸다.  남미의 추억을 잊지 못해 카페 이름을 '몬테비데오'라고 지었다.  함께 남미에 다녀온 친구는, 이제는 단란주점으로 바뀐, '리오'라는 이름의 맥주집을 차렸다.  두 가게가 장사가 잘 되면서 이름에 있어서 몇 개의 아류들이 더 생겼다.  카리브, 부에노스아이레스, 아마존 등등.
  골목의 작명을 하고 난 민우는 이런 말을 덧붙였다.  여긴 변두리니까 안 되겠고 대학로나 신촌쯤에 중남미풍의 문화를 접할 수 있는 중남미 거리를 하나 만들면 어떨까?  각 나라의 언어, 음식, 술, 춤, 음악 등을 접할 수 있는 카페, 술집, 춤집, 음식점들이 늘어선 거리.  장사가 될까?  안 되겠지?  꼭 중남미만이 아니라 동남아 거리, 아라비아 거리, 아프리카 거리, 이런 게 있으면 좋을 텐데.  해외여행 비용도 줄이고.  외국 친구를 사귀면서 외국어도 자연스럽게 배우고.  내가 재벌이면 한 번 해보겠는데.  영리 문제를 떠나서 말야.
  "진아도 데려가야지.  그래서 다시 시작할 거야."
  역시 진아로 귀결되는군.
  "그곳에 가면 정상으로 취급받을지도 몰라."
  넌 여기서도 정상이야, 라는 말이 목에 절겨 나오지 않았다.
  "진아는 왜 내게 그렇게 나오는 걸까?  정말 싫어서 그러는 걸까?  아니면 내가 돈이 없어서 그러는 걸까?"
  "임마, 남미 가서 거지 되겠다는 놈을 누가 좋아하겠냐?"
  "그건 말 안 했어.  그러니까...... 사랑은 아무 문제도 안 된다는 말이야?  여자가 원하는 건 돈뿐이라는 말이야?"
  "그건 돈이냐 사랑이냐 이분법의 문제가 아니야.  사랑에도 강도가 다 달라.  진짜 사랑할 수도 있고 어중간한게 사랑할 수도 있고."
  "어떻게 그럴 수가 있지?  기면 기고 아니면 아니지."
  "모든 사람이 다 너처럼 오디오 볼륨을 항상 10으로 올려놓지는 않아.  2나 3, 기껏해야 5 정도.  10은 평생에 한두 번 있을까 말까.  사랑만 따지는 여자가 따로 있고 돈만 따지는 여자가 처음부터 따로 있는게 아냐.  시기에 따라 상대방에 따라 변하는 거지.  똑같은 사람이 무조건적인 사랑을 할 수도 있고 어중간한 사랑을 할 수도 있고 심지어 사랑을 미끼로 사기를 칠 수도 있는 거야.  눈에 뭐가 쓰인 사랑일 때야 돈 같은 게 보이겠어?  문제는 어중간한 사랑일 때야.  어차피 몰아지경의 사랑이 아닐 바엥야, 사랑의 충만감도 덜하고 세상을 헤쳐나갈 사랑의 힘도 부족한 듯한데, 에라 사랑의 공백으로 생긴 밝은 분별력으로 챙길 것은 챙기고 따질 것은 따져야 그나마 덜 밑지겠다는 생각이 들지 않겠어?"
  "그러니까 진아가 나를 정말 좋아하는 건 아니네."
  "음...... 그거야......."
  "그런 거네 뭐."
  광화는 바람 빠진 풍선처럼 푹 꺼져 들어갔다.
  "뭔가 다른 사정이 있을 수도 있겠지.  이렇게 생각해 볼 수도 있겠다.  처음엔 진아도 진실한 사랑에 빠져보려고 아예 작정을 하고 있었고 감정도 서서히 달아오르고 있었는데 화대니 뭐니 해서 네가 거기에 찬물을 끼얹고 훼방을 놓은 거지.  순식간에 감정은 식고 정신을 차리게 됐지.  꿈 깨자.  이번 케이스는 영화 같은 사랑은 아니다.  현실적인 조건이나 따져보자.  가만 보자.  이 남자....... 재산은?  직업은?  뭐 이렇게 된 게 아닐까?"
  "아, 그래."
  진아가 짧은 순간이라도 자신을 진실하게 사랑했을지도 모른다는 해석에 광화의 기는 되살아났다.
  "그런 것보다 중요한 건 너의 느낌이야.  너의 느낌을 믿어 봐."
  "느낌은 정말 팍팍 온다니까."
  말을 내뱉은 순간 실수라는 생각이 들었다.  잘 열광하고 웬만하면 모든 자료들을 자신에게 유리하게 해석하려 드는 광화에게 정작 필요한 것은 의심이었다.
  다음날 광화가 출근을 해야 했기에 우리는 그만 엉덩이의 모래를 털고 일어섰다.  마침 보는 이가 없어서 바다를 향해 지퍼를 내렸다.  우리는 캔맥주의 남은 취기를 광화의 꿈이자 기상인 태평양에 한 바가지 말끔히 방사하고 돌아섰다.
  돌아오는 길에 다시 한계령을 지나면서 나는 물었다.
  "진아와도 드리이브 해봤냐?"
  "아직."
  "이런......  나처럼 시커면 남자하고 다녀봐야 무슨 재미냐?  진아한테 한 번 가자고 해봐.  반할 것 같은데.  트럭 드라이브도 나름대로 독특하고 멋져."
  일 주일 후 광화는 데이트 신청을 했고 모처럼 진아는 고분고분하게 나왔다고 한다.  광화는 나의 권유대로 약속 장소에 트럭을 끌고 가서 진아에게 타라고 했다.  진아는 트럭은 절대 타지 않겠다며 버텼다.  광화는 사정사정하다가 소리를 버럭 지르고 말았다.
  "골빠진 년.  헛바람만 잔뜩 들어갖고.  그래, 그랜저 아니면 안 타겠다 이거지?"
  진아는 싸늘한 표정을 지으며 돌아섰다.  광화는 트럭을 내팽개치고 재빨리 뒤쫓아갔다.
  "미안해.  그런데 도대체 왜 그러는 거야?  이유나 좀 알자.  왜 안타려는 거야?"
  "이유 없어.  그냥 무조건 트럭은 타기가 싫은 걸 어떡해."
  "그런 억지가 어디 있니?  어린애도 아니고."
  "우리 아빠, 트럭운전사였어."
  "......."
  "이제 됐어?"
  아버지가 트럭 기사였다는 사정이 트럭을 타지 않으려는 충분한 이유는 되지 못한다.  똑같은 사정 때문에 더욱 트럭에 애착을 느낄 수도 있는 것이다.  어린 시절 질리도록 수제비를 먹었다는 이유로 수제비 냄새만 맡아도 쓰러지는 모윤이 있는가 하면 추억 씹듯 수제비 알을 꼭꼭 씹는 최진실도 있다.  진아는, 트럭에서, 아마도, 재판 삼판 찍어대는 꼬질꼬질한 삶의 거푸집, 그 시커먼 구멍 속을 보고 말았는지 모른다.
  두 사람 사이에 다시 냉각기가 시작되었다.  광화는 밤늦게 찾아와 경과 보고를 하고 내게 책임을 물었다.  맞다.  내 책임이다.  다시는 그런 종류의 권유는 하지 않기로 결심했다.  도대체 내게 그럴 자격이나 있는가.  제 앞가림도 못 하는 주제에?  그냥 들어주기만 하는 거다.  이따금 고개나 끄떡이면서.
  그런데 며칠 전 원일정육점 앞 김영애헤어포인트에서 머리를 깎다가 미용사 김영애 여사에게서 진아에 대한 얘기를 들었다.  김영애 미용사의 화제는 연애인 스캔들을 빼고는 대개가 여러 점포가 들어서 있는 건너편 삼층짜리 원일빌딩 사람들의 동향이다.  이를테면 원일목욕탕 남탕 한 구석에 의자 하나를 놓고 영업을 시작한 이발사 정씨가 일은 안 하고 오늘은 괜히 미용실 앞을 어슬렁거려서 남자 손님들에게 무언의 압박을 가했다느니 하는 얘기들.  그리고 원일정육점 부부의 사생활.  정육점 여자의 무표정과 불친절이 바람 피우는 남편 때문이라는 정보도 김영애헤어포인트에서 처음 흘러나왔다.  그런데 이번엔 정말 특종이었다.  정육점 남자의 연애 상대를 알아냈다는 것이다.  바로 진아였다.
  울 언니네 짐에서 세들어 살아서 몇 번 마주친 적이 있지.  사근사근하고 인사성도 좋고 해서 내가 좋게 봤는데 알고 보니 고것이 아주 상여시더라구.  그젠가 언니가 총각짐치 맛있게 담가놓은 게 있다구 가져가라 해서 들렀지.  언니 형부 다 일 나가고 애들 학교 가고 그 집이 낮엔 비거든.  그래서 툇마루에 올려둔 김치 보자기를 들고 나오려고 하는데 미스 유 방에서 남자 목소리가 나는 거야.  귀를 기울여 들어봤더니, 아니, 세상에, 정육점 이씨 아저씨 목소리 아니겠어?  마누라한테 가게 맡겨두고 낮에 어딜 그리 바삐 돌아다니는가 했더니 거기 가서 처박혀있네, 글세.  다리가 벌벌 떨리고 발이 땅에서 떨어지지가 않더라구.  그래서 마저 들었는데, 아저씨 하는 말이, 조금만 시간을 달라, 곧 이혼하겠다.  그리고 카페는 그전에 네 명의로 차려주겠다.  그러는 거야.  그 아저씨가 부모 잘 만나서 돈은 좀 있는 편이거든.  꼭 입을 다물고 있으려 했는데 어디 정육점 색시가 불쌍해서 참을 수가 있어야지.  그래 색시한테 가서 말했지.  이번엔 단순한 바람기가 아닌 것 같다.  아주 푹 빠진 것 같다.  그랬더니 색시가 한숨을 푹 내쉬며 이러는 거야.  다 알고 있어요.  하지만 어쩌겠어요?  마음이 돌아선 걸.  이혼만 안 당했으면 좋겠어요.  위자료 따위는 필요 없어요.  전 그이 없으면 못 살아요.  하며 울음을 터뜨리는데 내가 다 마음이 아프더라구.  그러면서도 덧붙이길, 다른 사람들한테는 말 안 했으면 좋겠어요, 하는 거야.  그래 이 말도 총각한테 처음 하는 거야.  워낙 입이 무거워 보여서.  다른 사람한데 말하지 말아요.  그럼요.  말할 테도 없어요.  그때 내실에서 사내 하나가 라면 냄비를 들고 나와 개수대에 다가가 수도꼭지를 틀었다.  손님 있을 때는 밖에 나오지 말라니까.  제때제때 설거지 안 하면 말라붙는다고 바가지 긁을 때는 언제고?  웬수, 설거지는 나중에 하고 빨리 물만 받아놓고 들어가.  사내가 내실로 들어가자 김영애 미용사는 사내가 들으라는 듯 내실을 향하여 목소리를 높였다.  미스 유 고년 하나가 동네 남자들 정신을 다 후리고 다닌다니까.  사내들도 일은 안 하고 먹고 노니까 힘은 남아돌지 엉뚱한 쪽으로만 생각이 갈 수밖에.  내실에서도 즉각 맞받아쳤다.  자네 그런 말 말게.  언제 맥주 한 병 마실 돈이라도 줘봤어?  명심해.  당신 딴 짓 하면 나는 용서해도 이 가위가 가만 두지 않을 거야.  싹둑.
  아무에게도 말하지 말라는 김 미용사의 당부에도 불구하고 나는 어젯밤 광화가 방으로 찾아왔을 때 진아와 정육점 남자의 관계에 대한 소문을 전달했다.  김 미용사가 아무에게도 말하지 말라며 말한 아무가 이미 한둘이 아닐 것이고, 무엇보다 광화는 그 소문의 진상에 대하여 알 자격이 있었다.  광화는 그럴 리가 없다고 했다.  진아는 누구보다 내가 잘 알아.  눈빛을 보면 알 수 있어.  소문만 듣고 진아를 의심할 수는 없어.  너 그러다가 정육점 남자가 그 무시무시한 칼을 들고 달려들면 어떡할래?  그럴 리가 없다니까.  이건 진아가 내게 거는 시험인지도 몰라.  진아가 왜 삐삐에 하필 노 다우트의 곡을 녹음했겠어?  의심하지 말라는 의미 아니겠어?  진아는 의심하지 않는 남자를 원하고 있는 거라구.  광화는 사소한 것에도 의미 부여를 했다.  진아는 노 다우트의 뜻조차 새겨보지 않았을지도 모른다.  우리가 하는 말 가운데 상당 부분은 그저 시시껄렁한 잡담임에도 불구하고 광화는 진아의 말 한 마디 한 마디를 놓고 심각한 의미를 부여했다.
  광화의 '의심 않기'는 생활 곳곳에 배어 있다.  포테이토칩을 하나 먹으면서도 내내 감탄에 젖는다.  와, 싱싱한 생감자를 그대로 썼다.는데?  감자를 엄선하여 순식물성 기름에 튀긴 정통 포테이토칩, 감자 본래의 맛과 영양을 그대로 살린 알칼리성 스낵이래.  와, 비타민 B1, B2에다가 비타민 C까지?  과자 봉지 뒷면을 보면서 쉬지 않고 주절댄다.  과자 한 봉지를 먹고서 굉장한 보약이라도 먹은 듯 만족스러워한다.  동네 목욕탕을 가도 마찬가지다.  맥반석 사우나나 흙 사우나의 효능에 대하 ㄴ거의 만병통치약 광고 같은 안내문을 그대로 믿어버린다.  피로 회복.  피부 미용.  비만 방지.  체내 중금속의 신속한 배출.  혈액 순환 촉진......
  그런 광화가 이 가을 아침 내 옆에서 코를 골며 자고 있다.
  "야, 출근해야지.  그만 자고 일어나."
  광화는 잔뜩 뜸을 들이며 버틸 대로 버티다가 겨우 일어나 앉는다.  앉아서도 눈곱을 떼고 머리를 긁고 얼굴을 비비며 한참 미적거리다가 벌떡 일어서서 부엌으로 내려간다.  광화가 세수를 하는 동안 나는 물을 끓인다.
  "뭘로 할래?  삼분 카레?  삼분 짜장?  소고기 덮밥?  버섯 덮밥?"
  나는 광화가 어제 들고 온 비닐봉지에서 삼 분만 끓이면 오케이라는 인스턴트 식품을 하나씩 꺼내들며 묻는다.  끼니를 내 방에서 해결하는 횟수가 늘어나면서 광화는 가끔 인스턴트 식물을 한 봉지 사들고 오는 것으로 체면치레를 한다.  녀석은 목도 안 메는지 아침부터 뻑뻑한 덮밥 종류들을 잘도 먹는다.
  "카레."
나는 끓는 물에 삼분 카레 한 봉지를 넣었다.  나는 집에 가서 아침을 먹기로 되어 있기 때문에 광화 혼자만 먹으면 된다.
  밥상을 차려 방에 들어가니 녀석이 나의 스킨로션을 바르고 있다.
  "야, 그거 바르지 마.  당장 뚜껑 닫아."
  "왜?  벌써 발랐는데.  이거 바르는 거 아냐?"
  "맞지.  하지만 나두 평소에는 안 바르는 거야.  중요한 약속이 있을 때만 바른다구.  특히 여자 약속.  봐라, 이제 일 센티도 안 남았잖아?"
  "더럽게 치사하게 구네.  얼마 된다구."
  나는 녀석에게 스킨로션을 빼앗아 뚜껑을 꼭 닫았다.
  "무섭다.  언제부터 이렇게 야박해졌어?"
  "이제부터 안 벌고 안 쓰기 작전이다.  스킨 그거 하나에 만 원 이만 원씩 하는데 떨어지면 다시 살 수도 없고, 어떡하냐?  마지막 남은 건데 최대한 어껴 써야지."
  "그까짓 거 내가 한 통 사줄게."
  "행여나.  그렇게 말하는 놈 치고 약속 지키는 꼴을 못 봤다.  밥이나 먹어."
  "사준다니까 그러네."
  "너 저번에도 면도기 날도 새 걸로 갈아끼고 먼젓 것은 쓰레기통에 버렸지?  그거 한 번 갈아 끼우면 두 달은 써도 멀쩡해.  일회용이 아니라니까.  그게 하나에 얼만데......"
  "아침부터 잔소리.  알았어.  앞으로 여기 안 오면 되잖아?  그걸 원하는 거지?"
  "그게 아니고 말한 그대로야.  잠자는 것도 괜찮고 밥, 김치 마음대로 퍼먹어도 괜찮은데, 딱 두 가지, 스킨하고 면도기만 조심하면 돼."
  농담 반 진담 반이었다.  나는 요즘 가난이 인간의 품성을 어떠한 지경으로까지 이르게 하는지 절실하게 느끼고 있다.  어려울 때 보이는 모습이 진짜 인격이라면 나는 개쌍놈이다.  사람이 참 치사해지고 옹졸해진다.  요즘 나는 스무 살 이래로 최대의 궁핍을 겪고 있다.  스무 살 이전의 궁핍이야 자신의 힙으로 어쩔 수 없기에 속수무책으로 당해야 하는 것이지만 책임으로부터 자유로워서 견뎌내는 데만 온 힘을 집중하면 된다.  스무 살 이후의 궁핍은 온전한 자기 책임이어서 견뎌내는 것만으로는 안 되고 어떻게든 스스로 타개책을 만들어내야 한다.  언젠가 스무 살 이전의 가난, 수미동의 어린 시절을 소설로 쓰려는 계획을 말했을 때, 민우는 동기가 별로 맑지 않다고 했다.  가난을 팔아먹는다고.  가난을 벗어난 자리에서 가난을 미화한다고.  듣고 보니 그랬다.  그러나 다시 가난 속으로 들어와 보니 가난만큼 인간의 조건을 적나라하게 드러내는 상황이 별로 없다.  그나마 인간에게서 야성을 찾아볼 수 이쓴ㄴ 상황이다.  그렇다면 가난이란 사랑과 마찬가지로 인간의 보편적인 테마가 될 수 있는 것이다.  가난을 벗어났다 해서 가난에 처한 인간의 모습을 그리지 말란 법은 없다.  서정시와는 달리 서사 문학은 대개 사건이 지나간 후 나온다.  사랑 소설도 사랑한 후에 나오고 전쟁 소설도 전쟁이 끝나고 나온다.  사랑 도중에 나오는 것은 연가고 전쟁 도중에 나오는 것은 군가다.  가난도 크게 다르지 않을 것이다.  그런데 1990년대 후반의 가난은 꼭 밥을 굶는 것만을 말하지는 않는다.  밥을 굶는 사람들도 있겠지만 극히 드물 것이다.  쌀값만 따진다면 한 달에 만오천 원이면 충분하다.  그렇다고 해서 차를 굴리지 못하고, 여행을 다니지 못하고, 보고 싶은 공연을 못 보고, 마음껏 외식을 못하는 불편으로까지 가난의 범위를 무한정 퐉대코자 하는 것은 아니다.  나의 가난은, 한 번 사면 몇 달을 쓰는 만 원짜리 스킨 로션 한 통을 위한 예산을 낼 수 없는 가난이다.  헬스클럽은 고사하고 운동화가 없어서 조깅도 못하는 가난이다.  한 달에 한 번 이발을 할 수 없는 가난이다.  별로 심각하지 않다고 생각할지 모르겠지만 사실 이 정도면 밥 먹는 것 말고는 할 수 있는 것이 거의 없다.  이런 상황에 처한 사람이 만약 담배를 피우면 욕을 바가지로 얻어먹는다.  담배 값만 모아도 그럭로 스킨 로션도 사고 운동화도 사고 공연도 듣는다.  그러나 담배 값이 도깨비 방망이는 아니다.  담배 값이라는 카드는 한 번밖에 쓸 수 없다.  그러니 차라리 담배를 피우고 만다.
  밖으로 나왔다.  어느새 비는 그쳐 있다.  광화는 트럭에 올라 서둘러 출근을 했고 나는 집으로 향했다.
  
    9
    정자를 팝니다
  
내가 진정 두려워하는 것은
나를 닮은 생명체가 탄생하는 것인가?
부양에 대한 의무인가?
또다시 생로병사의 업보에 가담하는 것인가?
  
  대문을 열고 들어가니 복실이가 달려와서 꼬리를 치고 바지를 물어뜯는다.  어머니는 역시 나가고 난 뒤.
  "왔어?"
  윤이 방문을 열고 내다본다.  무슨 일로 벌써 일어났지?  더구나 인사까지 하고.  윤은 아예 일어나서 밖으로 나온다.
  "내가 차릴게."
  윤은 나를 앞질러 부엌으로 들어갔다.
  윤이 차려준 밥상을 받고 나니 목이 다 멜 지경이다.  그러면서도 안 하던 짓을 하니까 왠지 불안하다.  그러고 보니 안색이 좋지 않다.
  "얼굴이 안 좋아 보이네.  쏙 빠졌어."
  "어젯밤 한숨도 못 잤어."
  "아니, 왜?  너도 그럴 때가 있어?  바닥에 머리만 대면 잠드는 애가?"
  "불안해서."
  "뭐가?"
  "모든 게."
  윤은 시무룩한 표정으로 밥숟가락을 떴다.  윤이라고 해서 아무 생각이 없을 수 없다.  그저 둔한 애라고만 생각했다. 잡 이루는 밤도 없고 불안도 느낄 줄 모르는 족속인 줄로만 알았다.  뚜렷한 근거도 없으면서 막연히.  이럴 땐 가족이 오히려 남남보다 벽이다.  집 밖에서의 윤은 얼마나 다를 것인가.  밖에서는 선배 대접 받으면서 무게도 잡을 테다.  집 안에서 보이는 모습을 전부라 생각하고 모든 걸 안다고 자부했다.  윤이 영원히 따라잡을 수 없는 5년의 나이 차.  나이가 아무리 들어도 내게는 그저 어리고 철없는 막내로만 보였다. 그러다 보니 모든 식구가 어리광은 잘 받아줘도 하나의 인격으로 대해 주지는 않은 것 같다.  가족들간의 대화 속에서도 윤은 주로 코미디의 소재로 등장했다.  그럴 때면 윤은 그저 웃고 말았지만, 나름대로 외로웠겠다.
  "아무것도 보이지 않아.  십 년 후는커녕 당장 내년에도 내가 어떤 모습으로 살지 모르겠어.  뭔가 의지할 게 있었으면 좋겠어.  확실한 무언가가."
  윤도 많이 지쳤나 보다.  한창 젊은 나이의 무위도식은 몸과 마음을 병들게 한다. 일년을 넘겼다면 대단한 수준이다.  이 고비를 지나고 기간이 더 길어지면 어느 방면이나 그렇듯이 도가 트일지도 모르겠지만.
  "시집이나 갈까?"
  "이나?  사람은 있어?"
  "없지. 하지만 그게 뭐 중요한 문젠가?  그 사람이 그 사람인데."
  "이제는 한 사람에게 정착할 수 있을 것 같아?"
  "그야 물론.  그 사람이 그 사람이라니까."
  윤은 올해 들어 그 화려한 남성 편력도 끊겼다.  집에만 있으니 그럴 수밖에 없었겠지만 슬슬 심경에도 변화가 있었나 보다.  옛날 남자들 가운데 골라보라고 했더니 자기는 리바이벌은 절대 안 한다고 했다.  리바이벌은 세상의 질서를 흐리는 일이라고 했다.  난데 없이 과거가 불쑥 튀어나와 현재에게 도전장을 내밀고 따라서 혼란이 생기고 삼각관계가 발생하고 결국 아무 죄 없는 현재가 과거에게 밀려나는 것은 상당히 부조리한 일 아니냐는 것이었다.
  "나처럼 아무것도 할 줄 모르고 하고 싶은 것도 없는 애들은 어떡하지?  억지로라도 무언가를 해야 하겠지만 도무지 하려는 의지도 안 생기고...... 모든 게 자신이 없어.  나 혼자서는......  난 그런앤가 봐."
  뭔가 울컥 꺾이는 소리가 들린 듯하다.  윤은 말을 멈추고 고개를 조금 더 숙인 채 조용히 그러면서도 부지런히 꾸역꾸역 밥을 삼키고 있었다.  내가 무슨 말을 하겠는가.  대화가 끊기자 정적 속에서 수저 놀리는 소리와 밥 씹는 소리만이 유난히 크게 울려퍼졌다.
  윤이 취직에 대한 노력을 전혀 안 한 것은 아니다.  그러나 서너번의 시도가 실패하자 그만 포기하고 말았다.  윤이 이렇게 된 데에는 나의 탓도 있는 것 같다.  중고등학교 시절 윤은 대학생인 나를 제법 모범으로 삼은 것 같다.  그러다가 갑자기 실망으로 돌아선 듯하다.  그 이유야 정확히 모르겠지만 짐작건대 내 삶의 꼴이 참 한심하게 비쳤을 것이다.  수천 권의 책을 읽어도 저렇게 한심하게 사는구나.  저렇게 한심한 상태에 이르기 위해서도 엄청난 노력을 퍼부어야 한다는 사실에 질리기도 했을 것이다.  저건 아니다.  윤은 시작도 하기 전에 돌아섰을 것이다.  이미 무언가를 엿보았기에 다름 평범한 삶도 우스워 보인다.  모든게 우스워 보인다.  이렇게 무능력은 물림되고 전염된다.
  "내가 할게."
  윤은 설거지까지 자기가 하겠다고 나선다.  윤이 밥상을 들고 나가고 나는 방문 앞 툇마루에 앉아 담배를 피우며 소화를 시킨다.  비가 그치고 공기가 많이 차가워졌다.  그러나 하늘은 빠른 속도로 맑아져서 어느새 마단 한켠에 따스한 햇볕을 내리고 있다.  콘크리트 마당은 오목하게 패인 곳에만 빗물을 조금 남겨두고 나머지는 바싹 말라 있다.  복실이는 내 발가락을 몇 번 핥고, 마당을 가로지르고, 마당을 어슬렁거리고, 공연히 컹컹 짖다가, 볕 한가운데 배를 깔고 눕는다.
  주인집 아들 녀석의 방 앞 담벼락에는 붉은 스프레이로 글씨가 쓰여져 있다.  헝거리 정신.  녀석은 영화 '넘버 쓰리'를 보고 감동을 받았는지 배우 송강호의 대사를 한참 흉내내더니 기어코 대사 가운데 핵심 단어인 '헝그리 정신'을 담벼락에 스프레이로 옮겨놓았다.  일부 영남 사람들처럼 'ㅡ'와 'ㅓ'를 잘 구별하지 못하는 듯하다.  녀석은 퇴학을 당하고 몇 달 쉬었다가 다시 다른 학교로 재입학하기를 반복하고 있는데 현재는 학교를 다니고 있는지 잘 모르겠다.  낮에 잘 안 보이는 걸 보면 다니고 있는 것 같기도 하다.
  아줌마가 다시 술에 취해 병원에 실려가고 아들마저 본드 마시고 말썽을 피우자 참다 못한 아저씨는 일도 내팽개치고 집에 틀어박혀 며칠 동안 내리 술만 마셨다.  이걸 본 아들이 뭔가 깨달은 바가 있어서 아버지에게 용서를 빌었다.  그래서 아버지와 아들 사이에 몇 가지 타협안이 나왔다.  본드는 완전히 끊는다.  학력은 중학교 중퇴면 나중에 사회생활 하는 데 여러 모로 곤란하니 최소한 고등학교 중퇴는 되어야 한다.  공부는 안 해도 괜찮다.  그 대신 무엇이든 자기가 좋아하는 한 가지에 모든 걸 바쳐야 한다.  그러면 아버지도 다시 성실한 개인택시기사로, 모범 가장으로 돌아온다.
  그 후로 주인집 아들은 백댄서를 목표로 삼아 본드도 끊고 열심히 춤 연습을 했다.  그리고 마음이 약해질 때면 서태지의 브로마이드와 붉은 글씨 '헝그리 정신'을 바라보면서 의지를 다진다고 했다.  헝그리 정신, 그건 내 상황에도 딱 들어맞는 말이다.
  "디저트."
  설거지를 마친 윤이 아이스크림 한 통과 찻숟가락 두 개를 가지고 와서 옆에 앉았다.  서로 많이 먹으려고 다시 윤과 티격태격 다투고 눈에 불을 켰다.  윤이 본래 모습으로 돌아왔다.  이런 윤이 나는 편하다.  먹는 것으로 사활을 걸고 싸우고 툭툭 농담 따먹기나 하고.  아이스크림 통을 반쯤 비웠을 무렵 윤의 동작이 서서히 늦어지더니 그만 숟가락을 놓는다.
  "왜?  안 먹어?  웬일로?"
  "조금 쉬었다가.  배불러서."
  타오르던 투지가 순식간에 식었다.  이게 다 내 차지다 싶으니까 먹는 것에 별로 흥이 나지 않는다.  맛도 없고 그저 차게만 느껴진다.  혼자서 몇 숟가락 뜨다가 나도 손을 놓고 만다.
  "왜?"
  "나도 좀 쉬었다가."
  우리는 툇마루 위에 나란히 무릎을 안고 앉아서 한참 동안 볕 내리는 마당을 말없이 내려본다.  가을 탓인가.  이런 날들이 앞으로 얼마나 계속될는지 생각하니 갑자기 눈물이 나올 것 같다.  동기간이라는 것.  부모 자식 사이와는 달라서  멀어지는 석도 순식간이다.
  부모 잣기 사이?  부모 자식 사이는 다른가?  어머니는 그렇다 치고 아버지는?  이혼을 하고 자식들을 버리고 출가한 아버지는?
  "어떻게 그럴 수 있었을까?"
  "뭐가?"
  "아버지 말야."
  윤도 같은 생각을 했을까?  갑자기 아버지 얘기를 꺼낸다.
  "그냥...... 갑자기 궁금해서......"
  "어쩜 우린 아버지 자식들이 아닐지도 몰라."
  "그게 무슨 말이야?  그럼 엄마가 바람이라도 피웠다는 얘기야?"
  "그럴지도 모르지.  그렇지 않고서야 속세의 모진 인연을 그토록 쉽게 끊ㅇ르 수 있었을까?'
  "피이, 설마."
  "아니면 엄마가 동정녀 마리아처럼 아버지와 관계없이 처녀의 몸으로 우리를 잉태한 거야."
  "그럼 우린 신의 자식들이네."
  "그래.  그런데 아직은 우리의 정체를 밝힐 때가 아니다.  조심해.  괜히 우리는 메시아 오누이라고 떠들고  다녔다가 정신병원에 갇힌다구.  나두 병원에서 그런 놈들 많이 봤어."
  "에이, 나랑 작은오빠랑은 아버지를 빼다 박았는데?"
  "신의 뜻은 육신의 유전자쯤은 초월하는 법이거든."
  "아버지는 지금쯤 어떨까?  행복할까?"
  "어떤 아버지?  하늘에 계신 아버지?  아니면......"
  "농담은 그만하구."
  "......"
  "과연 지금쯤 해달했을까?"
  "해달했어야지.  얼마나 거장한 출가였는데."
  "그럼 정말 다유로워질 수 있을까?  그럼 마음이 편해질까?"
  "너두 산에 들어갈려구?"
  "......"
  "어디 가서 바람 좀 쐬구 와.  방에만 처박혀 있지말구.  같이 나갈까?"
  "다음애.  어제 한숨도 못 잤더니 피곤해.  나 들어가서 좀 누울게."
  "그래라.  푹 자고 나면 좀 나아질 거야."
  윤은 바람만 불어도 쓰러질 것처럼 위태로워 보인다.  나는 방으로 들어가는 윤의 등에 가만히 손을 얹었다가 놓았다.
  남은 아이스크림을 냉동실에 넣고 전화번호부 밑에 꽂힌 천 원짜리 세장을 집었다.  윤의 몫은 아직 그대로 꽂혀 있다.  한 달 전부터 나도 윤처럼 하루에 삼 천원씩의 용돈을 받게 되었다.  어머니는 아침마다 전화본호부 위쪽에는 나의 용돈, 아래쪽에는 윤의 용돈을 끼워넣은 다음 출근을 한다.  나는 삼천 원을 바지 주머니에 찔러넣고 집을 나선다.
  어머니의 몇 푼 안 되는 수입이 나의 용돈까지 감당하는 것은 무리다.  아침마다 삼천 원을 손에 질 때면 너무 비참해진다.  어떤 흉악범보다도 더 나쁜 놈이라는 생각이 든다.  그러나 만약에 어느 누가 내게 그런 비난을 퍼부었다면 아마 자살을 하거나 아니면 당장 그 놈을 때려죽였을 수도 있다.  그래서 선수치는 자학이 필요한지도 모른다.
  장마가 끝날 무렵 돈이 완전히 떨어졌다.  일이 손에 잡힐 리도 없어서 며칠 동안 습기 가득한 방바닥을 뒹굴며 여러 모로 살 궁리를 해보았다.  어렵겠지만 취직을 했다고 치자.  한 일 년 다니다가 그만두겠지.  그리고 감각 되찾는다고 반 년을 보내고 다시 돈 떨어지고.  반복이다.  이도 저도 아니고 세월만 탕진할 게다.  확실하게 하나를 선택하고 나머지는 과감하게 버려야 한다.  문학을 포기할 수 있을까?  자신 없다.  포기할 때 포기하더라도 조금만 더 버텨보자.  취직 말고 아르바이트 자리를 알아보자.
  서빙 자리를 얻기 위하여 대학로와 신촌을 골목골목 뒤지고 다녔다.  한나절을 돌아다녀도 '아르바이트생 구함'을 내다붙인 업소는 여남은 개밖에 보이지 않았다.  그나마 전부 여자를 구하고 있었다.  지칠 대로 지쳤을 때, 겨우 남자를 구하는 곳을 찾았다.  카페 주인은 내게 학생이냐고 물었다.  재작년에 졸업했다고 하자 주인은 학생을 구한다고 했다.  딱지를 맞고 터벅터벅 거리를 걸으며 생가해 보니 학생이고 아니고는 문제가 아닌 것 같았다.  내가 학생이라고 대답했으면 또 다른 이유를 들어 거절했을 것이다.  아마 용모단정이라는 조건에 거렸을 것이다.  그 카페의 꽤나 돈을 들였을 인테리어와 찬 잔에 사천 원씩 받는 키피와 드나드는 손님들의 취향에 나의 용모는 전혀 어울리지 않았다.  그 용모에는 물론 나이도 포함될 터.  카페 주인이 솔직한 거절 사유를 밝히지 않은 것이 고마울 따름이었다.
  거리를 거니는 젊은이들을 유심히 관찰했다.  분명 나와는 용모가 달랐다.  언제까지나 나의소속으로 남아줄 것만 같았던 젊음의 세계에서 나도 이제 밀려나고있는 것인가.  물론 그 비슷비슷한 헤어 스타일과 옷차림을 한 행인들 가운데 나의 또래도 있긴 있을 것이다.  나처럼 집에 굴러나디는 천 조각이면 아무 거나 대충 걸치는 사람이 있는가 하면 유행에 민감하게 반응하여 당대의 가장 젊은 세대 감각에 자신을 맞추는 사람도 있을 것이다.
  두어 시간을 더 돌아 '남자 아르바이트생 구함' 카페를 하나 더 찾았으나 그 상태로는 들어갈 엄두가 나지 않았다.  일단 집으로 돌아왔다가 다음날 학목에게 돈을 빌려서 면접에 대한 대비를 했다.  이십대 초반이 즐겨 입는 청바지를 하나 사고 이십대 초반이 즐겨 입는 쫄티를 하나 샀다.  안경점에 가서 배용준이나 한석규가 애용하는 스타일의 안경을, 대신 싼 걸로 달라고 했다.  그리고 머리를 깎았다.  아껴 썼지만 모두 십만 원이 들었고 나는 비로소 그 젊음의 거리에서 마주친 그 비슷비슷한 스타일에 근접하게 되었다.  그러면서도 이십대 초반 세대에 대해서 서운한 기분이 들었다.  치사한 녀석들.  내가 이십대 초반일 때는 그러지 않았는데.  최소한 그때는 이십대 초반과 후반의 청바지가 따로 있지 않았다.
  만반의 준비를 하고 전 날 찍어둔 카페를 찾아갔다.  그런데 계단 앞에 붙어 잇던 구인광고가 보이지 않았다.  혹시나 해서 들어가 보았더니 이미 사람을 구했다고 했다.  이틀을 더 돌아다녔으나 남자 아르바이트생을 구하는 집은 없었다.  포기하고 다른 걸 알아보기로 했다.  십만 원만 날린 셈이다.
  다시 습기 가득한 방바닥을 며칠 더 뒹굴었다.  새로운 사람들이 나의 이해망 속으로 들어왔다.  굶주림 때문에 살인을 저지른 사람들.  몸을 파는 여자들.  라스콜리니코프들.  벼랑 끝까지 몰린다면 나도 충분히 그럴 수 있을 것 같다.  고통은 형이상학에서 오는 것이 아니라 형이하학에서 온다고 했던가.  그런 것 같다.  누군가가 신의 부재나 인간 소외 같은 문제로 괴로워하다가 자살했다는 소식을 들어본 일이 없다.  오히려 그런 부류의 인간들은 감미로운 허무와 정신의 유희를 즐기면서 벽에 똥칠을 할 때까지 살지 모른다.  고등학교 때부터 자살이라는 단어를 입에 달고 다니던 민우도 아직 시퍼렇게 살아있다.  정작 인간을 자살로 이끄는 것은 막언한 허무나 정신의 고독보다는 몸과 결부된 구체적인 고통, 가령 먹이로부터의 소외나 육체의 고독 같은 것들일 테다.
  그렇게 칭승맞게 방바닥을 며칠 두이굴다 보니 별의별 생각이 다들었다.  나도 몸이나 팔압로까?  얼핏 듣기에 스무 살만 넘어도 안 팔린다고 한 것 같다.  아니면 피?  안 그래도 피가 모자란다는 망상에 시달리고 있다.  콩팥?  아플 것 같다.  그리고 그건 한 번 떼어내면 다시 생기는 것도 아니잖는가.  정자?  아, 그래.  정자 은행이 있엇지.  아프지도 않을 거고 어차피 버릴 건데 아까울 것도 없다.  예전에 연극반의 한 선배가 정자은행에 정자를 팔고 오 만원인가를 벌어와서 술을 산 적이 있다.  자기는 상품으로 판정이 나서 오만 원을 맏았지만 하품들은 삼만 원밖에 못 받았다고 했다.  거기서 하품이라고 하는 것도 종자로서의 가치는 인정받은 것이니 평균은 넘는 정자일 테다.  그런데 그것이 일회에 그치는 건지 횟수에 제한이 없는 것인지 물어보지 못했다.  만약 제한이 없다면 셍계를 꾸려갈 수가 잇을 텐데.  그리고 어느 경로를 통해야 하는지도 물어보지 못했다.  수첩을 뒤져 그 선배의 연락처를 찾았으나 예전 것이었다.  정원에게 전화를 걸어 물었더니 첸 카이거가 공부했던 중국의 한 유명한 영화학교로 유학을 떠난 지 이미 2년이 지났는데 무슨 소리냐고 했다.  그러고 보니 그 선배를 마지막 본 것이 5년 전이다.  연락이 안 되길 잘했다.  5년 만에 전화를 걸어 대뜸 정자은행의 소재를 물어보는 것도 우스운 일이다.  연결이 된다 하더라도 과연 나의 정자가 팔릴 수 있을지 의문이다.  겉모습이야 멀쩡하지만 그 방면의 전문가들은 단번에 나의 본색을 간파하고 불량품 판정을 내릴지도 모른다.  도대체가 사지 멀쩡한 젊은 놈이 대낮에 방바닥이나 뒹굴며 정자를 팔아 쌀과 담배를 살 궁리나 하고 있는 것부터가 단종감이다.  동물의 세계에서는 무능력한 수컷의 불량 유전자가 자연의 장치에 의해 걸러진다.  포유류에서는 일부일처제가 아주 드물어서 온순한 초식 동물들도 짝짓기를 위하여 수컷끼리 피 터지는 싸움을 벌인다.  싸움에서 이긴 수컷 하나가 수백 마리의 암컷을 독차지하고 패배하 ㄴ수컷은 추방당한다.  그나마 사람으로 태어났기에망정이지 다른 짐승으로 태어났다면 평생 암컷 한 번 못 안아보고 죽었을 거다.  무능력의 업보야 그대로 적용될 테니.  그러나 불량품임에도 불구하교 용케 팔린다면?  나와 같은 부류의 무능력한 인간을 양산한다면?  나의 유전자를 나누어 가진 수많은 사람ㄷ릉ㄹ, 익명의 자식ㄷ르을 거리에서 마주친다면?  담담할까?  한 아이의 아버지가 되는 것도 두려워하는 주제에?  물론 아버지가 된다는 것과 유전자를 제공하는 것은 다른 거겠지만......  그럼 내가 진정 두려원하는 것은 나를 닮은 생명체가 탄생하는 것인가?  부양에 대한 의무인가?  또다시 생로병사의 업보에 가담하는 것인가? 생각할수록 복잡해진다.  정자은행에 대한 망상을 집어치우고 사거리에 나가서 벼룩시장 교차로 등 온갖 종류의 생활정보지를 있는 대로 뽑아들었다.
  건설현장 전기공사.  초보자 환영.  월 120이상.  대한전기.
  생활정보지 구인란을 빨간 볼펜으로 밑줄을 그어가며 꼼꼼히 살피다가 한 곳을 골라 전화를 걸었다.  전화를 받은 여자는 나이만 물어보고 일단 방문하라고 했다.  곧바로 버스를 타고 그곳을 찾아갔다.
  대한전기.  쉽게 간판을 찾을 수 있었다.  간판의 멀쩡한 구색과는 딴판으로 입구는 건물과 건물 사이의 비좁은 길을 지나 돌아가야 했는데 바닥에는 새의 배설물처럼 보이는 희푸런 덩어리와 거품섞인 타액과 누런 가래가 촘촘히 달라붙어 있었고 어지러울 정도로 심한 지린내가 좁은 벽과 함께 숨통을 죄어왔다.  철문을 여니 경사가 심하며 반대편에서 사람이 오면 한쪽으로 비켜서야 할 정도로 좁은 게단이 이어졌다.
  삼층까지 올라가서 사무실 문을 열었다.  밀어닥치는 담배연기.  열댓 명의 사내들이 서너 개의 패로 나위어 장기를 두거나 화투를 치거나 잡담을 하고 있었다.  아무도 눈길을 주지 않았다.  안쪽 깊숙이 너른 사무용 책상 앞에 한 중년 연자가 거리로 난 창을 등지고 앉아 전화를 하고 있다가 나와 눈이 마주쳤다.  가까이 와서 잠시 기다리라는 눈짓.  나는 눈짓이 시키는 대로 했다.
  이런 일 처음이죠?  한 번만 말할 테니 잘 들어요.  아침 일곱시반까지 사무실로 출근.  지각해서 일 못 받은 거는 우리가 책임 안지니까 시간 확실히 지키도록 하고.  이틀 이상 걸리는 일은 현장으로 바로 출근하면 돼요.  여긴 올 필요 없어요.  일이 끝나면 다시 여기로 와서 일을 받고.  일했다는 사인 받아서 제출하고.  일당은 사만 원.  그리고 회비가 있는데 십 퍼센트, 한 달에 12만원이예요.  머칠을 일하든 관계없이 말입니까?  그래요.  그러니까 최손한 삼 일은 넘게 일해야 도을 받을 수 있는 거죠.
  위험하진 않나요?  내가 생각해도 바보 같은 질문이었다.  전기라면 형광등이나 겨우 갈 정도고 퓨즈 가는 것만 해도 슬슬 겁이 나는 수준이긴 하지만 면접셍서 꺼낼 말로는 어울리지 않았다.  더욱이 중년 여자는 하루에도 몇 번씩 수년 간 해왔을 것이 틀림없는, 그래서 녹음기 재생 버튼을 누른 것처럼 시작되는 오리엔테이션, 눈은 반쯤 감기고 말의 속도는 배로 빨라진 상태에서 옛날 버스 안내양의 비승ㅁ 섞인 목소리로 자동 반복되는 오리엔테이션에 내가 자꾸 정지 버튼을 누르는 것이 썩 달갑지 않았을 것이다.  질문은 내말이 다 끝나고 나면 해요,라는 말이 목구멍까지 올라온 표정이었다.
  하긴 할 거예요?  그럼요.  시키는 대로만 하면 아무 문제 없어요.  어디까지 말했더라.......  참, 공구는 있어요?  무슨......?  우선 펜치, 십자 드라이버, 벨트는 있어야 해요.  공구점에 가서사도 되고 아니면 여기서도 파니까 그건 알아서 해요.  하나 드릴까요?  얼마죠?  이만 오천 원.  하나 주세요.  언제부터 나오면 돼요?  내일부터 나와요.  일곱시 반까지.  늦지 말고.
  중년 여자는 다시 잇달아 오는 전화에 몰두했다.  대화 내용으로 미루어 그녀가 사장인 듯싶었다.  나는 공구를 챙겨 가방에 넣고 사무실을 빠져나왔다.  경사 심한 계단과 오물 냄새 짙은 통로를 다시 지나가며 앞으로 이것들과도 친해져야겠구나 생각했다.  그나저나 사무실에 죽치고 있는 사내들은 무얼까.  인부들로 보이는데 한창 일할 시간에 처박혀 화투나 만지작거리며 담배나 빨아대고.
  돌아오는 길에 신발가게에 들러 작업화로 신을 운동화를 하나샀다.  이만 원.  이로써 사만 오천 원의 밑천이 나갔다.  다시 학목에게 빌린 오만 원을 다 쓴 것이다.  방에 돌아와 공구 벨트를 허리에 매어보았다.  폼이 났다.  비로소 나의 일을 찾았구나.  이제 전기노동자로서 건강한 육체노동을 하면서 생계를 해결하고 틈틈이 글을 쓰는 거다.  비장한 기분이 들었다.  스스로에게 감동하여 가슴이 뛰고 눈물이 다 나올 지경이었다.
  이튿날부터 새벽 다섯시 반에 일어나는 생활이 시작되었다.  무슨 일이냐고 묻는 어머니에게는 그냥 답사 때문이라고 대답했다.
  나는 조공으로서 그때그때 전공의 지시에 따라 재빠르게 움직여야 했다.  1백 킬로그램에 육박하는 전선을 들고 일층에서 옥상까지 올라가야 했다.  용접기 산소가 떨어지면 즉각 산소통을 들고 일층까지 뛰어내려가 충전을 시켜와야 했다.  전선을 들고 천장 속 어두컴컴한 터널을 쥐새끼처럼 5십 미터고 1백 미터고 기어가야 했다.  어느 하루는 온종일 삽질만 했고 어느 하루는 온종일 나사만 돌렸다.
  일을 마치고 동료들과 간단하게 저녁을 먹고 방에 돌아오면 어느덧 아홉시.  씻고 책상에 앉으면 삼십 분을 못 넘기고 꾸벅꾸벅 졸았다.  어떤 날은 반도 못 비운 캔맥주를 손에 든 채 잠들기도 했다.  불면증은 싹 달아났다.  그것도 사치스런 병이었다.  그러나 글 쓸 시간은커녕 하루 한 시간의 독서 시간도 낼 수 없었다.  활자에도 지독하게 중독되어 있었는지 열흘이 지나자 금단현상이 일어났다.  활자와 차단된 생활이 나를 차츰 불안하게 만들었다.  나도 어쩔 수 없는 먹물인가.
  더구나 기특하다고 머리라도 쓰다듬어줄 줄로 알았던 정원도 한심하다는 표정을 지으며 혀를 찼다.  너 아주 건방진 애로구나?  아니 이건 건방짐도 허영심도 아니고 정신박약이야.  자기가 가진 모든 걸 이용해서 악착같이 매달려도 살까 말깐데......
  나 못지않게 세월을 탕진하는 부류로 알았던 정원에게 그런 소리를 들으니 더욱 속이 상해서, 네가 내 마누라도 되냐?  쏘아붙이고 돌아섰다.  스무 살 이래 육체노동에 대한 강박에서 벗어나지 못했다.  육체노동을 해야만 떳떳하다는 관념은 왜 그리도 질기고 견고했을까?  관념이니까 견고했으리라.  그리고 그것이 생활이 된 지금 그 관념은 흔들리고 있다.  한두 달의 일시적인 강박에서 벗어나고 내가 설자리에 한계를 긋기는 했지만 당장 돈이 필요했기 때문에 한 달은 채워보리라 생각했다.
  어머니도 결국 눈치를 챘다.  아침에 늦게 일어나서 얼굴도 보기 힘들었던 녀석이 매일 새벽 여섯시면 어김없이 밥을 달라며 나타나니 의심을 하지 않을 수 없었을 것이다.  네가 지금 이럴 시기냐?  나이가 몇인데?  장가도 가야 하고.  아예 정식으로 취직을 하든지 계속 글을 쓰든지.  쓰다 끊기고 쓰다 끊기고 하면 어떡하냐?  돈 때문이라면 그만둬라.  돈 때문이 아니라 그냥 경험 삼아 하는 거라니까.  돈 아직 안 떨어졌어.  며칠만 더 해볼게.
  보름이 지나면서, 일감이 줄었는지 내가 일을 못한다는 소문이 퍼졌는지, 공치는 날이 점점 많아졌다.  일감이 없는 것이 뻔한데도 여사장은 어떻게 될지 모르니 일요일과 공휴일까지 사무실로 나오라고 했고, 아침에 일감이 없는 날에도 낮에 들어오는 경우가 있다면서 오후 두시까지 사무실에 붙잡아두었다.  그런 날은 꼼짝없이 앉아서 여사장과 함께 텔레비전 아침 연속극을 빠짐없이 보아야 했다. 리모컨이 없는 낡은 텔레비전이어서 내가 리모컨 역할까지 해야 했다.  텔리비전에서 가까운 자리에 앉은 나에게 한 프로그램이 끝날 때마다 채널 돌리기를  부탁했다.  정규 아침방송이 끝나면 유선방송으로 돌려 주말연속극 수목드라마 미니시리즈 일일연속극 재방송까지 보았다.  저런저런 나쁜 년.  나두 저런 며느리 보면 어떡하나.  여사장은 연속극을 보면서 틈틈이 소감을 말하고 나에게 동조를 구했다.
  오후가 되면 일감을 받지 못한 일꾼들이 점심으로 짜장면을 하나씩 시켜 먹고 나서 화투판을 벌였다.  나도 몇 차례 내키지 않는 노름판에 끼어서 얼마큼씩 잃어주곤 했다.  저녁이 되면 우르르 몰려나가 개고기를 먹었고 흥이 난 어떤 패거리는 단체로 오입을 하러 갔다.  일ㅇ르 못 받는 날이면 독신인 나도 안달이 나는데 처자식 딸린 그들이 그저 흥청망청하기만 하는 모습을 이해할 수가 없었다.  그 동안 그들의 건강한 면만을 애써 보려 했나 보다.  인간은 여러 얼굴을 가졌다.  버스에서 자리 하나를 놓고 염치없이 달려드는 아줌마들이 집에 가면 위대한 어머니들이 된다.
  여기서 그들의 소박한 여흥을 트집잡고자 하는 것은 아니다.  다만 내가 그들과 상당히 다른 부류의 인간이라는 걸 새삼 확인했다는 것이다.  내게 그런 생활을 하라고 한다면 일 연도 못 가서 숨막혀 할 것이다.  아니 억지로 한다면 하겠지만 그건 문학이라는 믿는 구석을 가지고서다.  아무런 믿는 구석도 없이 그냥 그들과 똑같이 그런 생활을 할 수 있을까?
  대학 졸업이 다가왔을 때 취업 준비로 바쁜 동급생들이 아무런 준비도 하지 않는 나에게 무슨 꿍꿍이속이 있어서 그렇게 대책 없이 사느냐고 물어왔다.  나는 도대체 뭐가 걱정이냐고 반문했다.  막노동도 하고 채소 장사도 하고 육지가 지겨워지면 바닷가로 가서 생선 배도 가르고 굴 껍질도 까고 원양어선도 타고.  그렇게 살면 되는 거지.  솔직한 심정이었다.  그러나 동급생들은 나의 대답이 불성실하다는 판단이 들었는지 달관한 거냐고 비아냥거리다가 한 마디 덧붙였다.  너에겐 글이 있으니까 그렇게 살 수도 있겠지.  나는 그때 앞으로 다시는 이 친구들과 진정한 대화를 기대할 수 없으리라 생각했다.  서운했다.  글이 무슨 보험이라도 되는가.
  그러나 지금 생각해 보면 그 친구들의 말에도 일리가 있었다.  나에게 글이라는 마음속 꿍꿍이가 없었다면 과연 한 달 간의 막노동생활이라도 견뎌냈을까.  돈도 명예도 권력도 사회적 성취도 내팽개치고 순전히 신성한 노동의 기쁨만으로 유유자적 살아갈 수 있을까.  그 정도로 내가 욕심이 없는가.  아니다.  그렇게는 못 산다.  예술에 대한 집착과 욕심과 미련은 끈질기다.  내 자신이 다 질릴 정도로.  이 집착 때문에라도 나는 해탈을 못 한다.  달관은 무슨......  꿈꿔왔던 떠돌이 삶도 내게 있어서 한갓 글의 장식품에 불과했던 것이다.
  내 자신에 대한 솔직한 인정과 공치는 날이 연속되는 상황과 어머니의 만류가 결국 한 달 만에 그 일을 그만두게 했다.  하루도 빠지지 않고 사무실로 나갔지만 일을 나간 날은 15일밖에 되지 않았다.  60만 원에서 회비 12만원을 제하고 48만원의 월급을 받았다.  공구 구입을 비롯한 이런저런 경비 때문에 학목에게 빌린 삼십만원을 갚고 나자 18만 원이 남았다. 한 달 동안 책 한 페이지 읽지 못하고 꼬박 일한 대가가 18만 원.  광고에서는 분명 120만 원 이상을 보장한다고 했는데.  어리둥절하면서도 억울한 생각이 들어서 몇 번을 되풀이 계산해 보았지만 계산은 맞았다.
  이제 나도 윤과 함께 어머니에게 하루 삼천 원의 용돈을 타 쓰게 되었다.  하루 삼천 원도 잘쓰면 제법 많은 것을 할 수 있다.  도서관에 나가면 담배 값으로 천 원 나가고 왕복 버스비와 우동 값으로 각각 천 원씩 나가고 자판기 커피 한 잔 뽑을 돈이 남지 않게 빠듯하지만, 그냥 방에 있으면 하루 이천 원의 저금을 할 수 있다.  일주일을 모으면 만사천 원.  라면이나 화장지 같은 생필품 구입에 사천 원을 쓰고도 만 원이 남는다.  영화 약속이나 술 약속을 잡을 수도 있는 것이다.
  사거리.  문방구에서 프린트 용지와 메모지를 산다.  버스 정류소를 지나는데 낯익은 옷차림의 여자와 마주친다.  하늘색 멜빵바지.  내게 몇 달 전 은하의 환시를 일으켰던 바로 그 여자......  다시 보아도 정말 은하인 것 같다.
  고개를 돌렸을 때 이미 여자는 버스에 올라 있다.  나는 잠시 머뭇거리다가 버스를 향해 달려간다.  버스는 태워줄 듯 말 듯하다가 그냥 내빼고 만다.
  은하에 대한 똑같은 꿈을 반복해서 꾸는 일은 수미동으로 온 이래 지금까지 계속되고 있다.  나는 거대한 늪지대를 헤맨다.  수직의 나무들 틈새로 푸른 여명이 스며든다.  갈대밭을 헤치며 걷는다.  끈끈한 진흙이 발바닥을 붙든다. 시린 물이 복숭아뼈를 적신다.  넓게 펼쳐진 황갈색 무른 반죽 위로 푸른 연잎들이 떠나닌다.  준아, 어서 돌아와.  건너편에서 은하의 목소리가 들려온다.  그곳은 네가 있을 곳이 아니야.  칠 년의 두께로 낀 푸른 안개에 늪 건너 풍경이 희미하다.  황갈색 반죽이 숨을 쉬며 수면 위로 뽀글대는 거품을 내보낸다.  물풀들이 발목을 감는다.  은하가 계속 소리친다.  어서 돌아와.  거기는 가짜야.  꿈이야.  환영일 뿐이야.  은하의 애절한 목소리가 새벽 공기 속에서 찰랑찰랑 메아리친다.
  이번에도 환시?
