눈부신 햇살 

도나 비펙 지음
이정희 옮김
문화광장 투유-62 1994년


일기예보와는 달리 하늘에선 생각지도 않은 눈이 날려 차의 운전이 힘겨운 마닝 콘 설트 회사의 사장 비서인 앤 페어차일은 옆좌석의 보스, 타이마닝을 힐끗 보았다. 
서른 다섯 살의 햇볕에 검게 탄 마른 듯한 입술에는 침착함과 패기가 있어 보였고, 일자로 꾹 다문 입술은 어딘가 다감한 데가 보였으나, 사나이다운 늠름함을 발산하는 그는 매력적이다. 
한번 직장 상관의 매력에 휘말렸던 앤은 타이의 다정함이나 정열을 원하며 무엇보다는 그의 사랑을 받고 싶었지만 한때 사랑해준다 해도 그것이 언제까지나 계속되리라는 보장이 없다고 그녀는 믿는데‥‥ 



1장

버지니아 주의 지붕이라 할 수 있는 블루릿지 산맥을 넘어 가느다란 리본과 같은 길이 꾸불꾸불 뻗어나가고 있었다. 눈 아래에는 셰난도 계곡의 푸른 골짜기가 잔뜩 찌푸린 하늘 아래 어둡게 그늘을 드리웠고, 그 유명한 은빛 개울이 뱀처럼 이리저리 몸을 틀며 흐르고 있었다. 여름이라면 푸른 풀에 뒤덮힌 목장과 마을에서 떨어진 계곡이 전원의 아름다움을 한층 돋보이게 했을 것이다.   
그러나 앤 페어차일드는 그 아름다운 경치를 돌아볼 사이도 없이 눈앞에 계속되는 길만 열심히 바라보았다. 삼월도 그 말경이 되었는데, 생각잖은 눈이 날려 차의 운전은 점점 힘겨워졌다. 살을 에이는 듯한 바람이 윈도우글라스에 떡가루 같은 눈을 계속 흩뿌렸기 때문에 앤은 차의 스피드를 늦췄다. 그때 그녀는 옆좌석에 앉아 있는 사나이가 자기를 물끄러미 보고  있는 것을 느꼈다.   
그녀는 자기의 새로운 보스인 타이 마닝을 주의깊게 곁눈질해 보았다. 회색빛의 맑은 그녀의 눈은 재빠르게 늘씬하고 늘름한 그 남자의 체격을 더듬었다. 엷은 회색의 핀스트라이프 수트는 멋있게 잘 만들어졌고, 상의와 베스트의 단추는 잠그지 않은 채 와인컬러의 넥타이를 깃 아래로 느슨히 드리웠으며 흰 와이셔츠의 맨 윗단추도 풀어 놓은 채로였다.   
그런대로 그는 매우 위엄있어 보였다. 앤의 감탄하는 듯한 시선을 받고서도, 그는 미소도 보이지 않고 푸른 눈동자가 흔들리지도 않았다.   
"일기예보가 멋있게 빗나갔군."   
그는 표정없이 담담하게 말했으나 그 음성은 깊게 울리듯 듣기에  좋았다.   
"길에 벌써 꽤 많이 쌓였군. 당신, 좀 지치지 않았소?"  
다시 한 번 윈도우글라스를 주의깊게 보면서 앤은 머리를 저었다. 그리고는 뺨으로 흘러내린 벌꿀색의 블론드 머리칼을 뒤로 넘기면서 말했다.   
"괜찮아요."   
좀 힘들지만 그녀는 명랑한 목소리를 냈다.  
"앞이 잘 보이지 않아 약간 스피드를 늦추었을 따름이에요."  
보일 듯 말 듯 끄덕인 타이 마닝은 무릎 위에다 가죽 서류가방을 올려 놓고 그 안에서 서류를 꺼내어 오늘 아침 앤이 타이핑한 복잡한 계약서를 죽 훑어보았다.   
"지친 듯하면 곧 그렇게 말해요."  
생각난 듯 그가 말했다.   
"다시 마이크에게 운전하게 할 테니까."  
"알겠습니다."   
앤은 대답하고 뒤를 흘끗 넘겨다보면서 매력적인 입술에 방긋 웃음을 띠웠다. 마이크의 베네트는 뒷좌석에서 그녀의 포근한 다운재킷을 덮고 누워 신나게 자고 있었다. 그는 마닝 콘설턴트의 변호사였다. 사실은 앤이 그에게 화를 내어야 할 참이었다. 오후 두 시에 알렉산드리아를 출발해서 겨우 20마일 정도를 운전하고, 그는 피곤하다면서 그녀에게 운전을 교대하자고 부탁했다. 그 후로 앤은 그럭저럭 세 시간이나 운전을 하고 있는 것이다. 눈발이 세어지고 양이 많아졌는데도 마이크는 바꾸자는 소리는커녕 속편히 잠만 자고 있는 것이다.   
그런데도 그녀는 전혀 화가 나지 않았다. 오히려 그가 이 원거리여행에 함께 와 주었다는 것에 무엇보다 살았다 싶은 생각을 하고 있었다.   
이 주말에는 마닝 콘설트의 단골거래사인 카터 코오렌과 상담할 예정이었다. 앤은 마이크와 안 지 2년이 된다. 때때로 밖에서 식사를 함께 할 때도 있었는데, 이번 주말에 그도 함께라는 사실이 그녀를 매우 즐겁게 했다. 타이 마닝은 앤에게 있어서 아직도 감을 잡을 수 없는 인물이었던 것이다. 눈이 쌓인 꾸불꾸불한 길을 오르면서 앤은 곁눈으로 아직도 눈에 선 상사를 계속 관찰했다. 그는 마치 엔지니어 같았다. 그녀가 마닝 콘설턴트에서 일한 지 4년째나 되지만, 아직까지 타이 마닝과는 직무상 아무 연관이 없었다. 그녀는 맨처음 많은 속기사의 한 사람으로 이 회사에 들어왔다.  몇 년이 지나는 동안 다른 아가씨들은 빈번히 교체되었으나, 앤은 그만두지 않고 버티었다. 덕분에 점점 입장이 나아지고, 마침내 부사장의 비서직까지 획득했다. 그리고 지난 2주일 전에 사장인 타이 마닝의 비서로 승진한 것이다. 전에 있던 비서가 임신해서 집에 들어앉기로 결정했기 때문이었다. 앤은 마닝 콘설턴트처럼 큰 다각 경영업체의 사장 비서로서의  중요한 지위를 스물 두살의 젊은 나이로 맡게 되었다는 것이 기뻤다. 더구나 무엇보다 월급이 올랐다는 사실에 감사하고 있었다. 그녀는 타이 마닝의 진짜 사람됨을 보다 자세히 알고 싶었다. 자기 상사의 극히 사소한 버릇이나 개인적인 기호를 알아둔다는 것은 자격에 맞게 큰 역할을 해내고자 하는 비서에게 있어서는 빠트릴 수 없는 것이었다. 그러나 마닝 사장의 사무실에서 일하기 시작한 이 주일 동안, 앤은 유감이지만 그의 인품 됨됨을 거의 집어내지 못한 채 지냈다. 표면적으로 타이 마닝은 그녀에게 언제나 정중했으며 어떤 경우에도 극히 사무적으로 대했다. 다행히도 앤은 지금까지 그를 화나게 하는 일은 저지르지 않았다. 그러나 그가 다른 사람을 엄하게 꾸중하는 것을 본 후론 주눅이 들려 공연히 마닝이 두려워졌다.  그는 자주 화내지는 않았으나, 한 번 화가 나면 그 단칼에 자르는 듯한 말투와 결코 소리지르며 거칠게 대하지 않는 힐책으로 사람을 꼼짝 못하게 했다. 말을 많이 하지는 않았으나 적절한 말을 골라 하는 어조는 어디까지 나 조용조용한 꾸중으로, 대개의 부하들은 고개를 들지 못했다. 그는 완벽한 사장 타입이었다. 온화하면서도 냉철하고 결연하며 어떠한 일에도 자기를 잃는 법이 없었다. 때문에 앤도 똑같이 완벽하고 유능한 비서가 되고자 열심히 노력했다. 그의 모든 행동과 필요에 따라 민첩하게 대응하므로써 그에게 있어서 없어서는 안 될  존재가 되고 싶었던 것이다. 실제로는 그의 곁에 있으면서 자연스럽게 행동한다는 것에 그녀는 아직 자신이 없었다. 그가 언제나 서먹서먹하고 대하기 조심스럽게 억제하며 받아들이는 태도였기 때문에 앤도 사장과의 거리를 언제나 일정한 사이를 두고, 엄밀히 프로페셔널한 것이 되도록 마음을 썼다. 다시 한 번 옆에 앉은 타이 마닝을 흘끗 곁눈질해 보았을 때, 그녀는 문득 미간을 좁혔다. 지금까지 들어온 그의 사생활에 대한 소문을 믿기 어려웠던 것이다. 오피스에서의 소문의 의하면, 그는 독신이란 것이다. 그러나 적어도 알렉산드리아의 모든 양가집 아가씨들이 그의 사랑을 겨루고 있을 것이다. 앤도 이 지방 신문의 사교란에서 그와 내노라 하는 젊은 여성들과의 사진이 실린 것을 본 일이 있다. 여자들이 그를 멋있다고 생각하는 것이 이상할 게 없다는 사실을 그녀는 알고 있었다.   
오피스의 여자들은 대개 그에게 반해 있었으며, 언제나 그가 얼마나 근사한가를 지껄였다. 어떤 직원에게 어쩌다 한 마디쯤 그가 말을 붙이는 일이 있으면, 당사자는 물론 주위 동료들까지도 십대 소녀들처럼 법석을 떨었다. 그는 매력적이다. 그건 부정할 수 없는 사실이었다. 그는 훤칠하게 키가 크고 날씬한 체격이었으나 조금도 빡빡한 느낌은 주지 않았다.   
서른다섯 살의 햇볕에 검게 탄 마른 듯한 얼굴에는 침착함과 패기가 있어 보였다. 일자로 꾹 다문 입술은 어딘가 다감한 데가 보였으나, 사나이다운 늠름함을 발산하고 있었다.  그러나 앤은 다른 여자들이 한숨을 쉬며 깜빡 죽을 듯하다는 관능을 그에게서 느낄 수가 없었다.  타이 마닝은 자기의 보스이며, 매일 상대하고 있는 냉정하고 무뚝뚝한 비지니스맨으로써, 그 이상으로 그를 보고 싶지는 않았다. 그녀는 처음으로 직장에 나갔던 열여덟 살 때, 멍청하게도 상관의 매력에 휘말렸던 적이 있었다. 그런 실수는 두 번 다시 되풀이하지 않을 것이라고 그녀는 깊이 뉘우치고 있었던 것이다.  자리를 보다 편한 위치로 고쳐 앉은 다음, 앤은 눈앞에 이어지는 도로를 주의깊게 보았다.   
길은 꾸불꾸불 이어지고 있었으며, 이런 곳을 계속 운전해야 한다고 생각하니, 그녀는 저도 모르게 한숨이 새어나왔다. 윈도우글라스의 와이퍼가 움직이는 소리와 때때로 타이 마닝의 서류가방 위에서 서류가 들춰지는 소리만이 차 안의 침묵을 깨뜨렸다.  십 분쯤 후에 앤은 조심하며 교차점에서 잠시 멈춘 다음, 그가 자신의 산장으로 오르는 길을 빨간 연필로 지적해 준 도로표지판을 확인하면서 왼편의 험상궂은 비탈길을 돌아갔다.  
급경사를 오르려고 필요 이상으로 엑셀레이터를 밟아 버린 그녀는 이내 도로가 갑자기 비탈길로 된 커브에서 급강하하고 있는 것을 알고 질겁을 했다. 앤은 당황하여 급브레이크를 밟았으나 그것은 실수를 겹치는 꼴이 되고 말았다. 타이 마닝의 번쩍번쩍하는 검은 세단은 도로에 쌓인 눈밑의 얼음에 의해 쭉 미그러져 갔다. 낮게 비명을 지르면서 앤은 길에서 벗  어나려는 자동차를 필사적으로 멈추게 하려 했으나 이런 상태로선 멈출 수가 없었다.   
멜세데스는 슬로우모션으로 카메라에 비친 것처럼 천천히 도로를 미끄러져 내려가 길가의 깊은 웅덩이에 곤두박질하더니 덜컹 멈췄다. 타이 마닝의 서류가방은 그의 무릎에서 떨어졌으며 서류가 바닥으로 날렸다. 안전벨트를 매고 있지 않았더라면 그도 역시 앤의 위로 덮치며 굴렀을 것이다.  앤은 기가 막혔다. 그녀는 눈을 꼭 감고 튕겨나가지 않도록 몸을 지탱했다. 우스운 형상으로 붕 뜬 것은 마이크 베네트였다.  
"어쩌자고 차를 구렁텅이에 처박는 거야, 앤?"  
신경질을 내며 그가 말했다.  
 "아무리 엉터리 같은 차일지라도 운전할 수 있다고 했잖아?"  
 "이제 됐어, 마이크."   
타이 마닝이 얼른 마이크의 말을 막으며, 전에 없이 준엄하고 무서운 눈초리로 그를 보았다. 그러더니 그 차갑고 푸른 눈을 앤에게로 돌렸다.   
"당신은 괜찮소?"   
그녀는 숨을 들이마시며 끄덕였다. 
"도어에 부딪쳤을 뿐이에요. 아무 데도 다친 곳은 없어요. 미스터 마닝, 정말로 죄송합니다. 아차 하는 순간에 일어난 일이라… 차를 망가뜨리지는 않았는지 걱정이에요. 저… 제가 보통때는 운전을 잘하는 편이었어요. 정말이에요. 이런 사고를 낸 것은 이것이 처음이에요. 죄송해요. 정말이에요. 제가…"  
그는 푸른 눈에 묘한 표정을 띠고는 곧바로 앤을 바라보았다. 그녀의 말꼬리가 흐려지고 말았다.   타이 마닝은 조용히 말했다.   
"이 사고는 오늘의 날씨 때문이오. 당신 탓이 아냐, 미스 페어차일드. 자, 차 밖으로 나가는 것이 좋겠군."  
능숙한 솜씨로 안전벨트를 풀고 그는 자기 쪽 도어를 활짝 열더니 눈길로 내려섰다. 그 유연한 몸짓에는 고양이처럼 우아하며 날씬한 데가 있었다. 마이크가 밖으로 나가기 위해 뒷문을 열려고 덜컹거리자 타이가 몸을 돌려 손을 차 속으로 집어넣더니 그를 도와주었다.  
타이 쪽을 바라볼 수가 없어 앤은 자기의 벨트 고리를 만지작거렸다. 사고의 쇼크로 아직도 손이 몹시 떨리고 있어서 그것을 푸는 데에 시간이 걸렸다. 마침내 풀리긴 했지만 그녀는 아직 정신이 가라앉지 않은 상태로 주저주저했다. 그때 앤의 자그마하고 예쁜 손을 타이의 큼직한 손이 감쌌다. 힘센 손이 그녀의 가녀린 손목을 쥐더니 꼬옥, 그리고 깜짝 놀랄 만큼 다정하게 잡아당겼다. 숨돌릴 사이도 없이 그녀는 열린 문으로 반쯤 몸을 빼었다. 다음 순간, 타이의 손이 앤의 허리를 감아들어 땅 위에 내려 놓았다.   
그가 몸을 떼자 그녀는 성급히 베이지색 드레스 스커트의 구김살을 폈다. 타이가 자동차의 손상 정도를 살피러 간 사이에 그녀는 목 뒤로 틀어올린 머리에서 자꾸만 흘러내리는 한 가닥의 머리칼을 잘 끼우려고 머리를 만졌으나 그건 또 흘러내렸다. 차 뒤로 타이와 마이크를 따라가면서 앤은 차가 어느 정도나 상했는지, 다리에 맥이 풀렸다. 타이는 코트 앞자락을 풀어젖힌 채 두 손을 허리에 얹고 잠자코 멜세데스를 보고 있었다. 마이크가 이런 때 가만히 있을 턱이 없었다. 그는 생각나는 대로   큰소리로 지껄였다. 
"앤, 조금만 더 주의깊게 운전할 수 없었어? 눈길이나 빙판길을 운전할 때에는 브레이크를 밟으면 안 된다는 것쯤 누구나 다 아는 사실인데…"   
"그만둬, 마이크. 너무하잖나."   
타이는 무조건 앤을 감싸며 바지주머니에 손을 찔렀다.  
"미스 페어차일드가 지치지 않았더라면 이런 사고는 일어나지 않았을 테지. 마이크, 자네가 교대해 주었어야 했어."  
자기 태도를 지적당하자 쑥스러워진 마이크는 타이를 향해 중얼거렸다.   
"자, 어떻게 하면 좋지? 누가 지나갈 때까지 여기서 기다려야 할까요?"   
"아니, 이 길은 그렇게 교통이 빈번치가 않아."  
타이는 목을 길게 빼고 주위를 둘러보았다. 군데군데 바위가 널려 있는 목초지는 눈으로 온통 덮혀 있었으며, 하이웨이의 저 끝에까지 경사진 기복을 보이며 이어지고 있었다.  
"나의 산장이 저쪽이오. 저 언덕꼭대기에 있는 나무들에 가려서 보이지 않지만 걸어도 과히 먼 거리는 아니야."  
그는 눈썹을 치켜올리며 어쩌겠느냐는 듯 마이크와 앤을 보았다.  
"아니면 당신들은 내가 가서 지프로 데리러 올 때까지 차에서 기다리든가."   
마이크의 눈이 살았다는 듯이 빛났다.  
"네, 기다릴게요."   
"걸어가겠어요."   
앤도 동시에 대답했다. 마이크는 의외라는 듯이 그녀를 보았다. 앤은 어깨를 움츠리며 두 손을 벌렸다.  
"나는 차 안에서 기다리는 것보다 산장까지 걷는 편이 좋아요."  
그녀의 회색 눈이 빛났다.   
"가요. 눈 속을 걸어간다는 건 차 안에서 잔뜩 웅크리고 있는 것보다 훨씬 모험이고 재미있을 거예요. 네, 마이크?"  
타이의 입가에 미소가 떠올랐으나, 마이크는 미간을 찡그렸다. 그는 맵시있게 맞춰 신은 웨스턴 부츠를 내려다보았다.  
"이 부츠로 눈벌판을 걸어간다는 건 곤란한데. 이건 400달러나 준거야."   
"자, 물이 스며드는 것도 아닐 테니까."  
타이는 가늘게 뜬 눈에 형용키 어려운 표정을 띠면서 빈정댔다. 그리고 차 안으로 몸을 구부리더니 앤의 다운재킷을 꺼냈다. 그가 입혀 주는 재킷의 소매에 팔을 끼우면서 앤은 입 속으로 우물우물 치하했다. 그의 곁을 떠나며 그녀는 다운재킷을 몸에 단단히 묶었다. 그 재킷은 엘레건트하고는 거리가 먼 볼품없이 양복장속에 처박아 두었던 것이었다. 이것을 입으면 자기가 마치 싸구려 곰인형같이 보이는 게 아닌가 싶었지만, 어쨌든 따뜻한 것이다. 게다가 이런 때는 엘레건트한 것보다는 따뜻한 것이 월등히 나을 것이다.   
타이와 마이크도 차에서 오버코트를 꺼내 입었다. 세 사람은 길을 건너 목장을 둘러친 낡은 목책 있는 데까지 갔다. 앤은 이런 스커트 차림으로 이 울타리를 어떻게 넘어갈 것인가 생각하니 약간 기가 찼다. 그녀의 불안이 이내 타이에게 옮겨진 듯, 그는 얼른 앤을 안아올려 울타리 너머로 넘겨 놓으며 낮게 말했다.  
"봐요, 걱정할 것 없지?"   
그녀는 엉겁결에 끄덕였으나, 생각지도 못한 그의 행동에 완전히 당황했다. 뺨이 빨개졌다. 그것을 감추듯 앤은 서둘러 코트 깃을 세우고 추위를 막으려는 것처럼 얼굴을 감쌌다. 찬바람이 불고 있었으나 앤은 그렇게 추위를 느끼지 못했다. 뺨으로 올라온 열기가 몸 안으로 퍼져가는 듯했다. 그녀는 좀 부끄러웠다. 갑자기 남자의 팔에 안긴다면 아무리 대단치 않은 일이라도 당황하는 것이 당연할 것이다. 울타리를 뒤로 하고 세 사람은 목장의 언덕을 오르기 시작했다. 앤은 타이를 따라가려고 발걸음을 빨리했으나, 마이크는 뒤로 처지면서 걸음을 옮겨 놓을 때마다 투덜댔다. 그가 다시 앤의 운전부주의를 입에 올렸을 때, 그녀는 돌아보면서 눈을 흘겼으나 마이크는 웅크리고 있었기 때문에 못 본 듯했다.  
"저 사람, 눈뭉치로 때려 줄까 보다."  
앤은 혼자서 중얼거렸으나, 타이가 내려다보는 것을 느끼고 멋쩍은 듯 미소를 지었다.   
"하지만 그런 짓이 사무적인 비서에게 어울리는 행동이라고는 할 수 없겠죠?"   
"놀랐는데, 미스 페어차일드."   
타이는 매우 진지하게 말했으나, 그 푸른 눈에는 확실히 재미있어하고 있는 빛이 보였다.   
"오피스에서는 그렇게도 예의바르고 착실한 당신에게 누구를 눈덩이로 때려 주고 싶어할 때도 있으리라고는 생각하지 못했는걸."  
"착실한 비서일지라도 격할 때도 있는 법예요."  
그녀는 짓궂게 대답했으나 이내 진지한 얼굴로 되돌아갔다. 
"자동차 말이에요, 정말로 죄송하게 됐어요, 미스터 마닝. 마이크가 말했듯이 빙판길에서 브레이크를 밟은 것은 정말 바보짓이었어요."   
"사고는 일어나는 법이요, 미스 페어차일드. 내 동생 제니는 때때로 미친 것같이 운전할 때가 있는데, 당신이 그런 식으로 운전한다면야 야단칠 만하겠지. 이번 재난은 길이 얼어붙었기 때문이지 당신이 잘못한 건 아니오."   
"그건 그렇지만요. 사장님 차를 망가뜨린 것, 정말 죄송해서… 수리비가 굉장하겠지요? 하지만 매달 월급에서 조금씩 지불해도 된다면 제가…"   
"그런 이상한 소리 하는 게 아니오." 
그가 가로채어 말했다. 그는 마치 혼을 내듯 엄격히 얼굴을 찡그렸다.   
"수리비 같은 건 당신에게 물리지 않아도 돼요. 보험에 들어 있으니까."   
"네, 하지만 그것 가지고는 제가 마음이 편치 못해서…"  
"됐어."   
타이는 상냥하게 그러나 단호히 잘라 말했다.  
"아무도 다치지 않은 것만도 다행이오."  
그의 눈에 떠오른 결연한 빛에 앤은 더 이상 아무 말도 못했다. 두 사람은 언덕 위에 오른 후, 마이크가 따라오기를 기디려서 앙상하게 된 잡목들의 가지를 젖히고 걸어갔다. 바람이 나뭇가지에서 울었고, 한 줄로 나란히 심어져 있는 잎이 무성한 전나무를 흔들며 지나갔다. 상록수가 두 그루 문처럼 되어 있는 곳에 닿으니 타이의 산장이 눈앞에 서 있었다.   
앤은 한눈에 그 집이 마음에 들었다. 지붕을 나무로 이은 통나무집 형식으로 아늑히 둘려져 있었다. 세 사람은 바람에 불려 뭉쳐진 눈구덩이 속을, 베란다를 잇는 돌계단 쪽으로 걸어갔다. 그때 돌굴뚝에서 그들을 환영하는 듯 솔솔 회색 연기가 오르기 시작했다. 셋이 현관에 닿기 전에 문이 안쪽에서 열리더니, 머리가 희끗희끗하고 키가 크며 홀쭉하게 마른 부인이 나타났다. 부인은 널따란 흰 앞치마에 손의 물기를 닦으며 놀라운 듯 타이에게 웃어 보였다. 
"어머, 마닝 씨, 당신이었군요? 안심했어요."  
그녀는 큰 목소리로 말했다.   
"차 소리도 못 들었는데 차고 쪽에서 발소리가 나지 뭐예요. 누군가 생각했지요."   
"모두 눈 속을 헤치고 걸어왔어, 에리."  
타이는 말하면서 앤에게 앞서 들어가라는 듯 몸짓을 했다. 다 함께 안으로 들어가자, 문을 닫은 다음 그는 에리에게 웃어 보였다.  
"놀라게 해서 안 됐군. 걸어서 올라왔지. 약간 사고가 나서…"  
에리는 꼬치꼬치 일어난 일을 묻더니 이야기를 다 듣고선 머리를 끄덕였다.   
"어느 분도 다치지 않아서 다행이에요. 자자, 여기까지 오랫동안 걸으셨으니까 뜨거운 커피가 좋겠어요."  
그녀는 넓은 홀을 건너 모두를 안내하면서 앤에게 위로하듯 미소를 보냈다.   
"바람이 몹시 차지요? 아가씨 뺨이 상미빛이 됐네요."  
"에리, 이쪽은 앤 페어차일드. 새로운 나의 비서요."  
이층으로 이어지는 나선형 계단 쪽으로 향하며 타이가 소개시켰다.  
“그리고 이쪽의 마이크 베네트도 처음이지? 그는 우리 회사 변호사요. 앤, 마이크, 이쪽은 에리 코드웰. 이곳의 가정부요."  
에리는 두 사람의 손님에게 진심으로 환영하는 미손를 지었으며, 앤은 손을 내밀었다.   
"에리, 서둘러서 두 사람에게 뜨거운 커피를 줘요. 그리고 앤에게 이층의 방을 안내해요. 뜨끈한 목욕물에 들어가고 싶을 테니까요."   
타이는 그 길고 날씬한 손가락으로 숱 많은 머리칼을 쓸어넘기면서 에리에게 지시했다.   
"나는 지프로 차 있는 데 가서 짐을 가져온 다음에 커피를 들거요."   
"저런, 추운 데서 이제 막 들어오셨는데…"  
에리는 완강히 반대했다.   
"다시 밖으로 나가시기 전에 커피를 드시는 것이 좋겠다고 생각해요."   
"나중이야. 어쨌든 옷을 갈아입고 짐을 가지러 갈 테니까."  
무뚝뚝하게 말하며 타이는 두 단씩 건너 디뎌 층계를 올라갔다. 에리가 급히 주방으로 들어가자, 앤은 코트를 벗고 창가의 의자에 앉아 마이크를 바라보았다.   
"미스터 마닝과 함께인가요?"   
그녀가 물었다.   
"짐을 옮기는데 도와드려야 하지 않을까요?"  
"겨우 수트케이스 세 개인걸."   
마이크는 시큰둥하게 대답하면서 싱겁게 웃었다.  
"사실을 말한다면 이 새로 맞춘 부츠 때문에 뒤꿈치가 벗겨졌어. 발을 질질 끌고 이층까지 올라가는 것만도 큰일이야."  
"새 구두 때문에 죽을 지경이란 말이군요?"  
앤은 자기의 짐스러운 재킷을 벗어 접으면서 명랑하게 쏘아주었다.  
"발을 뜨거운 물에 담그면 한결 좋아질 거예요."  
"아니면 내 방에 당신을 초대해서 발을 주물러 달랄까?"  
마이크가 싱긋 웃으면서 말을 되받았다.  
"하긴 이런 실례되는 부탁을 하기 전에 당신의 운전에 대해 이러쿵저러쿵한 것 진정으로 사과하는 것이 좋겠군. 난 잠버릇이 나빠서 도무지…"   
앤은 쿡쿡 웃었다.   
"그래요. 눈뜨자마자 실례였어요. 하지만 알았어요, 용서해 드릴께요. 그러나 나는 당신의 초대를 사양할 테니까, 에리에게 마사지를 부탁하는 편이 좋을 거예요."   
"거절당하는 것에는 익숙해져서. 요즈음 두 번씩이나 당신은 나의 저녁 초대를 거절했으니까."   
마이크는 생각하는 듯한 눈으로 그녀를 보면서 역습했다.  
"설마 당신, 아직도 매일 밤 그 쇼핑센터의 드레스숍에서 아르바이트를 계속하고 있는 건 아니겠지?" 
앤이 머리를 젓는 것을 보고, 그는 경멸하듯 웃었다.  
"왜 당신은 그렇게 악착같이 월급 외에 돈을 모으려고 하지? 마음에 드는 자동차야, 아니면 생각해 둔 것이라도 있어서 예금하려는 건가?"   
"그런 것도 아니예요."   
앤은 말했다.   
"그곳에서는 벌써부터 일하지 않아요. 승진해서 월급이 올랐으니까요. 밤의 아르바이트는 안해도 돼요. 하지만 난 그 드레스숍에서 일하는 게 즐거웠어요. 취미 같은 거죠."  
"매일 밤 일하는 것이 취미라고? 난 믿을 수가 없군."  
마이크는 얼굴을 찌푸렸다.   
"그건 그렇고, 당신이 전에 걱정했던 여동생의 일은 어떻게 됐지? 대학에 진학하도록 어떻게 설득했겠지?"  
앤은 진심으로 안도의 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다.  
"네, 마침내 납득시켰어요. 1월부터 시작인데, 지금은 그 애도 기뻐하고 있어요. 성적도 매우 좋고요."  
마이크가 다시 입을 열려고 했을 때, 계단을 내려오는 발소리가 들렸다. 앤은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 타이는 지금까지 그녀가 본 일이 없는 캐주얼한 차림을 하고 있었다. 점퍼에 야한 데님셔츠를 입은 그는 발랄하며 훨씬 젊어 보였다. 위압적인 느낌은 전혀 들지 않았다.    그는 계단 아래의 현관 옷장으로 걸어가더니 자색 가죽 카 코트를 꺼냈다.  
"15분 정도면 짐을 가지고 올 수 있을 거야."  
그러면서 그는 현관 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.  타이가 밖으로 나가 현관문이 닫혔을 때, 마침 에리가 커피를 들고 왔다.  잠시 후 그녀는 가벼운 몸짓으로 앤과 마이크를 이층으로 안내했다. 그녀는 융단을 깐 넓은 복도를 지나서 오른쪽 두 번째 방 앞에 멈춰서더니 문을 열었다. 앤에게 배정된 방은 근사했다. 벽은 페칸제를 발랐고, 고급 은행색 융단과 같은 은행색의 모슬린 커튼이 커다란 마호가니 침대 아래까지 늘어뜨려져서 잘 조화되고 있었다. 침대는 따스해 보이고 널찍했다. 에리는 옆의 바스룸으로 통하는 문을 가르쳐 준 후, 마   이크를 그의 방으로 안내하기 위해 방을 나갔다. 앤은 느긋한 기분으로 옷을 벗고, 목욕탕의 뜨거운 물로 들어갔다.  
0분 후, 향기 좋은 뜨거운 탕 안에서 몸을 완전히 녹인 그녀는 몸에 큰 타올을 감고 바스룸에서 나왔다. 침대 옆의 화장대 위에 그녀의 수트케이스가 놓여 있었다. 앤은 타올을 벗어내고, 약간 몸을 떨면서 속옷을 입었다. 타이의 여유만만한 복장에 맞춰서 그녀도 바지와 상아색의 부드러운 벨로아셔츠를 입었다. 그런 다음 스웨드의 실내화를 신고 헝크러진 머리를 곱게 빗었으나 이내 비단실 같은 머리 한 가닥이 흘러내려 뺨을 가렸다. 그녀는 체념한 듯 머리를 흔들고는 방을 나섰다. 그녀는 막 문을 나서는 순간, 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 복도를 가로질러 건너편의 방으로 들어가려던 타이와 부딪힐 뻔했던 것이다.  
두 사람은 함께 우뚝 서고 말았다. 앤은 몸둘 바를 모르며 말했다.   
"오늘은 제가 실수만 하네요, 죄송합니다."  
그녀는 그의 반짝이는 푸른 눈과 마주쳤다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 다만 눈을 가늘게 뜨고 천천히 그녀의 몸을 훑어보았다. 옷에 가리워지긴 했으나 날씬하고 탄력있는 여자다운 몸매가 다 숨어 있을 수는 없었다. 그의 살피는 듯한 시선에 몸을 움츠린 앤은 도대체 그가 무엇을 그렇게 보는 것일까, 이상하게 생각했다.   

                

2장  

타이의 지긋한 시선에 앤의 몸은 이상하게 달아오르기 시작했다. 다행히 뺨이 눈에 띄게 빨개지기 전에 아래층이 갑자기 시끌시끌해졌으므로 타이의 주의는 그쪽으로 쏠렸다.  
"타이, 타이, 어디 있어요?"   
귀에 익은 여자의 목소리가 그를 부르고 있었다.  
"당신, 다치지 않았어요? 여기 오는 도중에 당신의 차가 빠져 있는 것을 봤죠. 대체 무슨 일이 생겼어요?"  
"그렇군. 카터녀석, 밀리센트 보우만을 끌고 왔군."  
타이는 혼자말로 중얼거리더니 앤을 보았다.  
"함께 내려가지 않겠소?"   
"저는… 저어, 아뇨, 잠깐 잊은 것이 있어서…"  
그녀는 주저하며 말했다.   
"나중에 내려갈게요."   
그는 약간 끄덕이더니 계단을 내려갔다. 앤은 급히 방으로 돌아와서 이내 셔츠를 벗었다. 타이가 그렇게 찬찬히 자신을 본 것은 비서답지 못한 복장이라 생각했기 때문인 것 같았다. 그녀는 까만 스커트와 하얀 블라우스로 갈아입은 후, 실내화도 벗고 굽 낮은 키트 펌프스로 바꿔 신었다. 화장대 앞에 서서 앤은 목 뒤로 묶은 금빛 핀이 흘러내리지 않았는지를 살핀 후에, 계란형 거울에 비친 자기 얼굴을 향해 피이―  해 보였다.   
그녀는 별로 이 주말에 특별한 기대를 걸었던 것이 아니다. 밀리센트 보우만이나 카터 코오렌은 그녀가 좋아하는 타입의 사람들이 아니었다. 밀리센트와는 오피스에서 두어 번 만난 일이 있지만 언제나 차갑고 교만하게 행동했으며, 거의 속물이라 해도 과언이 아닌 그런 여자였다. 그녀는 대단한 부자로써 워싱턴 사교계에서 활약하고 있었으며, 일개 비서 따위와 친구처럼 교제한다는 건 어림도 없다는 듯한 태도였다. 밀리센트는 남편과 별거 중으로 사교계에서 차례로 파트너를 바꾸어 즐기고 있으며, 카터 코오렌은 대갑부 중에 하나니까, 둘이서 이 주말에 함께 여기에 왔다 해서 이상할 건 없었다. 그러나 앤은 밀리센트가 카터보다도 타이에게 마음이 있는 것이 아닌가 생각했다.  앤이 이 주말을 겁내고 있는 것은 밀리센트 보우만 때문이 아니었다. 그녀의 속물근성은 새삼스럽게 놀라울 것이 없었다. 사실 앤 은 카터 코오렌이 싫은 것이다. 얼핏 그는 매력적으로 보인다. 그러나 그의 제멋대로인 성격이 자기 아버지에게서 물려받은 저택만큼이나 대단하다는 것을 그녀는 알고 있었던 것이다.    게다가 그는 자기의 위대한 플레이보이 이미지를 부각시키는 데 어지간히 열심이었다. 기가 막힌 것은 그가 여자를 유혹하는 데 귀신이라는 것이다. 그의 손이 닿는 곳에 있는 나름대로의 매력있는 여자라면 모두 그의 제물이 되었다. 그는 놀랄 만큼 뻔뻔해서 손이나 볼에, 머리칼에, 어깨에, 팔에 닿는 것마다 만지려고 하였다. 마치 그렇게 해줌으로써 고마워해야  한다는 듯 능글능글한 미소를 띠우면서. 개중에는 카터의 매력이나 돈에 홀린 여자가 있을지도 모르지만 앤에게는 그가 사기꾼처럼 보였다. 한 번 한껏 밀어젖혀 버린 후로, 그는 앤에게 손대려 하지 않았지만, 그녀는 지금까지도 그를 신용하지 않았다. 밀리센트가 교만 떠는 것은 보아줄 수 있었지만, 카터의 유들유들한 태도는 그대로 참고 넘기기가 힘들었다. 앤이 이 주말을 겁내고 있는 것은 그 남자 때문이었다.  
그러나 일은 일이다. 타이가 카터의 전재산의 관리와 투자를 맡고 있었기 때문에 그들이 만나는 시간은 언제나 길었으며, 앤도 항상 그 자리에 있어야 했다. 카터의 만지려는 버릇을 생각하며, 앤은 얼굴을 찡그리고 화장대에서 일어났다. 그녀는 거울 앞에서 자기의 모습을 찬찬히 점검했다. 이것으로 된 것 같았다. 이렇게 차분하고 얌전한 복장이라면 타이도 납득할 것이다. 마음먹고 드레스업하면, 자신도 상당히 매력적이 된다는 걸 앤도 알고 있었다. 그러나 이 소박한 스커트와 블라우스라면 극히 평범하게 보일 것이다. 거울 앞에 가까이 가서, 그녀는 체념한 듯 어깨를 추스렸다. 그러나 매끈한 상아빛 피부에 짙고 긴 속눈썹 아래의 커다란 회색빛 눈, 도톰하며 상냥한 모습을 한 입술과 반짝반짝 윤기나는 벌꿀색의 금발이 카메오처럼 선명한 사랑스러움을 빚어내고 있는 것을 앤 자신은 전혀 느끼지 못하고 있는 것이다. 기분을 가라앉히고, 앤은 방 안을 나서서 천천히 계단을 내려갔다. 그리고 이 주말 동안에 카터 코오렌이 치근치근하게 구는 일이 있다면 다시 한 번 혼내줘야겠다고 결심했다.  계단을 내려서서 앤은 잠시 멈춰섰다. 오른쪽 문 사이로 사람들의 목소리가 들려왔다. 그곳이 리빙룸인 것이라 짐작하고, 그녀는 문을 열었다. 확실히 그곳은 리빙룸이었는데, 아직껏 그녀로선 본 일이 없는 방이었다. 그곳의 창은 모두 원형이며, 거의 이중으로 된 유리로 둘려져 있었으며, 창밖은 눈이 쌓인 상록수와 떡갈나무의 나목으로 둘러싸여 있었다. 푹신한 융단을 밟고 안으로 들어서니 마치 밀림 속으로 들어가는 듯한 느낌이 들었다.   
밖에는 계속 눈이 내리고 바람이 나무를 흔들고 있었으나, 방 안에는 커다란 벽난로에 불길이 이글거리고 있어 놀랄 만큼 따뜻했다. 방은 매우 심플한 설계였다. 크림 색과 엷은 금색의 소파와 의자는 고풍스러웠으며 푹신해 보였다. 놋쇠와 백랍의 미술품과 아름다운 칠보 항아리가 한층 돋보였다.  밀리센트 보우만은 소파에 매력적인 포즈로 기대앉아 있었다. 소  파의 크림 색이 그녀의 가무잡잡한 이국적인 아름다움을 강조했다. 더구나 햇볕에 탄 살결을 효과있게 나타내려는 듯, 밀리센트는 하얀 캐시미아드레스를 입고 있었는데, 그것도 유명 디자이너의 오리지널 작품임에 틀림없었다. 밀리센트는 짙은 밤색 머리칼의 요염하며 아름다운 여성이었다. 그녀는 펌프스를 신은 한쪽 다리를 흔들흔들하며 촉촉히 빛나는 초록빛 눈으로 타이의 모습을 지켜보고 있었다.  타이와 마이크, 카터 코오렌, 세 사람은 마호가니의 바 옆에 서 있다가 앤이 들어서자 모두 그녀 쪽을 바라보았다. 타이는 눈을 들어 그녀를 보는 순간, 의외인 듯한 표정으로 빤히 바라보았다. 그의 짙은 눈썹이 꿈틀했다.   
그녀가 그의 표정의 의미를 미처 생각하기도 전에 밀리센트가 아는 척을 했다.   
"안녕, 미스 패아팩스."   
밀리센트는 오랜만이란 듯 생긋 웃으면서 명랑하게 말했다.  
"안녕하세요, 보우만 부인. 나는 페어차일드라고 합니다. 앤 페어차일드입니다."   
앤은 그녀의 냉정하며 교만한 태도를 전혀 무시하고 정중히 말했다.  
"무엇을 마시겠소, 앤?"   
타이가 바의 선반에 손을 올려 탐블러를 내리며 물었다. 앤? 전의 보스는 언제나 그녀를 앤이라 불렀지만, 타이는 쭉 미스 페어차일드라 했었다. 그것도 조금 전까지. 그가 깊이 울리는 듯한 목소리로 자신의 이름을 부르는 것을 들으니 왠지 앤은 기분이 들뜬 듯했다. 그러나 그 기분을 눌러 감추면서 그녀는 대답했다.  
"고맙습니다. 진저엘을 마시겠습니다."  
"야아, 앤, 당신은 언제나 예쁘군." 
카터가 똑바로 그녀 쪽으로 걸어오면서 큰소리로 말했다. 그의 거무스름하게 볕에 그을은 얼굴에 떠오른 미소를 보면서도 앤은 조금도 마음이 동요되지 않았다. 그녀는 몸을 꼿꼿이 하고 그를 비켜 피하고 싶은 것을 꾹 참았다. 그는 의자 등받침에 얹힌 그녀의 손은 잡아 두 손으로 꼬옥 쥐었다. 앤은 이내 빼내려고 했으나, 카터는 한층 힘을 주어 그녀의 손가락에 깍지를 끼었다. 그녀는 웃어 보이려 했으나 아무래도 안 되었다. 체념한 그녀는 까딱 머리를 숙여 인사했다.  
"안녕하세요, 미스터 코오렌."   
그녀는 생각난 듯 정중히 말했다.  
"어떠십니까?"   
"잘 있었지."   
그는 염치도 없이 그녀의 머리끝부터 발끝까지 훑어보면서 대답했다.   
"더욱이 당신이 한 몫 거들어 준다면야…"  
이 징그러운 말을 무시하고 앤은 다시 한 번 손을 빼고자 했다. 그러나 그는 한층 그녀의 손가락을 꽉 끼었다. 게다가 이번에는 은근히 잡아당기는 제스처에 그녀는 화가 치밀어 그를 노려보다가, 자기가 당황하고 있는 것이 오히려 카터를 재미있게 해준 것뿐이라는 생각이 들었다. 아무렇지도 않은 체한다면 그도 손을 놓으리라고 생각하고, 앤은 표정을 부드럽게 했다. 그래도 카터는 꽉 쥔 그녀의 손을 놓으려 하지 않았다. 그녀는 몸을 꼿꼿이 세워 그를 저편으로 밀어내려 했으나, 그게 되지 않았다. 방안을 둘러보고 마이크에게 도움을 청하려 했지만 그는 자기 마티니 잔 속의 올리브를 꺼내기에 정신없어 전혀 눈치도 못 챈 듯했다. 그때 바에 있던 타이가 문득 눈을 들어 그녀를 건너다보았다. 놀랍게도 타이는 이내 그녀 눈에 떠오른 애원을 감지한 듯싶었다. 진저엘글라스를 들더니 그는 성큼성큼 방 안을 가로질러 와서 카터 코오렌을 차가운 시선으로 흘끗 바라보았다.  
"자, 마셔요, 앤."   
조용히 말하면서 타이는 안도의 숨을 내쉬듯 미소를 머금은 그녀의 팔을 잡아 카터에게서 떼어 놓았다. 그리고 의자 쪽으로 에스코트하며 말했다.   
"앉는 것이 어떻소?"   
구원을 받고 안정을 되찾은 앤은 고개를 끄덕이며 크림 색 빌로도를 씌운 소파에 앉아 마실 것에 대한 인사를 한 다음 한 모금 마셨다. 그녀는 타이가 난롯가에 가서 가려진 안전망을 젖히고 새로운 장작토막을 넣는 것을 물끄러미 바라보았다. 장작토막을 바르게 놓으려고 그는 바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고 리빙룸을 건너다보았다.  
"자, 카터, 자네는 어딘가 외국 투자에 관해 정보를 쥔 것 같은데…"   
타이는 담담히 말을 꺼냈다.   
"좀 상세한 것을 내게 말해 주게나." 
"어머, 벌써 사업이야기예요? 사업이야기 같은 것은 따분한데."  
밀리센트는 짜증스럽게 말하며 중지시키듯 타이에게 미소를 보냈다.  
"네? 지금 바로 사업이야기를 해야만 하나요?"  
"카터가 점점 사업이야기를 하러 내 사무실에 오지 않으니까 합의보아야 할 것이 잔뜩 밀렸소."   
타이는 사무적으로 대답했다.   
"요전번 저 사람의 투자에 관해 최신정보를 입수하고서도 꽤 한참 된다니까."   
밀리센트는 맥없이 쿡쿡 웃었다.   
"그래, 그게 어떻다는 거죠? 카터에게 사업이야기를 하는 건 정말 소 귀에 경 읽기나 마찬가지예요. 당신이 모든 것을 잘 해주니까, 저 사람은 마냥 안심하고 있는 거라고요."  
"최신정보는 들었으면 좋겠네."   
길고 굵은 잎담배에 불을 당기면서 카터가 말했다.  
"내 투자는 여기저기 각 방면에 나가 있으니까."  
그가 이빨 사이에 담배를 무는 것을 보고, 밀리센트는 콧방귀를 뀌었다.   
"남들처럼 기업인인 체하는 거야 쉽겠지. 나보다도 더 재정에 관 것을 알지 못하는 주제에. 타이가 전부 당신 대신 해주고 있잖아요. 그가 유리한 투자거래처를 발견해 줄 거예요."    "그렇다 하더라도 카터는 일단 내가 하고 있는 투자에 관해 알아 두어야만 하니까."   
카터가 뾰로통해서 대답할 말을 찾기 전에 타이는 계속 말했다. 
"우리들이 논하는 것은 카터의 재산이니까 말이오. 나는 그것을 움직여 줄 뿐이고."   
"네, 잘 알겠습니다."   
밀리센트는 자주색으로 칠한 입술을 삐죽 내밀며 응석부리듯 말했다.   
"하지만 당신이 전적으로 사업이야기를 꺼내기 전에 조금 지껄이고 싶은데, 괜찮겠죠?"   
마침내 타이는 기가 막히다는 듯 머리를 흔들며 밀리센트에게 웃어 보였다.   
"그렇다면 좋을 대로 말씀해 보시지요."  
"어머, 좋아라! 난 이야기해야 할 특별한 일을 잔뜩 갖고 있거든."   
그녀는 웃음을 참으며 비밀스럽게 속삭였다. 그리고 자기 옆의 쿠션을 가리키며 손가락 하나를 꼬부려 타이를 불렀다.  
"여기 와서 걸터앉아요. 당신, 스쿠터와 티티 베드포드의 일 모르죠? 들려줄 테니까. 말이죠, 낸시에게서 들었는데, 있잖아요…"  
0분쯤 후, 다이닝룸으로 자리를 옮기게 되어, 앤은 안도의 숨을 쉬었다.   
에리가 만든 아몬드 맛의 송어요리와 빌라프, 그리고 앞마당에서 딴 완두콩요리의 저녁을 앤은 약간 포식했으며, 식후 식곤증으로 졸음이 왔다. 그녀는 흰 와인을 마시며, 밀리센트의 김빠진 수다를 눈을 감고 귓가에 흘리면서 느긋한 기분이 들었다. 한순간 앤은 무릎 위에 손이 얹혀지는 것을 느꼈다. 재수없게 카터의 옆자리에 앉았던 것이다. 앤은 긴장했다.  
드디어 그는 그녀의 무릎 위쪽을 만지더니 꽉 눌러 잡았다. 그녀는 즉시 본능적으로 손을 내려서 그의 손을 집어 홱 뿌리쳤다. 테이블 밑에 그의 손이 부딪혀 탁 하고 꽤나 큰소리가 났다. 그녀는 전신이 참을 수 없는 노여움으로 달아오르는 것을 느꼈다. 앤은 고개를 들다가 타이의 눈과 마주쳤다. 그의 눈은 웃고 있었다. 아니면 막 웃으려던 참이었는지도 모른다. 타이는 앤과 마주치자, 그것을 기침으로 얼버무렸다. 타이은 새하얀 린넨냅킨으로 막고 웃음을 가렸으나 앤을 보는 눈에는 재미있어하는 빛이 서려 있었다.  
확실히 그는 무슨 일이 일어났는지 분명히 알고 있었으나 마이크와 밀리센트는 눈이 휘둥그래져서 여우에게라도 홀린 듯한 얼굴이었다.   
"지금 탁 하고 난 소리, 무슨 소리였지?"  
밀리센트가 물었다.   
"이 집에 유령이 있다는 말은 아니겠지요, 타이? 그 소리는 테이블 아래서 들린 것 같은데. 두세 주일 전에 강령술의 모임에 나간 적이 있었는데 그때 들었던 소리 하고 아주 꼭 같은데?"  
타이의 웃음이 전염되어 앤도 웃음을 참느라고 죽을 지경이었다. 마침내 카터가 화가 나서 얼굴을 찡그리며, 자기 주먹을 쓰다듬는 것을 곁눈으로 보았을 땐 도저히 웃음을 참을 수가 없었다. 모두 리빙룸으로 와서 커피를 즐길 때는 이미 9시를 지나고 있었다. 새벽에 일어났으며, 익숙치 않은 길을 운전하고 왔기 때문에 앤은 피곤해지기 시작했다. 타이가 이제부터 사업이야기를 시작하기에는 너무 늦었다고 했을 때, 그녀는 살았구나 싶었다. 타이의 말을 듣고 밀리센트는 신나게 좋아했다. 카터에게는 완전히 무관심이고 앤의 존재는 일부러 무시한 채, 밀리센트는 타이와 마이크에게 초점을 맞추는 것에 온힘을 다 기울였다. 그녀는 때때 로 마이크의 손을 잡고 그의 기분을 맞추는 체했으나, 진짜 목적은 타이의 마음을 움직이는 데 있는 것 같았다.  여하튼 진력나는 따분한 밤이었다. 그러나 앤이 의자에 앉은 채로 잠들어 버리지 않을까 싶었을 때, 현관에서 소리가 나더니 열일곱여덟쯤 돼 보이는 소녀가 어슬렁거리며 리빙룸으로 들어왔다. 앤은 그 귀여운 소녀가 타이의 여동생 제니라는 것을 금세 알 수 있었다. 그녀와는 오피스에서 한 번 만난 일이 있었다. 그때의 제니는 아주 명랑한 아가씨였는데, 오늘밤의 그녀는 반항적인 표정으로 뭔가 불쾌한 마음을 갖고 있는 것 같았다. 앤의 옆에까지 오더니 그녀는 노래하듯 말했다.   
"내가 여기 나타날 것이라곤 생각지도 못했죠, 오빠?"  
타이는 깜짝 놀랄 만도 했으나 그런 체도 보이지 않았다.   
"무슨 일로 왔지, 제니? 난 네가 친구인 베스 집에서 주말을 보낼 예정이라고 생각했는데. 베스네서 굉장한 파티가 벌어지는 게 아니었니?"   
제니는 콧방귀를 뀌듯 턱을 쳐들었다.  
"안 가기로 했죠. 그 애들 가끔 가다가 꽤 기분나쁘게 놀아요! 그 애들에겐 이제 질렸어!"   머리칼을 쓸어올리면서 그녀는 갑자기 화제를 바꾸었다.  
"밖에는 눈이 굉장하게 내리고 있어요. 난 여기까지 두 시간 반씩이나 걸려서 운전하고 왔어요. 믿어져요?"  
"왜 그런 무모한 짓을 하는 거야?" 
타이는 변함없이 조용한 목소리로 말했으나, 그 얼굴 표정은 준엄하게 제니의 엉뚱한 짓을 꾸짖고 있었다.  
"이런 눈보라 속을 설마 네 차로 운전하고 온 건 아니겠지?"  
"물론이에요. 챠리의 지프를 빌렸어요. 하지만 멜세데스가 그렇게 방해가 될 줄이야… 오빠도 지프를 빌렸어야 했어요. 딴 사람도 아니고 오빠가 차를 웅덩이에 처박다니, 난 믿어지지 않아요."  
"오빠가 아니예요."   
이어서 앤은 말했다.   
"내가 운전했던 거예요."   
"어머나 정말?"   
제니는 냉소하듯 오빠를 보았으나 그 목소리에는 안 됐다는 투가 들어 있었다.   
"응, 오빠의 책임이 아니었군요? 오빠가 그런 짓을 할 턱이 없죠."   
제니는 어깨를 움츠리더니 천천히 바 쪽으로 걸어갔다.  
"내게도 한 잔 주었으면 하지만 오빠는 시시하게 소프트드링크가 아니면 과일주스 같은 것밖에는 못 마시게 하겠죠?"  
"알고 있으면 물을 것도 없잖아."  
무뚝뚝하게 말하면서도 그 목소리는 어디까지나 온화했다.  
"진저엘로 마셔라."   
제니는 그에게 눈을 흘겼다.   
"충고는 고마워요. 하지만 이젠 진저리나요. 그런 걸 마시겠으면 아무 것도 마시지 않는 편이 낫겠죠." 
그녀는 반항적으로 머리를 곧추세우며 내뱉듯이 말했다. 타이는 그런 도전적인 태도에는 전혀 반응이 없이 밀리센트 쪽으로 고개를 돌렸다. 제니는 불안하게 방 안을 서성거렸다.  
제니를 보고 있던 앤은 그녀의 입가가 슬픈 듯이 처져 있는 것을 느꼈다. 제니가 괴로워하는 것은 단지 나이 차이나는 오빠와의 사이가 나쁘기 때문만이 아니고, 보다 심각한 원인이 있는 것이 아닌가 생각되었다. 그녀가 불안해 하고 있는 것은 손에 잡히듯 알 수 있었다. 제니는 방 안을 왔다갔다하다가 놋쇠로 만든 조각품을 들더니, 그것을 사이드테이블 위에다가 필요 이상 큰소리를 내며 내려 놓았다. 그리고는 또다시 어슬렁어슬렁 다니다가 나무들에 둘러싸인 집밖에 내리고 있는 눈발을 내다보았다. 검고 긴 머리칼을 늘어뜨리고 손톱으로 융단의 털을 잡아뜯기도 했다. 그리고 자기자신에게 들려주듯 길게 한숨을 내쉬었다.   
그때 불쑥 카터 코오렌이 의자에서 일어서더니 제니 곁으로 다가갔다. 그는 뒤를 돌아보고 타이가 보지 않고 있는 것을 확인하더니 제니의 귓가에다 무엇인가 소근거리며 들고 있던 커트글라스에 담긴 탐블러를 그녀의 손에 쥐어 주었다. 순간 제니는 깜짝 놀랐으나 카터에게 공모하는 듯한 미소를 보냈다. 그녀는 타이가 보지 않도록 돌아서서 호박색 액체를 한 모금 꿀꺽 마셨다. 그러자 파리했던 얼굴이 빨개지며 마침내 기침을 했다. 그리고 다시 한 번 콜록이더니 글라스를 카터에게 넘겼다. 카터가 그 행위 동안에 보란 듯이 제니의 손을 잡고 있는 것을 보고 앤은 그를 커다란 유리창 밖으로 집어던져 버리고 싶은 충동으로 카터를 노려보았다.  카터는 나이 같은 건 따질 새도 없이 제니가 확실히 뭔가에 불만을 갖고 있는 것을 이용하고 있는 것이다. 게다가 제니가 그가 감싸주는 것을 오히려 기뻐하고 있는 데에 앤은 저으기 놀랐다. 카터가 때때로 그녀의 얼굴이나 머리칼을 만지면서 뭔가 속삭이자 제니는 그 말에 귀를 기울이며 점점 활기를 되찾고 있었다. 카터가 얼마나 철저한 플레이보이인가를 알아차리기엔 제니는 너무나 어렸다.  
카터가 다시 글라스를 제니의 손에 건네주는 것을 보고 앤은 눈살을 찌푸렸다. 다시 한 모금 마신 후, 제니는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 그 눈이 앤의 눈과 마주쳤다. 앤의 찌푸린 양미간이 자기를 책망하고 있다는 것을 눈치챈 제니는 어깨를 한 번 들썩하더니 그 파란 눈을 반항적으로 번득였다.  
"어머, 미스 페어차일드, 당신은 다른 사람들을 훔쳐보는 것이 취미인 것 같군요."   
제니는 모두가 들을 수 있게 큰소리로 말했다.   
"아니면, 자기가 있을 곳이 못 되는 장소에 있다는 것을 느꼈기 때문인가요?"   
그녀는 억지로 웃음을 띠우고 있었다.  
"별로 창피할 건 없죠. 밀리센트가 비싼 오리지널 드레스를 입고 있는데, 당신은 칙칙한 검은 스커트에 싸구려 블라우스를 입고 있기 때문인가요?"   
타이가 저지하는 말로 제니를 꾸짖는 목소리가 들렸으나, 앤은 그에게 역성받을 마음은 없었다. 5년 간의 비서생활 경험으로 이런 무례한 태도에 어떻게 대처할 것인가를 그녀는 충분히 알고 있었던 것이다.   
"제니, 내 블라우스가 마음에 들었어요? 나도 이것이 마음에 들어요. 바겐세일에서 샀는데 믿어지지 않죠?"  
앤을 난처하게 하려던 자기의 계획이 실패한 것을 안 제니는 멋쩍은 듯 홱 돌아서서 다시 창밖을 내다보았다. 이 법석으로 카터가 제니에게 치근덕거리고 있던 것을 타이도 눈치챘다. 타이는 즉시 밀리센트와의 이야기를 멈추고 극히 자연스럽게 카터를 대화 속으로 끌어들였다. 어쩔 수 없이 카터도 제니의 곁을 떠나 자기 의자로 돌아갔다.  그 뒤에도 적어도 그에게 있어서는 지루한 시간이 꽤나 흘렀다. 그녀는 도저히 더 이상 밀리센트의 수다를 참을 수가 없었다. 앤은 인사를 하고 이층으로 올라가야겠다고 결심했다.  그녀는 일어나 타이에게 조심스럽게 웃음을 보냈다.  
"저어, 미스터 마닝, 괜찮으시다면 저는 물러가고 싶은데요. 아침에 일찍 일어났더니…"   
타이는 눈을 가늘게 뜨고 다시 그녀를 바라보더니 고개를 끄덕였다. 앤은 리빙룸을 나올 때까지 그가 쭉 자신을 보고 있는 것을 느꼈다. 그녀가 하품을 연신 해가면서 계단을 올라가 자기 방으로 들어가는 복도를 지나는데 타이가 앤의 이름을 불렀다.  
"내 동생, 그 녀석이 버릇없는 말을 해서 미안해요. 그 애가 스스로 사과하려 하지 않기 때문에 대신 사과의 말을 하고 싶어서…"  
타이는 계단을 올라와 똑바로 서서 불쑥 말했다. 그는 그 빨려들어갈 것 같은 푸른 눈으로 그녀의 회색으로 반짝이는 눈을 빤히 바라보았다.   
"그 녀석 때문에 당신 혼자서 이층으로 올라와 버린 건 아닌지?"  
"아니, 아니예요."   
앤은 솔직한 태도로 말했다.   
"저는 정말로 지쳐 버렸어요. 제니의 일, 아무렇지도 않아요. 사실 그녀는 어떤 딴 일로 불안해 하고 있는 것 같더군요."  
손으로 뒷머리를 긁적이면서 타이는 수긍했다.  
"그 녀석은 약간 다루기 힘든 나이라서. 그러나 그렇다고 해서 그런 버릇없는 말을 할 수는 없지." 
"마음에 두지 마세요."   
앤은 재차 말하면서 안심시키듯 웃었다.  
"저도 여동생이 둘이 있어요. 그들에게 때때로 깜짝 놀랄 때가 많아요. 게다가 내 자신은 그 나이 때에 어땠는지 가끔 생각해 보는걸요. 인생을 굉장히 복잡하게 생각하고…"  
"대단히 나이를 먹어서 무엇이나 다 알고 있는 듯 들리는군, 미스 페어차일드."   
놀리는 듯한 웃음을 띠우면서 그가 다정하게 말했다.  
"당신의 열여덟 살이 그렇게도 옛날이오?"  
"확실히 옛날이에요."   
앤은 진지하게 대답했다.   
"요즘 세상엔 5년 간으로 굉장히 많은 것을 배우는걸요. 제니에게도 시간이 필요해요. 오늘밤 그녀를 괴롭게 한 것이 무엇이었던 간에 얼마 안 있어 잊게 될 거예요." 
"그 녀석의 경우, 그게 그리 간단하게 되는 게 아니잖은가 생각되는군."   
그는 못 믿겠다는 투로 말하면서 앤을 방 앞에까지 에스코트해서 방문을 열어 주었다.   
"내일 아침 7시에 깨우도록 에리에게 말해두겠소. 잘 자요, 앤."  
타이가 돌아서서 가려 할 때, 앤은 형언키 어려운 마음에 휩쓸려 그의 팔을 잡았다.   
"제가 버릇없이 말할 건 아니지만, 미스터 마닝, 하지만 저어…  제니는 카터 코오렌에게 약간 마음이 흔들리고 있어요. 틀림없이 사장님이 그런 걸 원치 않으시리라는 것을… 저어, 제가 드리고 싶은 말씀을… 아시겠지요? 그는 대단히…"  
남의 허물을 이야기하는 것이기 때문에 앤은 끝까지 분명한 말을 다 할 수 없었다.   
그러자 타이가 낮게 웃으면서 말했다.   
"당신이 하고 싶은 말을 잘 알고 있으며, 그대로요. 제니가 카터의 꾀임에 넘어가지 않도록 내가 지키기로 하지. 제니도 카터 같은 사내를 보는 눈을 당신에게 배워야겠군. 오늘 저녁식사때 그 녀석을 얌전하게 만든 그 솜씨는 대단한 것이었으니까."  
그녀의 매력적인 입가에 하고 싶은 말의 뜻을 알아준 데 대한 만족의 미소가 떠올랐다. 그의 눈빛이 더욱 짙어지며 앤의 얼굴을 똑바로 보았다. 그리고 그녀의 관자놀이 가에 흘러내려온 머리칼에 눈을 주더니 그 가는 머리카락을 몇 가닥 들어올렸다.  
"당신도 이것은 얌전히 다스릴 수가 없는가 보군."  
그의 음성은 낮고 전에 없이 갈라져 있었다.  
"이 두어 주간 동안, 당신이 이것을 쓸어올리는 것을 몇천 번이나 보았소. 그런데도 언제나 흘러내려 당신의 뺨을 귀찮게 하고 있어."   
"그건 이제 지쳤는걸요."   
앤이 속삭였다. 심장이 현기증나게 빨리 뛰었다.  
"가만히 붙어 있지를 않아요."   
"자, 쓸어올리는 건 그만둬요."   
타이는 상냥하게 명령하듯 말했다. 그는 눈으로 그녀를 쓸어안는 듯 내려다보면서 부드러운 그녀의 머리다발을 손가락으로 쓸었다. 손을 내릴 때, 그의 따뜻한 손가락이 앤의 볼을 스쳤다. 그 생각지 않았던 촉감에 즉각적인 반응을 보일 것 같은 자신을, 그녀는 자제심을 총집중해 참았다. 그의 손가락이 살갗을 태우는 듯이 느껴졌다. 앤은 딱딱하게 인사를 하고는 쫓기듯 방으로 들어와 손을 뒤로 돌려 문을 닫았다.   
손을 들어 벌꿀색 머리칼을 만져보았으나 그녀의 손은 떨리고 있었다. 그녀는 타이의 푸른 눈과 팽팽한 얼굴, 햇볕에 탄 윤기있는 살결과 단아한 윤곽들을 되새기면서 문가에 마냥 서 있었다. 마침내 그녀는 이성을 되찾고 머리를 흔들어 바보 같은 생각을 떨쳐 버렸다.   
타이는 다른 때보다 조금 친절하게 대해 주었는지 모른다. 하지만 그는 자신의 보스이며, 그 이상 아무 것도 아닌 것이다. 앤은 그것을 다시금 새롭게 다짐했다.   


                
3장

이튿날 아침, 앤은 일찍 잠을 깨어 에리가 깨우러 오기 전에 옷을 입고 아래층으로 내려갔다. 아침을 먹기 전에 잠시 산책을 할 셈이었다. 현관 옷장에서 코트를 내려 들고 자색 스웨드 장갑을 낀 다음, 앤은 문을 열고 눈이 덮인 테라스로 나섰다.  하늘은 아직 회색빛으로 잔뜩 찌푸려 있었으나 눈은 거의 멈춰지고 있었다. 큼직한 눈송이가 드문드문 조용한 들판에 날려 내렸다. 밤 사이에 내린 눈이 낮은 관목 위에다 나무들 가지에 반짝이며 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 앤은 그 표면을 부츠로 사각사각 부수면서 한 줄로 늘어선 앙상한 떡갈나무 사이를 헤치고 나갔다. 시리듯 상쾌한 공기를 가슴 가득 들이마시면서, 그녀는 산장의 건물에서부터 그 전면에 펼쳐지는 밀림을 쭉 훑어보았다.   
그러다가 몇 야드 앞에서 한 마리의 노루를 발견하고 걸음을 멈추었다. 노루는 높은 소나무 가지에서 무엇인가 먹을 것을 찾고 있는 것 같았다. 그녀의 존재를 알아차린 것일까, 노루는 머리를 들고 앤을 빤히 바라보았다. 그 귀여운 자색 눈에는 두려움보다 오히려 강한 호기심을 가득 담고 있었다. 앤은 미소를 지으며 노루를 마주 바라보았다. 갑자기 노루는 머리를 갸웃하고 성큼 뒷다리를 들더니 나무 사이를 뚫고 뛰어갔다. 무엇을 보고 그렇게 놀랐나 하고 주위를 둘러본 앤은 혼자 미소를 지었다. 집에서 그녀 쪽을 향해 커다란 금빛 털의 개 한 마리가 뛰어오고 있었다. 개는 북실북실한 털로 뒤덮인 앞발로 얼어붙은 눈을 달그 락달그락 가볍게 차며 달렸다. 그 주위로 새하얀 눈보라가 일어났다. 개는 늘어선 나무 곁에 가서 우뚝 멈추더니 사라진 노루를 찾듯이 주위를 킁킁대며 돌았다. 짖는다기보다 즐겁다는 듯 길게 한번 소리를 지른 털북승이 개는 이번에는 앤 쪽으로 향했다. 그녀가 장갑 낀 손을 흔들자 얼어붙은 눈 위를 달려와 꼬리를 흔들며 냄새를 맡았다.   
개는 크면서도 단단한 몸매였다. 앤은 무릎을 접고 앉아 귀 뒤를 긁어 주었다. 개는 머리를 앞뒤로 흔들며 만족스럽다는 듯 킁킁대었다. 앤이 쓰다듬는 것을 멈추자, 개는 빙글 돌아 저쪽을 향하고 뭔가 기다리는 양 뒤를 돌아보았다. 확실히 앤에게 뭔가 해달라는 시늉을 하며 기다리고 있는 것이다. 앤은 난처해져서 양손을 폈다.  
"어떻게 하면 좋으니? 모르겠구나. 미안하다."  
그녀는 큰소리로 말했다. 그때 바로 등 뒤에서 인기척이 났기 때 문에 앤은 깜짝 놀라 작게 소리쳤다. 타이가 그녀 뒤에 솟은 듯 높이 서 있었다.   
"골디 녀석, 주문이 많아 귀찮아요." 
그는 즐거운 듯 미소지으며 말했다. 
"이 녀석이 당신에게 등까지 긁어 달라는 거요."  
앤은 웃으면서 미끈미끈한 개의 배를 툭툭 친 다음 등을 쓰다듬었다.   
"아주 귀여운 개예요."   
그녀는 말했다.   
"게다가 이내 사람을 따르네요."   
"거기다가 아주 건강하거든."   
그는 장갑을 끼지 않은 손으로 그녀의 팔을 잡았다.  
"산보합시다. 이 녀석이 우리들 앞에 서서 달릴 거요. 그렇게 해서 남아도는 에너지를 발산시키는 거지."  
거의 바람이 없기 때문에 추위는 대단치 않게 느껴졌다. 두 사람은 비스듬한 언덕에 늘어선 나무들의 사잇길을 걸었다. 소로와 교차되는 작은 시내에 다다른 타이는 극히 자연스럽게 앤의 손을 잡아 건너게 해주었다. 그대로 그는 앤의 손을 놓지 않았다. 그녀는 좀 놀랐으나 그 사실이 즐거웠다. 얼마쯤 가는 동안, 앤은 눈에 묻혀 보이지 않은 나뭇가지에 걸려 고꾸라질 뻔했다.  타이는 잡았던 손으로 그녀의 손을 고쳐잡고 다른 팔로 그녀를 끌어안았다. 그녀는 숨이 멈추는 것 같았다. 그의 체온과 팽팽한 근육질의 몸이 느껴졌다. 놀란 그녀의 눈과 그의 날카롭고 푸른 눈이 허공에서 부딪쳤다.   
타이는 아무 말도 하지 않았다. 두 사람은 다시금 손을 잡고 걷기 시작했다. 몸이 닿았던 탓으로 생긴 쑥스러움을 감추려는 듯 앤이 말했다.  
"제게 대해 지독히 능력부족이라고 생각하셨겠어요. 어제는 운전에 실패하더니, 오늘은 발을 헛딛고…"  
"조금 전에 수리센터의 차가 와서 내 차를 끌어올리는 것을 보고 왔소. 과히 상하진 않았더군."   
타이는 긴 손가락으로 그녀의 손을 깍지끼듯 잡았다.  
"그 정도라면 그 차로 알렉산드리아까지도 운전해 갈 수 있겠더군."   
"당신과 마이크라면 되겠죠."   
앤은 힘들여서 말했다.   
"하지만 난 안 돼요. 나는 나의 털털거리는 중고차보다 비싼 차는 운전하지 않기로 결심했어요. 게다가 당신은 두 번 다시 당신의 운전사 역으로 저를 대동하시진 않으시겠죠?"  
"나는 그 사고로 당신을 탓할 생각은 없다고 말했을 텐데. 그러니까 이제 그 이야기는 그만해 둬요. 알았어요? 당신이 그렇게 몇번씩 사과를 하면 나도 어젯밤의 제니의 무례에 대해 되풀이해서 사과해야만 할 테니까."   
타이는 무뚝뚝하게 말했다.   
"하지만 나는 당신에게 그 일로 사과받을 마음이 전혀 없어요."  
앤은 그의 준엄한 갈색 얼굴을 올려다보았다.  
"제니는 뭔가 딴 일로 동요하고 있다는 것을 알 수 있어요. 게다가 실례이지만, 당신을 조금 궁지에 몰아넣고 싶은가 봐요. 물론 남매 간의 싸움이란 뒤끝이 없는 것이지만."  
"아니, 우리들 사인 당신이 말하는 것 같은 보통 적이 아니오."  
타이는 부드럽게 이야기를 시작했다. 
"제니가 내게 품고 있는 원망은 곤두서 있는 자기의 기분을 발산하기 위한 것이오. 알고 있겠지만 우리 아버님은 작년에 바다에서 사고로 돌아가셨소. 제니는 아버님이 보통으로 애지중지하신 게 아니었소. 아버님은 동생을 마치 공주님처럼 다루었으니까. 아버님이 돌아가시고 나자, 동생은 아버님이 안 계신 생활을 참을 수가 없게 된 것이오. 그때부터 학교나 친구들의 일로 끊임없이 사건을 일으키기 시작했으며, 어머니도 제니의 힘이 되어 줄 상태가 아니었소. 결국 어머니 역시 돌아가신 아버님의 그늘에서 살아온 분이시니까. 제니에게 자기의 말을 듣게 하기 위해서는 울든지 아니면 겁을 주든지밖에는 할 수 없었소. 그래서 내가 사이에 끼어들 수밖에 없었는데, 아무래도 동생은 내가 아버지 대신의 역할을 해내는 것이 못마땅했던 것이오. 제니로 말할 것 같으면, 나는 역시 오빠에 불과하니까. 충고를 한다든가, 권유하는 것마저도 받아들이지 않는 거요."   
앤은 동정하듯 끄덕였다. 그녀의 회색 눈에 슬픈 추억으로 인해 그늘이 내려졌다.   
"아버님이 돌아가셔서 참 안 됐어요. 나도 열일곱 살 때 아버지를 잃었어요. 때문에 제니의 기분을 알 수 있을 것 같아요. 하지만 사장님께서도 똑같이 아버님을 잃었다는 것을 제니가 알아야만 해요. 어머니께서 그 사실을 제니에게 납득시키도록 하면…"  
"어머니는 친구들과 프랑스로 가셨는데 2, 3개월 체류하실 예정이오. 사실 어머니와 제니는 싸움만 하니까. 제니 쪽은 아버지가 안 계시니까 이제 스스로 어른이 되어야만 한다고 생각하고 있소.  그 애는 허리를 꼿꼿이 펴고 어른 행세를 하려고 하지. 자꾸만 반항적으로 되어가며, 아무에게나 가릴 것 없이 자기의 비참한 기분을 발산시키려 하는 거요. 그렇게 되면 무엇보다도 자기자신을 상하게 하는 결과가 되는 게 뻔한 데도 말이오."  
"틀림없이 그녀도 깨닫게 될 거예요."  
"그렇다면 좋겠지만."   
타이는 믿어지지 않는다는 듯 말했다.  
"제니는 상당히 건강해졌소. 그 애는 아버님이 돌아가셨다는 사실을 받아들이고 있지 않은 게 아닌가 생각할 정도요."  
앤을 내려다보는 그의 표정은 생각에 잠겨 있었다.  
"당신도 제니 나이 때에 아버님을 잃었군. 그런데 역시 반항적인 시기가 있었소?"   
멀리 높은 산등성이는 블루릿지, 즉 푸른 지팡이라는 이름처럼 푸르고 옅은 안개에 가려져 있었다. 멀리 그 언저리를 바라보면서 앤은 머리를 저었다.   
"아버지가 돌아가셨을 때, 물론 가족들은 모두 대단히 슬퍼했지요. 하지만 생활이 완전히 바뀌어 버렸기 때문에 당시에 일어난 사실을 한탄하고 있을 사이조차도 없었어요. 집의 농장도 집도 모두 저당되었기 때문에 어머니는 땅을 팔았죠. 그런데도 빚으로 다 나가고, 아직도 남아 있어요… 어머니는 옛날에 하셨던 유치원 선생님으로 다시금 일하기 시작했고, 나는 대학을 포기하고 비지니스 스쿨에 들어가 일을 배우게 된 거예요. 그런 상황이었으니까 어떤 의미에서는 제니보다 다행이라 할 수도 있겠지요. 저의 인생이 완전히 변하고 말았기 때문에 스스로 그 이치에 맞추어 나갈 수밖에 없었으니까요."   
타이의 눈이 가늘어지며 한참이나 그녀의 눈을 들여다보았다. 
"당신은 사려가 깊은 사람이오. 제니는 자기의 생활을 바꾸지 않고 살 수 있다는 것을 감사해야만 했소. 적어도 그 애는 돈 걱정은 않고 살고 있으니까."   
"제니에게 있어서 경제적인 걱정이 없는 것은 당연한 일이죠. 나 역시 일이 생기기 전까지는 그랬으니까요."  
앤은 조용히 말했다.   
"제니에게 너무 엄하게 하지 마세요. 아직은 어린애인걸요."  
타이는 산장을 둘러싸고 있는 왜전나무가 있는 곳까지 와서 걸음을 멈추고 앤의 손을 꽉 잡더니, 그녀를 자기 앞에 마주 세웠다.  
"만약 아무 일도 일어나지 않아 대학에 갔다고 한다면 당신은 인생에 어떤 꿈을 품었었을까?"   
앤은 의외인 듯 씩 웃었다.   
"말 안하는 편이 좋을지 모르겠지만 의과대학에 가서 연구원이 되고 싶었다고 하면 웬일인지 모두 웃어요."  
타이는 웃지 않았다.   
"당신이 그렇게 못 된 것은 참 불행한 일이오."  
"아니, 불행할 것까지는 없어요. 나는 무엇이든 끝에 가서는 잘 될 것이라는 신념을 갖고 있거든요." 
그의 진지한 어투에 이끌리어 앤도 정직하게 대답했다.   
"어머니와 여동생들, 그리고 나, 우리 가족은 매우 사이가 좋아요. 모두 머리를 맞대고 어려운 때를 잘 이겨나왔기 때문일 거예요. 나에게 있어서 가족과의 유대는 아주 소중한 것이에요."  
타이는 그녀를 조용히 내려다보며 물었다.  
"그러므로 당신은 행복한가요?"   
자신의 기분을 확인하려는 듯 앤은 잠시 가만히 있었다.   
"글쎄요, 만족하고 있는 셈인가? 하지만 더욱 행복해질 것이라는 생각을 계속하고 있어요."   
그녀는 애매한 대답을 하고서 쿡쿡 웃었다.  
"지금도 행복해요. 새하얀 눈을 보면 난 언제나 행복한 기분이 되고 말아요."   
앤은 언덕 저편에 유연하게 능선을 그리고 있는 하얀 눈의 융단을 바라보며 말했다.   
"저 언덕을 썰매로 미끄러져 내려갈 수만 있다면 얼마나 근사할까. 썰매놀이는 벌써 옛날이야기예요."  
"그렇게 원한다면 지금이라도."   
타이는 커다란 헛간 쪽을 가리키면서 깜짝 놀라고 있는 앤에게 말했다. 헛간문을 열고 안을 두리번거리던 그는 잘 길들여진 썰매를 끄집어냈다. 그 붉은 틀에는 손잡이 고리가 달려 있으며, 바닥판은 어지간히 색이 바랬으나, 아직 충분히 튼튼해 보였다.  
"에리의 손자들이 쓰는 것인데…"  
타이가 설명했다.   
"하지만 우리가 잠깐 빌려도 상관없겠지."  
앤은 썰매를 보았다. 이것으로 눈덮인 언덕을 쌩 미끄러져 내린다면 너무나 재미있을 것이다. 하지만… 그녀는 타이를 쳐다보았다.  
"정말로 이것을 가지고 놀 시간이 있을까요? 오늘 아침 일찍부터 일을 시작하시겠다고 어젯밤에 말씀하셨는데?"  
타이는 코트 소매를 들추어 얄팍한 금손목시계를 들여다보았다.  
"아직 여덟 시요. 카터는 틀림없이 10시 전에는 못 일어날 테니까, 우리가 썰매놀이를 하고 아침을 먹어도 넉넉히 댈 수 있지. 나는 썰매에 타는 것이 최고 기분이라는 그런 당신을 보고 싶은 거요, 미스 페어차일드."   
그의 말투에는 다분히 장난기가 서려 있었다. 앤은 자신의 뺨이 붉어지는 것을 느꼈다. 경사면 쪽으로 썰매를 끌고 가는 그의 뒤를 따라가면서, 그녀는 썰매 같은 것을 타고 싶다는 말을 하는 게 아니었는데 하고 생각했다. 확실히 그녀는 눈을 굉장히 좋아했으며 마음을 행복하게 만들어 준다. 그렇다 할지라도 이런 어린애짓 같은 모습을 보인다면 오피스에서 항상 신경을 쓰고 있는 품위있는 비지니스라이크한 이미지가 엉망진창이 될 것 같았다.  
언덕 위에 오른 앤은 주저하는 듯한 미소를 띠웠다.  
"자, 뭘 우물쭈물해?"   
그가 재촉했다.   
"언덕이 있고 썰매가 있고, 자, 해봐요."  
그녀는 정말 타보고 싶었으나 그보다 부끄러운 생각이 앞섰다.  
"사장님은 여기서 보고 계시겠지요? 저, 사실은 부끄러워요."  
앤은 솔직하게 털어놓았다.   
"함께 타지 않는다면 싫어요. 게다가 혼자서 타는 것은 재미없어요."   
그는 그녀의 손을 잡고 썰매 쪽으로 다가갔다.  
"나도 함께 타야 한다면, 그렇게 하지."  
그가 발받침에 다리를 걸치고 그녀를 앞에 앉힌 다음 양쪽으로 팔을 뻗어 손잡이끈을 잡았을 때, 앤은 묘하게 가슴이 두근거리고 팔다리가 나른해지는 느낌이었다. 그녀는 완전히 그에게 안긴 꼴이 되었으며, 그의 넓은 가슴으로 눌려지자 마음이 편할 리가 없었다. 썰매가 빗나가지 않도록 손잡이를 단단히 죄일 때마다 그의 손이 그녀의 넓적다리를 가볍게 쳤다. 앤은 될수록 그의 손이 닿지 않도록 몸을 한껏 움츠렸다.   
"제게 손잡이를 주셔요."   
높은 톤의 목소리로 그녀가 말했다. 
"장갑을 끼지 않으셔서 손이 얼어 버릴 거예요."  
"그렇다면 이 손을 어쩐다, 미스 페어차일드?"  
타이는 앤의 귓가에서 속삭였다. 그의 낮은 목소리에는 놀리듯 재미있어하는 투가 섞여 있었다.    
"당신이 떨어지지 않도록 붙들어 주고, 게다가 따뜻하게 내 손을 당신의 코트 주머니에 넣게 해준다면 혹시 또 모르지만."  
앤이 돌아보자, 코가 맞닿을 만큼 바로 옆에 그의 얼굴이 있었다. 앤은 저도 모르게 혀끝으로 바짝 마르는 입술을 축였다. 그의 말을 거절한다면 자신이 바보같이 보일 것이라 생각한 앤은 다소 저항을 느끼면서 큰소리로 말했다.  
"그래요? 하긴 그것이 제일 합리적인 해결방법이겠군요."  
그러나 그의 손이 주머니로 쑥 들어가 날씬한 허리를 단단히 감았을 때엔 그녀의 심장이 기겁을 한 듯 뛰기 시작했다. 주머니의 얇은 천과 스웨터 위로 그의 긴 손가락이 와서 닿을 때, 마치 맨살에 닿는 듯했던 것이다. 다행히 그런 자신의 반응을 생각하고 있을 틈이 없었다. 타이가 한쪽 다리로 썰매를 출발시켰던 것이다   
두 사람은 단번에 언덕을 미끄러져 내려갔다. 골디가 신난다는 듯 곁에서 달려갔다. 썰매가 아래에 다 내려오자 타이는 골디를 태우고 다시 썰매를 언덕 위로 끌고 올라갔다.  
계속해서 두 번 세 번 타고 내려가는 동안 앤은 진정으로 즐겁고 행복한 기분이었다. 비탈을 쏜살같이 미끄러져 내려가면서 그녀는 깔깔대며 크게 웃었다. 차가운 바람에 뺨이 빨갛게 장미빛으로 물들었다. 갑자기 곁에서 뛰어오던 골디가 두 사람 눈앞으로 뛰어들었다.   타이는 당황하여 썰매를 멈추려 했으나 썰매는 뒤집어져서 눈 속을 굴렀다. 찬바람에 두 사람은 언덕 밑에까지 대굴대굴 굴러떨어졌다.  
앤은 다친 데 없이 허리를 잡고 웃었으나 타이가 자기 위에 덮쳐 있는 것을 알고는 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 그의 긴 다리가 그녀의 허리에 포개어져 있었다. 웃고 있을 때가 아니었다. 그의 푸른 눈 속에 번득이는 빛에 놀라, 앤은 그의 몸 아래에서 벗어나려고 꿈틀댔다. 그러나 그쯤으로 그를 벗어날 수는 없었다. 타이는 두 손으로 앤의 얼굴을 감싸쥐고, 그녀의 모자에서 삐져 나온 머리카락 한 가닥을 쥐며 그대로 얼굴을 숙였다.   
"안 돼요!"   
앤은 놀라 소리쳤다. 그러나 타이는 다정한 미소를 띠우며 그녀 입술에 자신의 입술을 살며시 대었다. 그의 입술은 따뜻하고 단단했으며 상냥했다. 앤은 너무나 놀라서 항거하는 것조차 잊어버리고 눈을 감은 채 가만히 있었다. 마침내 그의 키스는 촉촉하게 젖어들며 애원하는 듯한 입맞춤으로 변했다. 앤의 몸 안에 격렬한 떨림이 지나갔다. 그녀는 자기가 이렇게 정신없이 그에게 응해 버리는 것에 당황했다. 그녀는 그의 입술의 따뜻함을 성급히 피해 그의 가슴을 밀고 빠져 나왔다. 그의 키스에서 받은 동요를 가라앉히려고 과장된 몸짓으로 모자를 고쳐 쓰면서 앤은 낮게 중얼거렸다.  
"난 오래 전에 나의 보스와는 절대로 키스 같은 것을 하지 않겠다고 맹세했어요. 지금은 그것을 잠시 잊었던 것 같아요. 이 맹세, 내게는 아주 중요한 의미를 담고 있어요."  
"그래?…"   
타이가 말하면서 일어섰다. 그의 눈에는 감미로운 키스의 아쉬움이 담겨져 있었다.   
"하지만 맹세란 지키기 어려운 것도 있지. 그렇지 않소, 앤?"  
그녀는 빈정대는 듯한 그런 질문에는 대답하기가 싫었다. 두 사람은 다시 언덕을 오르기 시작했다. 앤은 이제 자기가 그를 똑바로 바라볼 수 없게 되었다는 것을 알았다.  불과 어제까지만 해도 그의 밑에서 일해온 두 주일간 매일 보아온 무뚝뚝한 비지스맨으로서 그를 보았던 것이다. 그러나 오늘 앤은 타이가 훨씬 다양한 면을 가진 남자는 것을 알게 되었다. 그는 누이동생의 일을 염려하는 자상하고 다정한 오빠이기도 했으며, 앤에 대해서도 그녀의 사고나 감정에 깜짝 놀랄 정도로 관심을 나타내 주었다.   
그리고 그가 키스했을 때, 앤은 그의 속 깊은 곳에 감춰져 있는 감정을 느낄 수 있었다. 그것은 한 번 터지면 감당치 못할 두려운 것이 될 것 같았다. 그녀는 이 스물네 시간 사이에 그의 사람됨됨이에 매혹당하기 시작하고 있었다.  
                


4장

월요일, 알렉산드리아는 꽁꽁 얼어붙는 추위였다. 앤은 하루종일 심란한 채로 시간을 보내다가 저녁때쯤에는 식사하러 가자는 마이크의 초대를 받아들이기 잘했다고 생각했다. 아파트로 돌아가 옷을 갈아입은 앤은 창가에 앉아 마이크가 맞으러 올 것을 기다렸으나 왠지 허전한 마음은 가라앉지 않았다. 앤은 그것이 무엇 때문인지 스스로 알고 있었다. 타이와 키스한 기억을 떨쳐 버리려 해도 자꾸만 되살아나는 것이었다. 그녀는 자기혐오를 느꼈다. 비지니스 스쿨을 막 졸업하던 열여덟 살 때, 맨 처음의 보스에게서 배운 교훈을 잊을 수가 없었다. 보스와의 연애사건은 괴로움과 굴욕의 전주곡에 불과하다는 것이었다.  
창살을 손가락으로 누르면서 그녀는 타이 마닝에게는 바보 같은 생각을 갖지 않도록 노력하겠다고 단단히 결심했다. 그는 틀림없이 그녀와 키스한 일 같은 건 까맣게 잊었을 것이다.  
마이크가 왔을 때에는 이것으로 자신도 그런 것을 잊을 수 있으리라고 생각하니 안심이 되었다. 그가 둘러주는 캐시미어 스톨을 얌전하게 걸치면서 앤은 들뜬 기분으로 말했다.   
"난 케네디센터엔 가본 적이 없어요. 오늘은 참 즐거울 거예요."  
"먼저 저녁을 먹읍시다. 당신이 저녁식사가 늦어지는 것을 싫어한다는 걸 잘 기억하고 있으니까."  
마이크는 장난스럽게 눈을 찡긋했다. 
"당신은 성실한 노동자니까, 잠에 취해서 출근하는 따위는 절대로 없을 거야, 그렇지?"   
"사실은 내가 얼마나 게으름뱅이라고요."  
앤은 생긋 웃었다.   
디너는 느긋하게 즐겼으며 콘서트도 근사했다. 그러나 앤은 마이크와 돌아가려고 나선 로비에서 여성과 동행인 타이와 딱 마주치고 말았다.   
상아빛 새틴코트에 호화로운 밍크스톨을 두른 밀리센트 보우만은 눈부시게 아름다웠다. 그녀는 앤의 한껏 정성들인 나들이 차림을 경멸하듯이 쳐다보았다. 그러나 타이는 앤의 서먹한 태도에 신경이 쓰이는 듯 자기들과 함께 디너에 가자고 청했다. 앤은 난처했다. 마이크가 자기들은 이미 끝났다고 거절했을 때, 앤은 안도의 표정을 감출 수가 없었다. 그런 앤을 눈여겨보던 타이의 눈이 갑자기 빈정대듯 반짝였다.   
"그래, 내일 아침은 바쁠 테니까." 
그는 밀리센트를 돌려세우며 말했다. 
"앤, 내일은 일찌감치 출근해 줘." 
다음날 아침, 자동차로 출근하는 도중에 자주 고장나는 앤의 고물차가 마침내 움직이지 않게 되었다. 신호등이 파란색으로 바뀌기를 기다리는 동안, 사전경고도 없이 일체의 활동을 중지하고 말았던 것이다. 모든 방법을 총동원했으나 엔진은 두 번 다시 숨을 쉬려 하지 않았다. 뒤에 밀리기 시작한 차들이 일제히 빵빵거렸다. 먼저 나가라는 손짓을 하면서 다시 키를 돌려보았으나, 엔진은 걸릴 낌새도 보이지 않았다. 다행히 바로 앞에 개솔린스탠드가 있었다. 그녀는 손목시계를 보며 시간의 여유를 계산한 다음, 차에서 내려 원조를 청했다. 그러나 스탠드의 종업원은 모두 바빠서 도와주러 온 것은 15분이나 지난 후였다. 차 뒤로 돌아간 수리공은 엎드려 속을 살핀 후에 몸을 털고 일어나며 머리를 흔들었다.   
"이건 어지간히 낡았군요. 어디가 나쁜지 금방 알 수가 없네요. 끌고 가서 몽땅 뜯어보지 않으면 모르겠어요. 하지만 이런 고물차는 수리비가 엄청나요. 그렇게 들이면서 고칠 필요는 없잖아요."  
앤은 한숨을 내쉰 다음, 백에서 펜과 종이를 꺼냈다.  
"낮에 이 번호에 있을 거예요. 수리비가 얼마나 드는지 뽑아보고, 전화해 주세요. 그것에 의해 고치든지 어쩌든지 하죠."  
수리공은 끄덕이며 동정하듯 웃으면서 앤이 건네주는 자동차 키를 받았다. 그리고는 견인차를 가지러 스탠드 쪽으로 걸어갔다. 앤은 버스정류장이 있는 모퉁이를 바라보며 뛰었다. 버스는 곧 왔지만, 그녀가 회사 빌딩 속으로 곤두박질치듯 뛰어들어 엘리베이터에 올라탔을 때는 이미 20분 지각이었다.  
마닝 콘설턴트는 7층 전부를 쓰고 있었다. 앤이 엘리베이터에서 튀어나오자, 안내계의 베티가 빈정대듯 말했다.  
"웬일이야? 내가 이 자리에 앉은 지 1년이 되는데 당신이 지각하는 것을 본 건 오늘이 처음인데."   
"뭐든지 맨 처음이 중요해."   
앤은 그녀 앞을 굉장한 스피드로 가로질러가며 울상으로 말했다. 문을 난폭하게 열어젖히고 자기 사무실로 뛰어든 앤은 허둥지둥 백을 서랍 속에 넣고 커다란 창에 쳐진 옥색 커튼을 열었다. 넓은 방에 빛이 가득 채워지며 나무 책상에 반사되어 소파와 의자의 윤곽을 드러내었다. 그녀는 숨을 한 번 들이마신 다음, 흘러내린 머리칼을 쓸어 올리면서 소파 위에 걸린 거울에 자기 모습을 비춰보았다. 뺨이 붉게 홍조를 띠었을 뿐 언제나처럼 변함이 없었다. 앤은 브라운 수트의 스커트를 쓸어내린 후, 속기용 노트와 펜을 들고, 안의 사무실 문을 노크했다. 안에서의 대답을 기다리지 않고 앤은 타이의 오피스로 들어갔다. 타이가 책상에서 눈을 들어 그녀가 걸어들어오는 것을 보고 있었다.  그녀는 멋쩍은 듯 미소지었다.   
"지각해서 죄송합니다, 미스터 마닝."  
뛰어왔기 때문에 숨이 아직 가라앉지 않은 데다가 그의 눈이 자신을 위아래로 훑어보자 그녀는 숨이 막힐 듯했다.  
"늦게까지 돌아다니지 않았더라면 지각하지 않았을 거야."  
타이는 언짢은 얼굴로 퉁명스럽게 말했다.  
"두 번 다시 이런 일이 없도록! 알았소, 앤? 나는 지각은 용서치 않아!"   
"변명을 하게 해주신다면…"   
앤은 울컥 치미는 화를 누르며 또박또박 말했다.  
"늦게까지 돌아다녔기 때문에 지각한 것이 아니란 것을 알아 주셨으면 좋겠어요. 저는 어제 저녁 늦지 않았으며, 오늘 아침에 지각한 것은 차가 신호대기 중 고장이 나서 움직이지 않았기 때문이에요. 수리공을 불렀지만 차를 스탠드로 가져가야만 하게 됐어요. 그리고서 버스를 기다렸기 때문에 늦게 된 것입니다. 하지만 두 번 다시 이런 일이 없도록 명심하겠습니다."  
"당신이 이렇게 화를 내는 것은 처음이군!"  
그는 조소하듯 말했다.   
"화를 내니 당신의 눈이 더욱더 매력적인 회색으로 되는군. 그것을 아나?"   
"아뇨, 모릅니다. 귀중한 것을 알게 해주셔서 감사합니다."  
그의 의미깊은 비평을 깊이 새겨듣지도 않고 앤은 샐쭉해 있었다. 그러나 그의 눈이 가늘어지는 것을 보고는 그렇게 버릇없이 대답한 것을 조금 후회했다. 그녀는 당황하여 그에게서 눈을 돌리고, 무릎 위의 노트를 내려다보았다. 그가 자기에게 강한 시선을 쏟고 있는 것을 느끼자 점점 숨이 가빠졌다. 얼굴이 불쾌할 정도로 달아 오르기 시작했을 때, 마침 타이가 편지의 내용을 불러 주기 시작했기 때문에 앤은 안도의 숨을 내쉬었다.  
쓰기를 마친 다음, 그녀는 자기 사무실로 돌아와 편지를 타이핑했다. 그 오전 중은 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 열두 시가 넘어 앤이 캐비닛에서 오후에 해야 할 일에 필요한 자료를 찾고 있을 때, 타이가 어깨에 짙은 자색 상의를 걸치고 그의 사무실에서 나왔다.  
"함께 식사하러 갑시다, 앤."   
그것은 초대라기보다 명령 같은 것이었다.  
"이번 주말 뉴욕에 출장할 건의 자세한 검토를 했으면 하니까."  
그의 출장 여행은 확실하게 연구 검토할 만큼 복잡할 게 없었다. 앤은 그가 이런 일로 자기를 점심에 초대하는 것이 이상했다. 게다가 오늘 아침 같은 일이 있고 난 후에 그와 점심을 함께 먹는다는 것은 내키지 않았다. 그녀는 책상 위에 널려 있는 서류를 가리키면서 어깨를 움츠렸다.  
"일이 잔뜩 있어요. 그래서 점심은 거르려고 하던 참이었어요."  
그녀는 딱딱하게 말했다.   
"오늘 아침에도 사장님께 꾸지람을 들었으니까 점심을 굶고서라도 일을 해서 명예회복을 하지 않으면…"  
그녀의 뾰로통한 빈정댐이 그를 상당히 화나게 한 것 같았다. 눈을 얼음처럼 차갑게 빛내면서, 그는 위협하듯 한 걸음 앞으로 나섰다. 그러나 입을 열었을 때, 그 목소리가 지나치게 부드러워서 앤은 놀랐다.   
"당신은 내가 여기 보스인 것을 잊은 것 같소, 앤. 내게 인정받고 싶다면 즉시 깨닫는 것이 현명하겠는데. 자, 우리 함께 점심을 먹으면서 출장계획을 세웁시다. 싸우는 어린애들이 아니라 일개 사회인으로써. 알았어요?"   
앤은 백을 들고 그의 뒤를 쫓을 수밖에 없었다.  
20분 후, 알렉산드리아에서도 최고급 레스토랑에서 타이의 출장여행에 관한 계획이 모두 끝나고, 앤은 마지막 메모를 끝냈다. 백에 메모노트를 넣은 다음, 그녀는 차가운 포도주를 한 모금 마셨다. 일을 의논하는 동안 타이와의 사이에 긴장이 걷혀서 생각했던 것보다 훨씬 여유있는 기분으로 앤은 호화찬란하게 꾸며진 레스토랑의 내부를 둘러보았다. 그러다가 갑자기 사람 눈에 잘 뜨이지 않는 자리에서 오랫동안 키스를 하고 있는 남자와 앳된 아가씨에게 눈이 갔다. 앤은 자기도 모르게 고소를 머금었다. 남자는 카터 코오렌이며, 상대는 그의 딸이라 해도 될 만큼 어린 아가씨였다. 앤이 무엇인가 보는 것을 본 타이도 고개를 돌려 그녀가 보고 있는 데를 바라보았다. 다시 앤에게로 눈을 돌린 그의 입술에 어렴풋이 웃음이 떠올랐다.   
"당신이 카터를 싫어하는 이유를 이것으로 잘 알았소."  
"네, 나는 저 사람이 싫어요."   
앤은 솔직하게 말했으나 얼른 손을 들어 말을 지우려는 듯 흔들었다.   
"하지만 이런 말을 하는 게 아니지요. 그는 당신의 친구니까요."  
"사실을 말하면, 난 카터를 친구로 생각지는 않아."  
타이는 냉담하게 말했다.   
"그는 내 사업의 손님일 뿐이야. 또 공통적으로 아는 친구도 많고, 거래한 것도 오래됐으니까…"   
"카터 씨는 어째서 저렇게 안정되지 못한 생활을 하는 걸까요?"  
앤은 뭔가를 생각하듯 말했다.   
"여자들을 쫓아다니는 것보다 좋은 일도 있을 텐데요."  
"카터 녀석에겐 그보다 좋은 일을 해보려는 생각조차 없는걸."  
타이는 대답하며 씨익 웃었다.   
"당신은 저 사람이 불행한 어린시절을 보냈기 때문에 지금 같은 생활을 하는 게 아닌가 하고 생각하는 거요? 당신이 의과대학에 진학했더라면 정신병리학을 전공했을 거야. 나는 당신을 그런 타입이라고 생각해. 사람들을 관찰하는 타입이야. 지난 주말에도 제니에 지극한 흥미를 가졌었거든."   
"그 아가씨도 굉장히 약한 성격을 갖고 있어요."  
냅킨을 만지작거리면서 앤은 똑바로 타이를 바라보았다.  
"카터 코오렌이 제니에게 노골적으로 흥미를 나타내는 것을 염려하는 건 그 점이에요. 그가 사실 어떤 타입의 남자인지 살피지 못한 것이 아니겠어요?"   
"당신이 제니에 대한 것을 염려해 주어서 기쁘게 생각하오. 당신이 제니를 당신의 여동생과 마찬가지로 보아 주는 것 아니겠소."  
"그런지도 모르죠."   
앤은 웃으면서 긍정했다.   
그때 웨이터가 요리를 날라왔다. 식사를 하며 두 사람은 여러 가지 이야기를 나누었다. 그녀는 그가 자기와 마찬가지로 상당한 독서가인 것을 알았다. 덕분에 멋쩍게 침묵하는 일은 없었다. 국제정치에서부터 문학, 최근에 눈부시게 발전하고 있는 의학 분야에 이르기까지 두 사람은 즐겁게 이야기를 나누었다. 물론 의학에 관한 화제는 더욱 앤의 흥미를 불러일으켰다. 맛있는 광어의 피레요리를 다 먹을 즈음에는 타이가 지금까지 자신이 만난 가운데서 가장 흥미를 갖게 하는 사나이란 것을 앤은 알게 되었다. 타이는 다방면에 지식이 풍부하며, 대화가 조금도 따분하지 않았다. 이익이나 손실만을 철저히 생각하는 타입의 비지니스맨이 아닌 것이 분명했다. 더욱이 앤이 그를 다시 보게 된 것은 그가 자기를 웃게 할 수 있다는 것이었다. 그의 주위에는 많은 젊은 여성들이 있어 매일 다른 여성과 데이트한다고 할 수 있을 정도인 것을 앤은 알고 있었기 때문에 타이를 바람기가 많은 천박한 인간이라고 생각했었던 것이다. 그것은 사실과 전혀 달랐다. 불과 3주 동안에 그의 사람됨의 다채로운 면을 알게 되었기 때문에, 그에게 어떻게 대응해야 좋을지 그녀는 어느 정도 혼란스러운 기분이었다.  
그때 앤은 타이가 의아한 표정으로 자신의 뒤쪽을 보고 있는 것을 알았다. 갑자기 그녀의 어깨에 손이 얹혔다. 뒤를 돌아본 앤은 그것이 자기 여동생의 손이란 것을 알고 기절할 듯 놀랐다.  
"스우, 도대체 어찌된 거야?"   
여동생의 빨개진 뺨과 바람에 헝클어진 머리칼을 보고 앤은 작게 부르짖듯 말했다.   
"이런 데서 뭔하고 있니? 워싱턴에서 어떻게 왔니? 게다가 지금쯤 대학에 있어야 하잖아. 뭔가 나쁜 일이 생겼어? 엄마에게 무슨 연락이 온 것은 아니겠지? 집에는 아무 것도 잘못된 것 없겠지?"  
"응, 아무 것도."   
스우는 블론드 머리칼을 쓸어넘기고 숨을 가라앉히면서 대답했다.  
"워싱턴에서부터는 버스로 왔어. 언니한테 의논할 것이 있어. 지금 이야기하지 않으면 안 돼. 언니, 굉장히 큰일이야."  
집에 무슨 일이 생긴 것이 아닌가 하고 앤은 숨을 들이마셨다. 그러다가 스우는 무슨 일이든지 과장해서 생각하는 경향이 있다는 것을 깨닫고 앤은 재빨리 냉정을 되찾았다. 그녀는 타이에게 사과하는 미소를 보이면서, 옆의 빈자리를 가리켰다.  
"자, 여기 앉아. 미스터 마닝, 여동생 스우예요. 스우, 이분은 사장님이신 미스터 마닝."   
"여기선 이야기 못해."   
스우는 간단히 인사하고 서 있는 것도 불안하다는 듯 말했다.  
"지금 곧 언니와 이야기하고 싶은 거야. 말했잖아. 대단히 중요한 이야기라고."   
앤은 혀를 차면서 의자에서 일어났다.  
"죄송합니다, 미스터 마닝. 이삼 분 실례해도 괜찮을까요? 오래 걸리지 않을 거예요."   
"상관없어요."   
타이는 너그러운 미소를 보이며 말했다.  
스우는 예약객의 대기실로 앞서서 들어갔다. 코트를 맡기는 곳 옆에 멈춰선 그녀가 너무 불안해 하기 때문에 앤도 조금 불안해졌다.  
"뭐야, 스우? 도대체 무슨 일이기에…"  
"언니!"   
스우는 연극적인 어투로 재빨리 말했다.  
"나 말이야, 대학을 그만두어야 할까 봐."  
"설마, 네가 대학을 그만둔다니…" 
앤은 단호하게 말했다. 그 회색 눈에는 바보 같은 소리라는 빛이 번득였다.   
"뭐라고 하는 거야? 학교를 그만두지 않으면 안 된다니, 왜 그런 생각을 했지? 그런 이상한 말이 어디 있니? 대학은 1월에 시작했을 뿐인데."   
"그게 무슨 상관이야?"   
두 손을 흔들며 스우는 부르짖었다. 
"다음 가을학기부터 대학에 다닐 수 없다는 걸 알았어. 그런데 이번 학기를 수료하는 것이 무슨 소용이야? 이제 즉시 그만두고 일자리를 찾을 거야."   
앤은 손을 허리에 얹었다.   
"도대체 웬 법석을 그리 요란히 떨어? 왜 가을부터 대학에 못 가니?"   
"등록금이 오르는 거야! 가을학기부터 오른다는 거야. 어쩔 수 없어!"   
스우는 손을 비볐다.   
"어제 소식을 듣고, 오늘 아침 언니한테 전화했지만 벌써 회사에 나간 뒤였어. 그래서 난 한 시간만 끝내고 버스를 타고 여기 온 건데, 접수부 사람이 언니는 이 레스토랑에 있을 거라고 가르쳐 주었어."   
"스우, 학비가 신학기에 오를 거라는 일로 여기에 뛰어오다니 믿어지지 않는구나. 나는 그럴 것이라고 예상했었어. 너는 생각도 안해 봤었니?"   
화가 머리끝까지 오르는 것을 필사적으로 누르면서 앤은 동생에게 웃어 보였다.   
"그런 건 네가 놀라서 펄쩍 뛸 일이 아니야. 난 별로 놀라지 않지? 신학기부터 너를 대학에 보낼 수 없다면 그렇게 말할 거야. 하지만 난 할 수 있으리라고 생각해. 그런 것 네가 걱정 안해도 돼. 바보 같은 생각은 하지 마. 그리고 곧장 학교로 돌아가. 이것은 내문제야. 어떻게든지 할게. 약속해. 대학은 그만두면 안 돼!"  
스우는 깊이 떨리는 듯한 한숨을 내쉬었다.  
"아무 것도 몰라, 언니는. 난 대학에 가고 싶었고, 이제 대학생이 된 것에 만족하고 있어. 하지만 내가 공부를 계속하기 위해서는 언니와 엄마가 언제까지나 돈 걱정을 해야만 하잖아. 그렇게까지 해서 대학에 갈 가치가 있을까? 난 역시 대학을 그만두고 일자리를 찾는 것이 좋지 않을까 생각해, 언니."  
"너의 사고방식은 잘못된 거야."   
동생의 머리를 쓸어주며 앤이 말했다.  
"그러면 대체 어떤 일을 하고 싶다는 거니?"  
"언니 같은 일, 그것이 금방은 무리겠지만 적어도 최종적으로는 언니처럼 될 수 있는 직업. 마음에 들지, 언니는?"  
"응."   
앤은 대답하면서 뒤를 흘끗 돌아보았다.  
"나 말이야, 이런 마음에 드는 일자리를 놓치고 싶지 않으면 이제 미스터 마닝에게로 돌아가야 해." 
그녀는 스우에게 타이르듯 말했다. 
"자, 곧바로 워싱턴으로 돌아가서 오후 수업을 해야지. 내가 오늘밤에 너희 학교의 기숙사로 전화할게. 그때 구체적으로 이야기하자. 하지만 학교를 그만둔다 어쩐다 하는 생각은 안했으면 좋겠어. 알았니?"   
"하지만 언니, 난 말이야…"   
"나, 정말 가야 해."   
앤은 단호하게 말하면서 스우의 뺨에 키스했다.  
"오늘밤에 전화할게."   
동생이 더 이상 말을 하기 전에 앤은 휑하니 그 자리를 떠났다. 
스우의 학비가 새학기부터 오른다. 오늘 아침은 고물차마저도 멈추고 말았다. 뭔가 해결해야만 되었다. 타이가 기다리는 테이블로 다가가면서 앤은 생각했다.   
"정말 대단히 죄송합니다, 미스터 마닝."  
그렇게 말하면서 그녀는 타이의 앞자리에 앉았다.  
"뭔가 나쁜 소식은 아니었소?"   
그의 쏘는 듯한 푸른 눈이 그녀를 염려스럽게 바라보았다.  
"동생이 상당히 당황하고 있는 것 같았는데…"  
"아뇨, 열여덟 살 때는 무슨 일이 생기면 어떻게 해야 좋을지 몰라서 마구 덤비니까요."   
앤은 생긋 웃어 보였으나 자기자신이 당황한 듯 보인다는 것을 느끼지 못했다.   
"나 같으면 어떻게든 할 수 있는 조그만 문제도, 스우는 이내 동요해 버리거든요."   
타이는 잠시 입을 다문 채 그녀의 섬세한 얼굴에서 무엇인가를 찾아내려는 듯 빤히 보았다. 마침내 머리를 들더니 그는 말했다.  
"자, 갑시다. 오후에는 몇 가지 일의 약속이 들어와 있으니까."  
앤은 머리를 끄덕였으나 사무실로 돌아가는 것이 아쉬웠다. 오늘 타이와 함께 한 점심식사는 일에서 떠나 친구처럼 즐거웠었다. 적어도 스우가 새로운 문제를 갖고 뛰어들기 전까지는…  출입구로 나섰을 때, 지배인이 타이에게 반듯하게 접은 메모를 건네었다. 타이는 그것을 펴서 읽고 흘끗 앤을 바라보았으나 코트주머니에 아무렇게나 집어넣고 그녀를 에스코트했다.  
"먼저 사무실로 가요. 오후에 제일 먼저 처리해야 할 일이 생겼어. 난 이대로 그쪽으로 갈 테니까." 
그는 그 메모쪽지를 넣은 주머니를 툭툭 치며 말했다.  
"아는 사람이 잠시 이야기할 것이 있다고 해서…"  
'아는 사람이란 틀림없이 아름다운 여성이겠지.'  
그와 헤어져 돌아오면서 앤은 생각했다. 사무실에 도착한 20분 후, 앤이 오후에 도착한 우편물을 정리하고 있는데 전화가 울렸다. 오늘 아침의 개솔린스탠드의 수리공에게서였다. 앤은 숨을 한 번 들이마셨다.   
"어떻게 됐어요?"   
"그것이 말이죠…"   
수리공은 좀 안 됐다는 어조로 말했다.  
"어찌나 낡았는지 어디 한 군데나 성한 곳이 있어야지요. 클렌샤프트, 캠샤프트, 베어링까지 다 갈아야 할 것 같아요. 그밖에도 손봐야 할 곳이 여기저기 있어요."   
"그렇게 전부 수리한다면 비용이 상당히 먹히겠네요? 얼마나 들까요?"   
수리공의 견적액을 듣고, 그녀는 의자 뒤로 벌렁 기대었다.  
"그렇게 드는군요."   
"요즈음은 수리비가 비싸기 때문에 천오백 달러가 넘을 거예요. 차라리 중고차를 하나 사세요. 그러고 이백 달러 정도면 이 차를 인수할 것 같네요. 괜찮은 업자를 소개해 드릴까요?"  
앤은 기가 막혔다. 그 고물차는 지난 4년 간 그녀의 생활필수품이었다. 아무리 고장 잘 나는 고물이라 해도 애착이 느껴진다. 그러나 천오백 달러나 들여서 고칠 수는 없었다.  
"업자가 있다면 그것을 인수할 것인가 알아봐 줘요."  
"좋습니다. 오늘 저녁이라도 물어보고 내일 다시 전화로 결과를 알려 드릴게요."   
이야기를 끝내고 수화기를 놓으면서 앤은 믿어지지 않는다는 듯 머리를 저었다.   
"어째서 나쁜 일은 언제든지 한꺼번에 일어난담?"  
이삼 분 후 타이가 인터폰을 눌렀기 때문에 앤은 깜짝 놀랐다. 그가 사무실로 돌아온 것을 몰랐던 것이다. 언제나 타이는 그녀의 사무실을 통해서 자기 방으로 들어갔었는데 오늘은 복도 쪽 출입구로 들어갔음에 틀림없다. 그의 방으로 들어서려던 앤은 순간 우뚝 서버리고 말았다. 그의 책상 앞에 스우가 앉아 있는 것이 아닌가! 앤은 타이에게로 시선을 돌렸다. 그는 다리를 쭉 뻗고 책상 가에 걸터앉아 있었다. 어째서 스우가 이런 곳에 있는지? 앤이 묻기 전에 타이가 입을 열었다.   
"들어와요, 앤. 문을 닫고."   
그는 상냥하게 명령했다.   
"당신을 부른 것은 스우가 이 마닝 콘설턴트에서 일할 수 있게 해달라고 부탁한 것을 당신도 알아두는 편이 좋을 것 같아서요."  
앤은 노여움이 머리끝까지 차올라 여동생을 노려보았다. 그러나 더없이 조용하게 말했다.   
"스우, 왜 이런 일을 하게 됐지? 내가 어떻게 할 것이라고 말했을 텐데."   
"언니가 말한 것은 알고 있어."   
스우는 뾰로통해서 턱을 쳐들었다. 
"하지만 나도 스스로 돈 걱정을 하고 싶은 거야. 언니만 계속 고생시키고 싶지 않은걸."   
스우는 타이를 올려다보았다.   
"난, 미스터 마닝에게 학비 인상에 대해 말씀드렸어. 그리고 계속 학교에 간다는 것이 분수를 모르는 철없는 짓이라는 사실을 깨달았기 때문에 일을 하게 해달라고 부탁드린 거야."  
"분수를 모르는 것이 아니야!"   
앤은 준엄하게 말했다.   
"그리고 우리 집안의 일로 미스터 마닝에게 폐를 끼친다는 건 당치도 않은 일이야! 미스터 마닝은 바쁜 분이야."  
"나도 그런 건 알아."   
스우는 의자의 팔걸이를 꽉 붙잡고 볼멘 소리로 대답했다.  
"난 이제 어린애가 아냐, 언니. 나 역시 미스터 마닝을 귀찮게 하고 싶지 않아. 하지만 달리 어찌할 수 없었던 거야. 언니는 내가 하는 말에 상대조차 안 해주고… 그래서 언니 모르게 미스터 마닝에게 도와 달라고 부탁해 볼 생각을 했던 거야."  
"미스터 마닝은 널 채용하지 않으셔! 너는 학교로 돌아가. 그것밖에 없어. 돈 때문에 걱정하지 마. 그건 내가 걱정할 문제니까."  
"언니는 나의 상관이 아니야! 나는 갓난아이가 아니니까."  
스우는 입을 비쭉이면서 소리를 질렀다. 그리고는 고개를 번쩍 들더니 타이 쪽을 보았다.    "어떠세요, 미스터 마닝? 제게 서류계라든가 어딘가에 일자리를 주시지 않으시겠어요?"   
그는 생각하듯 자신의 턱을 쓰다듬으면서 스우를 내려다보고, 이어서 앤에게로 눈을 돌렸다. 앤의 얼굴에서 무언의 호소를 읽은 그의 눈이 가늘어졌다. 타이는 스우에게 다시 눈을 돌렸다.  
"어때, 학교생활은 재미있소? 대학에는 자신이 가고 싶었던 것인가, 아니면 언니가 권하니까 간 것인가?"  
스우도 앤도 이 질문에 당당했으나 마침내 스우가 마지못해 대답했다.   
"네, 저 자신이 가고 싶었던 것이고, 지금 대학생활은 재미있어요. 하지만 학비가 없으면서 무리할 수는 없어요."  
타이는 고개를 끄덕였다.   
"당신이 하고자 하는 말은 잘 알았소. 그러나 나는 앤의 의견에 찬성하고 싶은데. 이번 학기는 이제 막 시작했으니까 끝내야 한다고 생각해요. 나는 당신에게 일자리를 주지 않기로 하겠소. 지금 일자리를 주게 되면 당신은 언젠가 그것을 후회하게 될 테니까."  
"대단한 구세주시군요!"   
스우는 불평스럽게 말한 후, 자기의 태도에 생각이 미친 듯 얼른 일어섰다.   
"실례되는 짓을 해서 죄송합니다. 그리고 시간을 내어 저의 말을 들어주셔서 대단히 감사하니다. 사장님을 걱정하시게 한다는 건 당치도 않은 일이란 것 잘 알아요. 바쁘실 테니까, 전 이만 가보겠습니다."   
앤은 동생의 뒤를 따라 복도로 나섰다. 순간, 자매는 서로를 바라보았다. 앤은 잔뜩 화난 표정을 꾸며 눈을 부릅떠서 천장을 올려다보았다.   
"넌 옛날부터 어떻게 해볼 수 없는 애야! 게다가 말릴 수 없는 고집불통이고."   
"언니를 본떠서!"   
스우는 톡 쏘아붙였으나 곧 웃으면서 어깨를 움츠렸다.  
"알았어, 언니. 이번 일은 언니가 이겼어. 난 이번 학기는 꼭 수료할 거야. 그리고 상황을 지켜보지." 
일단 휴전이 성립되자 언니와 동생은 서로 끌어안았다. 스우가 돌아간 뒤, 앤은 진정으로 타이에게 사과했다.  
"동생이 소란을 피워서 대단히 죄송합니다. 레스토랑에서 받은 메모는 동생의 것이었어요?"   
미소를 띠며 그는 앤 쪽으로 다가왔다. 그리고 긴 손가락을 들어 그녀의 턱을 자기 쪽으로 향하게 했다.  
"왜 당신이 원조하지? 융자금이라는 방법도 있는데."  
앤은 약간 어깨를 으쓱해 보였다.  
어머니나 나나 저 아이가 졸업한 후 그런 많은 돈을 되물게 하는 것은 불쌍하다고 생각합니다. 게다가 나는 동생의 원조를 하는 것이 싫지 않은걸요. 학비가 오르게 되는 것은 큰일이지만 그러나 그건 스우가 법석을 떨 일이 아니고, 하물며 그런 일로 당신을 곤란하게 한다는 건 말도 안 돼요."   
"조금도 곤란하지 않아, 앤. 나는 당신의 그런 면을 알고 기쁘게 생각하고 있어요."   
두 손을 그녀의 어깨에 얹고 타이는 말했다.  
"나도 도울 수 있다고 생각해. 아니, 마치 당신을 조롱한 것처럼 딱딱해지지 말아요. 나는 당신에게 동생의 학비를 그냥 줄 생각은 없소. 월급을 올려 주려는 거요."   
"그런 건 안 돼요! 나는 절대로 받아들이지 않을 거예요!"  
어색한 침묵이 방 안에 가득찼다. 앤은 금세 입술을 붉혔다. 자기의 보스에게 그런 말버릇은 비서로서 전혀 할 수 없는 짓이라는 것을 깨달았던 것이다. 그녀는 어색하게 말했다.  
"내가 말씀드리고 싶은 것은 동생 때문에 돈이 필요하다는 것을 아셨다고 해서, 그 이유로 월급을 올려 받으면 안 된다는 뜻입니다."   
타이는 앤을 가만히 내려다보았다. 그의 손가락은 그녀의 목둘레를 다정하게 만졌다.   
"당신은 우수한 비서요, 앤."   
그의 목소리는 낮고 깊숙한 울림이 있었다.  
"나는 이삼 개월 내에 당신의 월급을 올리려던 참이었소. 그것이 조금 빨라졌을 뿐이니까, 반대할 일은 아닌 것 같소."  
"하지만 전 싫어요."   
그녀는 기어드는 목소리로 말했다. 그의 손길이 이성을 빼앗아 가버릴 것 같은 것을 필사적으로 누르고 있었다. 손을 뒤로 돌려 깍지를 끼고, 앤은 자기의 기분을 알리려 했다.   
"즉 동생의 학비원조를 하고 있다는 것을 아셨다고 해서 특별한 대우를 해야겠다는 생각을 하시지 않았으면 하는 것이에요. 다만 나는 나의 능력에 어울리게 받고 싶어요."  
"앤, 그렇게 완강해질 필요없어요." 
타이는 그녀의 뺨을 두 손으로 감싸면서 달래듯이 말했다.  
"대개의 비서는 그 일의 엉청난 양에 비해 격에 맞을 정도의 월급을 받고 있지 못하오. 당신은 내 비서가 되었을 때, 이미 승급했다고 생각할지 모르겠으나, 어쨌든 이번에도 잠자코 받아들일 수 없겠소?"   
"그렇다면 2, 3개월 지난 다음 사장님이 승급시켜 줄 때가 온다면…"   
앤은 힘이 빠진 듯 말했다. 그가 이렇게 옆에 있는 것이 견디기 어려웠다.   
"그때까지는 지금의 급료대로 주셨으면 해요."  
"그렇게 무턱대고 고집을 피우는 게 아니오, 앤. 당신은 올려 받을 만큼 일을 하고 있으며, 또한 돈이 필요하오. 바로 승급할 것을 승낙하시오."   
앤은 아랫입술을 깨물었다. 그를 올려다보는 그녀의 표정에 곤혹스러운 빛이 돌았다. 순간, 타의가 제의하는 것에 유혹을 느꼈던 것이다. 그는 감격할 만큼 돈을 많이 갖고 있는 것에 반하여, 자신은 보잘 것 없는 지출에도 가슴이 덜컥덜컥 내려앉는 생활이 때때로 한심할 지경이었으니까. 아무리 그렇다 해도… 그런 선심쓰는 듯한 대도는 결단코 받아들일 수 없었다. 역시 앤은 머리를 저었다.  
"그렇게 말씀해 주시는 것은 기쁘지만… 정말로 감사합니다. 그러나 나는 그 호의를 받아들일 수가 없어요."  
"어디까지나 승낙할 수 없다는 말이군."  
그는 말했다. 그의 손가락이 그녀의 목젖 가장자리를 가볍게 두드리듯 톡톡 쳤다.   
"앤, 그렇게 강경한 자기만족적인 태도는 그만두어요. 사람이란 주기도 하고 받기도 한다는 것쯤 알아야 해요. 당신은 가족들에게 너무 신경쓰는 것 같소. 이제 슬슬 자기자신의 삶을 즐기겠다는 생각을 해도 좋지 않을까? 자, 지금 바로 시작해 봐요."  
앤이 달아날 사이도 없이 타이는 그녀의 얼굴에 자기의 얼굴을 겹쳤다. 그의 입술이 천천히 자기 입술에 포개어지는 것을 느끼며, 그녀는 엉겁결에 타이의 상의깃을 꽉 움켜잡았다.  
"무서워하지 마."   
그는 달래듯 속삭이면서 한 팔을 앤의 날씬한 허리에 돌리더니, 왈칵 자기 쪽으로 끌어당겼다.   
"자기가 필요하다고 생각하는 것은 받아들이는 거야, 앤. 반항은 그만둬."   
바로 지금 그녀가 바라는 것은 이것이었다. 이대로 그와 떨어지고 싶지 않다는 강한 마음이 앤을 제압했다. 그의 따뜻하며 남성적인 품에 파묻혀 있는 것이다.   
드디어 타이가 약간 몸을 떼었다. 그녀의 얼굴이 새빨개지는 것을 보고, 그는 미소지었다.    "알았지, 앤? 탐나는 것은 갖고 보는 거야."  
그는 다정하게 말하면서 두 손을 그녀의 허리에 얹었다.  
"자기의 보스와는 키스를 안하겠다는 따위의, 옛날의 맹세를 깨고 싶다면 깨어 버리는 거야."   
타이가 놀리듯 말했으나, 앤은 자기가 그의 키스에 응해 버리고 만 것에 완전히 당황해서 변명하듯 말했다.  
"난 그 맹세를 깬 게 아니예요. 당신이 내게 키스한 거예요."  
"하지만 당신도 함께 응했던 거야." 
그는 그렇게 속삭이더니 그녀가 뭐라 하기도 전에 다시금 그녀의 입술에 키스했다.   
"타이 안 돼요!"   
그녀는 재빨리 그에게서 몸을 떼고, 급히 문쪽으로 갔다.  
"앤, 왜 그렇게 갑자기 굳어지는 거요?"  
타이는 그녀를 불러세웠다. 그는 강렬한 눈초리로 앤을 바라보고 있었다.   
"왜 내게 스우의 학비를 거들지 못하게 하는 거지?"  
"안 돼요. 그렇게 말씀해 주시는 것은 기쁘지만 나는 그것이 옳은 배려라고 생각지 않아요."   
보다 설득력있는 설명을 하지 않으면, 타이는 납득하지 않을 것이다. 앤은 그렇게 생각하고, 한숨을 길게 내쉬었다.  
"나는… 우리들의 관계를 엄밀히 사무적으로 유지하고 싶은 거예요."   
"그 말은 들었어."   
그는 떼를 쓰듯 말했다.   
"이번엔 왜 그렇게 생각하게 되었나를 말해 줘요."  
"저어… 나는, 전에 판단을 잘못했던 적이 있었으며, 그것을 뉘우치고 있어요. 첫 번 근무처에서 보스를 사랑하고 말아… 하지만 그는 진정이 아니었어요. 굉장히 괴로워서 어쩔 수 없게 되어, 마침내 난 그곳을 그만두기로 결심했죠. 그리고 이곳에서 일하게 된 것이에요. 그렇기 때문에 나는… 또다시 그런 일로 나의 생활을 혼란스럽게 하고 싶지 않은 거예요. 그때 맹세한 거죠. 상사를 결코 사랑하지 않을 거라고."   
"정말이오?"   
타이는 물었다. 그의 입가가 준엄해졌다.  
"당신은 마이크 베네트와는 업무상의 사이가 아닌 것 같은데?"  
앤은 그를 쏘아보았다. 마이크와는 그런 사이가 아니라고 잘 설명이 되지 않는다. 마이크는 친구이다. 그는 행여라도 앤의 평온을 혼란시킬 염려가 없었다. 그러나 타이는 다르다. 그에게 닿을 때마다 자신이 그가 하고픈 대로 마음대로 휘둘려지고 만다는 생각이 들었던 것이다. 마음속에서 자기에게 있어서 그가 중요한 존재가 되어질 것을 겁내고 있었다. 그러나 앤은 그것에 아직 분명한 감을 잡지 못하고 이렇게 말했다.   
"마이크는 내 보스가 아니니까, 이 맹세는 그에게 해당되지 않아요."   
"꽤나 그럴 듯한 해석이군. 나는 그도 해당된다고 생각하는데? 지위로 말할 것 같으면 마이크는 당신보다 위야. 그는 이 회사의 간부 자리에 있어. 그러니까 그와 만나는 것은 그만두는 게 현명하리라고 생각해. 당신이 자기에게 부여한 맹세를 계속 지키고 싶다면 말이야."    "마이크와 데이트하는 것 말인가요?" 
앤은 그의 독단적인 말투에 화가 치밀어 격하게 쏘아붙였다.  
"그것이 당신이 말하고 싶은 건가요?"  
"나는 당신의 보초가 아니야."   
타이는 비웃듯 어깨를 추스리며 말했다.  
"하고 싶은 대로 하는 것이 좋겠지. 다만 위선은 보기좋은 것이 못된다는 것을 기억해 둬요."   
위선이라고! 전신이 분노로 덜덜 떨리며 입 밖으로 튀어나오려는 말을 앤은 죽을 힘을 다해 참았다.  
'나보고 위선자라고! 한쪽으로는 밀리센트 보우만과 잘 해가면서. 나와 연애게임을 즐기려고 하는 주제에!'  
그녀는 타이에게 자기 생각을 뭔가 통렬한 말로 알아듣게 하고 싶었다. 그러나 마침내 본능적인 방어책이 살아나서, 그렇게 하면 밥줄이 날라가는 건 기정사실이라고 생각한 앤은 이를 꽉 물고 휙 돌아서서 뒤도 안돌아보고 방 안을 나섰다.  
자기 사무실로 나와 뒤로 문을 닫은 그녀는 자기자신에 대한 분노로 떨고 있었다. 타이가 키스해 올 때마다 매번 바보같이 응해 버리고 마는 건 웬일일까? 이런 짓을 계속한다면, 언젠가 괴로운 추억을 남기게 될 것이다.   


                
5장

두 주일이 지나자, 알렉산드리아엔 완전한 봄이 찾아왔다. 새빨간 튜울립과 노란 수선이 산들바람에 흔들리고, 작은 연두색  이파리가 나무마다 싹트고 있었다.  아쉽게도 앤은 이 새봄의 아름다움을 마냥 즐기고 있을 여유가 없었다. 그녀는 밤에도 일을 하기로 했던 것이다. 차가 없기 때문에 먼저 일하던 드레스숍엔 갈 수 없었다. 그래서 그녀는 자기 아파트에서 걸어서 갈 수 있는 레스토랑의 웨이트리스의 일을 찾았던 것이다. 고교 시절에 여름방학 동안 웨이트리스로 아르바이트를 한 적이 있었기 때문에 앤은 이내 그 일에 익숙해질 수 있었다. 다행히 함께 일하는 동료들도 기분에 맞는 사람들이었다. 무엇보다 다행인 것은 그 더 코로니알이라는 레스토랑은 이 거리에서 제일 격이 높은 가게로 값도 비싸고 상당한 팁을 받을 수 있었다.  그러나 근무시간이 길고 거의 자정 가까이에 끝날 때가 종종 있었다. 그런 날은 지쳐서 앤은 목욕도 대충대충하고 침대에 쓰러져 버리는 것이었다.   
목요일 저녁, 앤은 사무실에서 서둘러 집으로 돌아와 레스토랑에서 입는 유니폼을 손질했다. 그것은 심플하며 약간 고전적인 스타일로 검은색인데, 깃둘레가 스코프형으로 열려 있었고, 타이트한 스커트에 흰 에이프런을 두르게 되어 있었다.  유니폼은 그녀의 밝은 머리색과 크림색 살결에 잘 어울렸다. 옷손질을 마친 다음, 앤은 주방 벽에 걸린 시계를 바라보고 아르바이트 장소로 나가기 위해 머리를 다시 매만진 다음 집을 나섰다.  
시간 후, 앤의 에너지는 이제 바닥이 났다. 열두 명의 파티 시중을 이제 막 끝낸 참이었다. 가게 주인에게는 신나는 일이겠지만 그곳에서 일하는 사람들에게는 과히 즐겁지 않은, 등이 휠 만큼 힘든 일이었다. 처음부터 그 무리들은 앤의 일을 더욱 힘들게 했다. 그녀가 요리를 운반하려는 참에 세 사람이 주문을 변경했으며, 두 여자손님은 스테이크가 너무 구워졌다고 투덜대며 마치 앤이 그것을 구운 장본인이나 되는 듯 눈을 흘겼다. 그러나 그녀는 부드럽게 그 잔소리들을 처리했으며, 어쨌든 그들이 만족하게 끝내고 갈 수 있도록 노력했다. 조리장과 우아하게 꾸며진 레스토랑 안을 잇는 동로에 서서 앤은 장작개비처림 뻣뻣해진 다리를 주물렀다.  한숨 돌린 앤이 은은한 조명의 홀 안으로 들어서자 급사장 안드레가 그녀를 바라보았다. 안드레는 남의 눈에 띄지 않게 손가락을 네 개 펴 보이고, 또 두 개로 바꾸었다.  그녀는 끄덕이며 금박으로 테를 두른 메뉴를 두 개 들고, 제일 구석진 곳에 있는 4번 테이블로 걸어갔다. 그 테이블은 다른 사람의 눈에 잘 띄지 않는 자리였으며, 언제나 단골손님을 위해 준비해 놓는 장소였다. 에이프런이 구겨지지 않았나 쓸어내리면서 테이블로 다가간 앤은 남자손님이 머리를 든 순간 그대로 어디론가 증발되어 버렸으면 했다.   
타이 역시 아연실색하여 그녀를 바라보았다. 조심스러운 미소는 입술에서 얼어붙고, 뺨이 굳어진 채 앤은 못박힌 듯 서 있었다. 그의 눈에 나타난 놀라움은 순간적인 것이었고, 이내 눈동자가 차가운 푸른색으로 변하면서 눈이 가늘어졌다. 그의 턱은 무섭게 굳어 있었다. 그녀는 주뼛주뼛 주머니에서 볼펜을 찾으며 아직 자신이 그와 그의 동행인 밀리센드 보우만에게 메뉴를 보이지 않고 있는 것을 알았다. 밀리센트는 그와 자주 이곳에 오는 듯했다.  
앤은 우선 밀리센트에게 메뉴를 내어밀고, 또 하나를 주저주저하며 타이에게 내밀었다. 그가 낚아채듯 그것을 받을 것이라 생각했으나 그렇게는 안했다. 타이는 다만 똑바로 앤을 쏘아보았다. 그녀는 당황한 마음을 애써 숨겼다.   
"안녕하세요, 미스터 마닝."   
손바닥에 땀이 흥건해졌다. 앤은 손을 뒤로 돌려 그것을 에이프런으로 가리면서 인사했다. 그 음성은 기묘하게 들릴 정도로 한 옥타브 올라가 버렸다.   
"두 분께서 주문을 결정하시는 동안에 마실 것을 가져올까요?"  
"당신 뭘로 할 거요, 밀리센트?"   
그는 퉁명스럽게 물었다.   
밀리센트가 아페리티브를 정하자, 그는 다시 앤을 보며 말했다.  
"나는 스카치에 물을 타서."   
그의 낮은 음성이 너무나 차가운 투라서 밀리센트마저 뭔가 이상하다고 느꼈던지 어리벙벙한 눈으로 그의 팽팽해진 거무스름한 얼굴에서 앤의 새파랗게 질린 얼굴로 시선을 옮겼다. 이제까지 밀리센트는 앤을 미처 못 보았던 것이다. 웨이트리스가 누군가를 알게된 밀리센트의 빨갛게 칠한 입술이 짓궂은 즐거움으로 일그러졌다.  
"곧 가져오겠습니다."   
앤은 중얼거리며 그대로 방을 뛰어나오고 싶은 충동을 억누르면서 침착한 걸음으로 그곳을 나왔다. 그 방은 영원히 계속되는 듯싶었다. 타이가 말할 때는 언제나 차갑고 괴로운 어투였으며, 앤은 그가 지독히 불쾌하게 생각하고 있다는 것을 알았다. 그녀는 그와 밀리센트가 언제까지나 돌아가지 않으려는 것이 아닌가 겁을 냈으나 마침내 그들이 돌아가고 나자 더욱 기분이 나빠졌다. 밀리센트가 그의 팔을 붙잡고 매달린 듯 그를 올려다보는 꼴로 봐서, 두 사람은 오늘밤 계속해서 함께 지낼 것으로밖에는 보이지 않았던 것이다. 내일 아침에는 타이의 못마땅해 하는 얼굴과 마주칠 것이다. 그것이 이제부터 불과 몇 시간 후의 일이란 것을 생각할 때, 앤은 가슴이 답답하고 죽고 싶은 심정이었다. 
금요일 아침에 타이가 성큼성큼 사무실로 들어섰을 때, 앤은 자기 책상에 앉아 있었다. 그가 전에 없이 일찍 왔기 때문에 그녀는 조금 놀랐다. 그쪽에서도 앤이 이미 출근해 있는 것을 보고 깜짝 놀란 듯했다. 잠시 앤을 빤히 바라보던 타이는 팔목시계를 슬쩍 보았다. 서늘한 두려움이 그녀의 가슴을 스쳐갔다.    
"왜 이렇게 일찍 나왔지?"   
그는 담담히 물었다. 그 표정에서는 아무 것도 읽을 수가 없었다.  
"30분이나 이르군."   
"버스를 일찍 탔기 때문에…"   
그와 눈이 마주치지 않도록 애쓰면서 앤이 대답했다.  
"그 다음 버스를 타면 간신히 5분전밖엔 도착할 수 없어요. 일찍 와서 일의 준비를 해야겠기에…" 
"첫째, 왜 버스를 타는 거요? 차를 갖고 있다고 들었는데."  
"전에는 갖고 있었지만 고장이 나서 팔아 버렸습니다."  
그녀는 체념한 듯 어깨를 움츠리며 간략하게 차에 대한 이야기를 했다.   
"그 차는 너무 낡아서 고치는 데 천오백달러나 든다고 했어요."  
왠지 이 말에 타이는 초조한 표정을 보였다. 나지막하게 잘 안 들리는 소리로 뭐라고 중얼거리면서 그는 윗주머니에서 종이쪽지를 꺼냈다. 오늘은 가늘게 세로로 줄이 쳐진 밝은 회색 수트를 입고 있었다.   
"파리에 전화할 생각으로 일찍 나왔는데… 당신이 나와 있으니까, 그쪽을 불러서 내게 돌려주겠소?" 
"잘 알았습니다."   
앤은 그가 내미는 종이쪽지를 받아들며 안도로 가슴을 내리쓸었다. 이 중요한 전화 덕택에 피할 수 없는 그와의 대결이 잠시 유예된 것이다. 혹시나 운이 좋으면 타이는 어젯밤 자신과 만난 것 따위를 잊어버렸을지도 모른다. 앤은 제발 그래 주었으면 좋겠다고 생각했다.   
하지만 그렇게 생각대로 잘 돼나갈 턱이 없었다. 이어서 타이가 준엄한 어조로 말을 꺼냈을 때, 그녀의 희망도 바람처럼 날아가 버리고 말았다.   
"그러니까, 내가 파리의 전화를 끝내면 당신, 내 방으로 오도록! 무슨 이유인지는 잘 알겠지?"   
놀란 것도 한순간으로, 그가 자기 사무실로 들어가 문을 쾅 하고 닫기 무섭게 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬면서 그녀는 혼잣말로 투덜댔다. 그리고는 건성으로 손에 든 쪽지를 보면서, 나중 일은 잘 말해서 그를 설득시키는 수밖에 없다고 다시 한 가닥 희망을 가졌다.   
대개의 회사에서는 직원이 밤에 아르바이트하는 것을 좋아하지 않는다. 타이는 확실히 찬성하지 않을 것이다.  그러나 그녀가 왜 아르바이트를 해야만 하는지를 알고 있기 때문에 특별히 묵인해 줄지도 모른다. 그렇게 되어지기를 빌면서 앤은 수화기를 집어들고 해외 직통 타이얼의 버튼을 눌렀다. 앤은 그때부터 20분 간 자기 사무실에서 서성대고 있었다. 다른 일을 하면서 쓸데없는 걱정은 하지 않기로 작정했으나, 도저히 일이 손에 잡히지 않았다. 몇 번씩이나 전화통에 눈이 갔다. 타이 전용라인에는 아직도 통화중의 불이 켜져 있었다. 앤은 불안한 나머지 어서 전화가 끝나고 빨리 대결을 해버렸으면 좋겠다고 바랄 지경이었다.    
마지못해 그녀가 책상으로 돌아와 타이의 오후 예정 리스트를 작성하고 있는데, 제니 마닝이 어슬렁거리고 모습을 나타냈다.  
"오빠를 만나고 싶은데요."   
제니는 고압적으로 말하더니, 그대로 타이의 사무실 쪽으로 갔다.  
"여기서 기다려 주시겠어요, 미스 마닝?"  
앤은 정중하게 말했다.   
"미스터 마닝은 지금 파리에 통화중입니다. 곧 끝날 것으로 생각되니 잠시 기다려 주시면…"   
"아, 그래요? 알았어요."   
제니는 퉁명스럽게 말하고 방 안을 가로질러 창가에 서서 밖을 내다보았다. 그것은 자포자기한 것 같은 도저히 품위있는 태도라고는 할 수 없는 것이었다. 앤은 새삼스럽게 이 아가씨의 불행해 보이는 모습에 신경이 써졌다. 제니는 그 반항적인 태도로써 그것을 감추려 하고 있는 것이다. 난폭하고 냉담하며 무감동한 행동으로 가장하려고 하지만 그녀의 괴로움이나 혼란은 감출 수가 없었다. 눈동자엔 어둡게 그늘이 내려 그 발랄한 얼굴을 가리고 있었다. 앤이 그런 생각을 하면서 그녀의 뒷모습을 보고 있을 때 갑자기 제니가 휙 돌아섰다.    "오빠는 아직도 통화중인가요? 이제 들어가도 되지요? 난 오빠에게 돈을 좀 타고 싶을 뿐이에요."   
이 의식적이며 버릇없는 태도도 앤의 기분을 상하게 하지는 않았다. 그녀는 전화통을 보았다. 통화중 버튼의 불이 꺼지며, 방금 통화가 끝났음을 알렸다.   
"전화가 끝난 것 같아요. 미스 마닝이 온 것을 전하겠습니다."  
"괜찮아요."   
방자스럽게 머리를 들고 제니는 말했다.  
"친오빠를 만나는데 안내받지 않아도 괜찮아요."  
제니는 노크도 하지 않고 타이의 사무실로 들어갔고, 앤은 할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 제니는 아름다운 아가씨였다. 그 매력적인 얼굴 모습과 마찬가지로 매력적인 인품일 수 있을 만큼 자기가 행복하지 못한 것을 그녀는 몹시 불행하게 생각하는 것이다. 그러나 반항적인 행동을 하는 것으로 가장 상처를 받는 것은 그녀 자신인 것이다. 제니를 구해줄 상대가 있으면 좋겠다고 생각하면서 앤이 다시 일을 시작하려는 찰나, 악쓰는 소리가 들려왔다.  
제니였다. 째지듯 높고 성난 목소리가 문 너머로 똑똑히 들렸다. 상관없는 남의 집 다툼을 엿듣고 있는 것 같은 생각이 들어 앤은 심란한 마음이었다. 제니는 거의 혼자서 지껄이고 있는 것 같았다. 제니가 대드는 틈틈이 타이도 뭐라고 하는 것 같지만 그의 목소리는 전혀 들리지 않았다. 원래 타이는 아무리 화가 치미는 때에도 목소리를 거칠게 낸다든가 하는 일이 없었다. 싸움은 이내 끝났다. 제니가 탕 하고 문을 박차고 뛰쳐나올 때까지 그의 목소리는 한 번도 안 들렸다. 앤은 책상에 앉은 채, 제니가 대단한 기세로 걸어나가는 것을 바라보았다. 그녀의 얼굴은 분노로 새빨개져 있었다.   
제니의 커다란 발자국 소리가 복도에서 멀어졌을 때, 타이가 앤을 부르는 부저가 울렸기 때문에 그녀는 벌떡 일어났다. 드디어 이번에는 그녀가 타이와 대면할 차례였다. 제니가 온 것으로 그는 틀림없이 대단히 화가 나 있을 것이다. 앤은 그린색 저지드레스의 스커트를 쓸어내린 다음, 타이의 사무실로 걸어갔다. 타이는 창가에 서서 두 손을 주머니에 찌른 채 뒤돌아보지 않고 말했다.    
"당신이 말한 대로였어, 앤. 카터 코오렌에 대한 것을 제니에게 진작 일러두는 것이었는데… 그 녀석은 누이동생에 관해 잊지 않았던 거요. 그 녀석이라면 있을 법하지만, 끊임없이 제니에게 전화를 하는가 봐. 게다가 제니 역시 카터에게 반해서 기고만장이야."  
앤은 카터가 옆에 있다면 따귀라도 때려 주고 싶었다.  
"지금 제니에게 필요한 것은 카터 같은 남자가 아니지요. 제니와 그 이야기를 하셨나요? 그래서 그렇게 화를 내며 뛰어나갔군요."  
타이는 끄덕이면서 창가를 떠나 상의를 벗어 의자에다 던졌다.  
"그 녀석은 나의 카터에 대한 비판을 전혀 받아들이지 않았어. 그 친구를 제니 자신의 말로 옮긴다면, '이야기가 통하는 멋진 남성'이라고 생각한다나!"   
"카터가 얼마나 플레이보이인지 그녀가 알았으면 좋으련만."  
"알 턱이 없지."   
타이는 넥타이를 느슨하게 풀면서 빈정대듯 말했다.  
"사실을 말한다면, 그 녀석은 어제 카터와 점심을 함께 먹고 그가 말이 통하는 사내라고 생각했다나 봐. 물론 제니는 내게 그런 말을 할 리가 없고 마이크 베네트가 카터와 함께 있는 제니를 보고 오늘 아침 내게 가르쳐 주더군."   
"어머, 카터와 데이트를 하다니…" 
앤은 진정으로 근심이 되어 말했다. 
"하지만 제니에게 카터와 만나면 안 된다고 말해도 소용없으리라고 생각되는데요."   
"그럴 거야. 그러나 나는 나도 모르게 분통이 터져서, 제니에게 어쨌든지 카터와 두 번 다시 만나면 안 된다고 말해 버렸지."  
그의 눈이 거친 빛을 띠면서 말했다. 
"제일 좋은 방법은 제니를 알렉산드리아에서 떠나게 하여 카터와 떼어 놓는 것이 아닐까요? 그녀를 데리고 잠시 어딘가 가신다면? 어디엔가 제니가 기분을 바꾸어 즐길 수 있는 곳으로. 그렇게 한다면 사장님께 대한 태도도 훨씬 나아질 수 있게 될지 모르지요."  
타이는 머리를 흔들었다.   
"안 됐지만 나는 지금 무척 바빠요. 그러나 2, 3주일 사이에 사업차 산 크로와 섬에 가게 되어 있소. 동행은 봅 피터슨으로, 그는 우리 가족과 오래 전부터 친하게 지냈으니까 제니도 함께 갈 마음이 생길지 몰라."   
"그것 대단히 좋겠네요. 제니는 많은 시간을 사장님과 함께 지내는 편이 좋겠다고 생각돼요. 달리 그녀가 이야기를 나눌 친구들이 없지요?"   
"내가 알고 있는 한 없소. 어머니가 유럽으로 가버리시기 전에도 어머니와 제니는 전혀 말이 통하지 않았어. 그러나 그 녀석이 나와 함께 있으려고 할는지 어떤지 자신이 없군. 그 녀석은 내게 특히 원망스러운 마음을 품고 있으니까." 
"그것은 사장님이 아버님께서 돌아가신 후 이 마닝 콘설턴트를 물려받았기 때문이에요. 제니는 사장님이 아버님을 대신하려고 한다고 생각해서 원망을 하고 있는 게 아닐까요?"  
앤은 온화하게 자기의 추측을 말했다.  
"더욱이 사장님은 아버님과 너무나 닮았어요. 제니가 혼동하고 있다고 생각되는데요."   
"그건 있을 법한 일이군. 그렇지만 제니가 그런 식의 감정을 참아낸다면 좋겠어. 여하튼 그 녀석을 카터에게서 떼어 놓는 게 급선무인데, 어쩌면 좋을지? 난 도무지 모르겠어. 충고를 해도 달래도 안 되고, 내가 24시간 내내 제니를 지키고 있을 수도 없는 노릇이야. 저녁에는 대체로 사업상 사람을 만나야 하고, 때로는 출장을 나가고. 이것은 마음만 먹으면 제니가 언제라도 카터를 만날 수 있다는 뜻이오. 제니가 카터의 정체를 알아차려 준다면 다행이겠지만, 당신이 말하는 대로 그 녀석은 지금 대단히 위태위태한 상태에 놓여 있어."   
타이가 어쩔 줄 모르겠다는 듯 목덜미를 쓰다듬는 것을 보고, 앤은 이유없이 그에게 용기를 주고 싶은 마음이 들었다.  
"내가 힘이 될 수 있다면 좋겠지만…"  
갑자기 타이의 표정이 일변했다. 그의 눈에 승리에 찬 빛이 나타나고, 걱정스럽게 꽉 다물어졌던 입술에 어렴풋이 미소가 지나갔다. 그는 주머니에서 손을 빼더니, 팔짱을 끼며 조심스러운 투로 말했다.   
"그렇게 되면 대답은 분명하겠군!" 
"대답?"   
그녀는 얼떨떨하여 되물었다.   
"무슨 뜻인지 모르겠는데요?"   
"지극히 간단한 거요, 앤. 당신이 레스토랑의 일을 그만두고 우리집으로 들어와서 살면 되는 거요. 그렇게 하면 내가 없는 밤에도 당신에게 제니를 지켜 달라고 할 수 있고, 게다가 당신이 말했듯이 그 애에겐 친구가 필요해요. 당신이라면 제니의 친구가 될 수 있으리라고 생각되는데."   
앤은 그가 말하는 것을 잘못 들은 게 아닌가 하고 생각했다. 잠시 어안이벙벙해서 타이를 쳐다보다가 그녀는 마침내 천천히 머리를 흔들며 말을 꺼냈다.   
"나는… 사장님댁에 들어가서 살 수 없어요, 미스터 마닝. 난…"  
"물론 나는 당신이 레스토랑에서 받는 것보다 많이 지불할 것이오."   
"하지만 나의 아파트를… 나는 그곳을 떠나는 건…"  
"그런 일을 해 달라고는 안했소."  
그는 무뚝뚝하게 대답했다.   
"아파트는 그대로 두는 것이 좋소. 제니가 카터 코오렌에 대해 잊기까지 당신은 아파트를 잠시 비우는 거요. 제니가 그를 단념하면 돌아가는 거요."   
앤은 말도 안 된다는 표시를 했다. 머릿속으로는 필사적으로 그의 제안을 거절할 구실을 찾으면서. 때때로 그와의 사이에 불타오르는 격정을 생각하면 그와 한지붕 아래서 지낸다는 건 상당히 불안한 것이다. 그녀 스스로 그 사실을 인정한다는 건 기분나빴으나, 어쨌든 그녀는 그럴 듯한 구실을 찾으려고 머리를 짰다. 마침내 마음에 드는 구실이 생각났다.  
"그건 효과적이 못돼요, 미스터 마닝. 제니는 내가 함께 지내는 것은 자기를 지키려는 때문이리라고 금새 알아차리고 나를 미워하게 될 거예요. 친구가 될 턱이 없죠." 
"나는 당신이라면 그 점을 어떻든 잘 해줄 것으로 믿고 있소."  
타이는 앤의 말에 조금도 괘념치 않고 대답했다.  
"우선 젊으니까 제니하고 말이 통할 것이며, 당신도 열입곱에 아버지를 여의었으니 그 애의 현재 기분을 잘 이해할 수 있을 것이오."   
"그야… 그거야 그렇지만, 그러나…" 
"게다가 충분히 대우를 할 테니까, 동생에게도 보다 송금이 넉넉해질 것이고…"   
그는 그녀의 팔을 감싸듯이 붙잡고 다정하게 말했다.  
"이것은 어느 편에도 좋은 해결책인 것 같소, 앤. 당신에게 있어서도 나쁘지 않을 거요. 당신은 낮에 쭉 여기서 일하고 밤에는 레스토랑에서 일하고 있소. 그런 것은 착실한 생활이 못돼요."  
앤은 망설이면서 타이를 빤히 쳐다보았다. 그는 스우에게 송금을 더 해줄 수 있는 찬스를 그녀에게 주려고 하고 있다. 하지만 아르바이트의 수입으로도 스우에게 대학을 계속하도록 할 수 있는 것이다. 타이의 제안에 덮어 놓고 뛰어들 필요는 없었다. 게다가 지금 이렇게 팔에 그의 손이 놓여 있는 것만으로도 그녀는 괴로운 생각에 몸이 떨리는 것이다. 이런 상태로 그와 한집에 살게 된다면…  생각만 해도 바보 같은 짓이다. 나중에 후회하기보다는 안전한 길을 택하는 것이 현명하다고 결심을 굳힌 다음, 그녀는 마침내 머리를 저었다.   
"제니를 구해 주고 싶다고 생각하지만 그녀가 나를 미워하게 될 것은 눈에 보이듯 뻔한 일이에요. 내가 댁에 들어가는 것은 좋은 방법이라고 생각되지 않아요. 죄송합니다. 아무래도 감당할 수 없을 것 같아요."   
"앤, 당신은 아무래도 중요한 점을 잊고 있는 것 같소."  
그는 낮은 음성으로 말했다.   
"당신은 여기에서도 레스토랑에서도 일을 계속할 수 없게 될 거요."   
그의 음성에는 딱딱하고 기분나쁜 울림이 있었다.  
"여기에서도 레스토랑에서도 일할 수 없을 것이란 말은, 내가 그것을 허락치 않는다는 의미요. 나는 밤의 아르바이트를 허락하지 않소, 앤. 불가피한 경우를 제외하고는… 당신의 경우, 불가피하다고 할 수 없소. 내가 월급을 올려 주겠다고 하는 것도 거절하고, 이번에는 제니의 일로 내게 힘을 빌려주면 사례를 하겠다고 해도 그것마저 거절했기 때문이오. 어쨌든 당신은 웨이트리스 일을 그만두지 않으면 안 돼. 당신은 나의 비서요, 앤. 즉 나는 당신에게 만전을 기한 일을 바라는 거요. 당신은 언제나 착오없이 일을 해야 하고, 그 점을 분명히 인식하고 레스토랑의 일은 그만두는 거요. 그렇지 않으면 나는 당신을 해고할 수밖에 없소!"  
"맙소사!"   
앤은 숨을 죽이며 조그맣게 부르짖었다. 그녀의 얼굴이 새파랗게 질렸다.   
"그럴 셈은… 그런 일은 하지 않으시겠죠! 내가 하는 일에 불만을 갖고 계신 것도 아니면서, 어째서 나를 해고하시겠다는 거죠? 난 할 수 있는 데까지 했으며, 대체로 잘 해내고 있는 셈인데요?"  
"그래, 앤?"   
그는 지친 듯 물었다. 그러면서 그녀의 팔을 잡은 손가락에 힘을 주었다.   
"자, 그렇다면 화요일에 덴버로 가는 항공속달을 붙였나요? 그것은 매우 중요한 계약서류인데."   
"어머, 어쩌지?"   
앤은 숨을 들이마셨다. 무안해서 얼굴이 새빨개졌다.  
"보내는 것을 잊었습니다."   
"그래, 당신은 잊은 거요. 더구나 내가 지금 말하기까지 당신은 보내는 것을 잊은 것조차 느끼지 못했던 거요. 당신답지 않은 일이오, 앤."   
그녀는 그의 말을 거의 듣고 있지 않았다.  
"죄송합니다. 당장 보내겠습니다. 실례하겠어요."  
앤이 급히 나가려고 하자, 타이는 얼른 붙잡았다.  
"괜찮아요. 그건 이미 보냈소. 화요일 저녁, 당신이 돌아간 뒤에 당신 책상 위에 놓여 있는 것을 보고 베티에게 보내도록 했소."  
타이는 다시 말을 끊고, 그녀의 얼굴을 준엄한 눈초리로 훑어보았다.   
"어젯밤 당신이 그 레스토랑에서 일하는 것을 보았을 때, 어째서 당신이 그것을 잊었는지 납득이 간 거요. 잔뜩 지쳐 있는데, 여기에서 완벽하게 일을 해낼 턱이 없잖소."  
앤은 굴욕감을 느꼈다. 과거 5년 간, 그녀는 한 번도 일을 분명히 하지 않은 것으로 힐책받은 기억이 없었다. 그런데 지금 타이에게 야단맞을 일을 한 것을 스스로 인정해야만 하는 것은 참으로 굴욕적인 경험이었다. 그녀는 참기 어려운 생각을 꿀꺽 삼켰다.  
"대단히 죄송합니다. 하지만…"   
앤은 깨끗하고 흰 이로 아랫입술을 깨물었다.  
"오직 한 번의 실수였으며, 스우에게 송금하려면 레스토랑의 일을 계속해야만 합니다. 다시 생각을 고쳐 주실 수 없는지요?"  
"안 돼요, 앤."   
타이는 단정한 턱을 매정하게 숙이면서 가차없이 말했다.  
"다시 생각할 마음은 없소. 당신은 스우를 위해 우리집으로 들어와서 지금의 일보다 나은 보수를 받든가, 레스도랑에서의 일을 계속하며 여기 일을 잃든가, 둘 중에 하나를 선택해야 하오. 어떻게 하겠소?"   
"거의 선택의 여지가 없다…"   
앤은 조그만 턱을 결연히 쳐들면서 물었다.  
"그런 말씀이군요?"   
"그런 셈이지. 내가 보는 견지에서…"  
그는 말했다.   
"대답은 결정되어 있소. 내일 밤부터 우리집으로 들어오기 바라오. 당신도 알다시피 이번 주말 난 샌프란시스코로 출장을 떠나요. 제니를 혼자 두고 싶지 않소."   
"그런 것, 효과적이 아니예요!"   
앤은 격렬하게 되받았다.   
"내가 댁으로 들어가서 그녀를 지킨다 해도 제니는 그것으로 수그러들지는 않을 거예요."    "나는 당신에게 제니의 친구가 되어 달라고 부탁하는 거요."  
그는 어깨를 움츠렸다.    
"제니는 나의 하나밖에 없는 여동생이오. 그리고 그 애는 요즈음 대단히 바보 같은 짓을 계속하고 있소. 나는 그 애를 혼자 내버려 두고 싶지 않은 거요. 카터 코오렌이 그 애에게 치근덕대기 때문이오. 당신이 제니에게 그 녀석이 어떤 남자인지 알려 주는 데에 도움을 준다면 좋겠다는 거요. 당신도 카터가 제니를 장난감으로 하려는 것을 용서하지 않을 거라고 생각하니까."  
"물론 그야 그렇죠. 정말로 제니에게 힘이 되었으면 하고 생각해요. 하지만…"   
"당신한테도 나쁘지 않은 이야기라고 생각해요, 앤."  
타이는 앤의 말을 가로막고, 손가락 끝으로 그녀 눈 밑의 여린 피부를 쓰다듬었다.    
"당신은 녹초가 되어 있소. 어젯밤에 당신을 보았을 때, 나는 당신을 꼭 껴안아 주고 싶다고 생각했었소. 두 가지 일을 해내려고 당신은 지쳐서 녹초가 되어 있는 거요."  
"그렇지만은 않아요. 나는 건강해요. 나는…"  
"말랐군, 당신을 나는 알아."   
그는 중얼거리며 큰 손으로 그녀를 감싸안았다.  
"요전에 내가 이렇게 했을 때보다 당신은 말랐어."  
앤의 심장이 펄쩍 뛰었다. 그와 키스하고 그의 사무실을 뛰쳐나왔던 그날 이후, 그녀는 그에 대해서 엄밀히 사무적인 태도를 허물지 않도록 신경을 써왔던 것이다. 겉으로는 어떻든 잘 해내었으나 마음속에서는 그의 키스에 자기가 얼마나 이성을 잃었던가 잊을 수가 없었다. 앤은 일부러 발의 위치를 바꾸면서 커다란 회색 눈으로 그의 눈을 들여다보았다.   
"소문이 날 거예요."   
그녀는 우선 마음에 떠오른 대로 말했다.  
"내가 댁으로 들어간다면 모두들 틀림없이 우리들이…"  
"소문이 옳을지도 모르지."   
타이는 손끝으로 그녀의 도톰한 입술을 건드리면서 유혹하듯 속삭였다.   
그의 푸른 눈에 홀려서, 앤은 움직일 수조차 없었다. 그의 부드러운 입술이 그녀의 입술에 와 닿았다.  
"타이, 안 돼요!"   
입술을 떼고 그녀는 숨을 헐떡이며 말했다. 이성이 자꾸만 빨간빛의 경고를 발하고 있었다. 그녀는 당황하며 한 발 뒤로 물러서며 그에게서 떨어졌다. 도저히 그를 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 앤은 떨리는 손가락으로 머리를 쓸어올렸다.  
"이것이… 이런 일이 계약 속에 들어 있나요?"  
"그건 당신에게 달려 있겠지."   
그는 대답했다.    
"나는 그러기 싫어요."   
그녀는 당황해서 말했으나 왠지 그 말은 자신의 귀에 묘하게 들렸다. 뺨이 곧 장미빛으로 물들었다. 휙 돌아서서 그녀는 달아났다.  자신의 사무실로 돌아온 앤은 드디어 제정신으로 돌아왔다. 그는 어디까지나 보스이다. 결코 저 사람을 사랑해선 안 된다.   


                
6장

일요일 밤, 마닝 저택의 서재에서 앤은 읽던 책을 덮고 머리 뒤로 손깍지를 끼어 늘어지게 기지개를 켰다. 그리고 의자 위에 포개고 앉았던 다리를 펴고, 길이 들어 마음에 드는 캠퍼스 슈즈를 신었다. 일어서며 다시 한 번 기지개를 켠 그녀는 잠시 혼자만의 웃음을 지었다. 이 두 주일 동안 처음으로 느긋해진 마음이었다. 금요일에 이곳으로 와서 두 밤을 푹 자고 난 덕분에 드디어 녹초가 된 듯했던 느낌이 완전히 사라져 버린 것이다.  타이가 협박하듯 앤을 이 집에 들어오게 한 것은 역시 그녀에게 있어서 커다란 도움이었다. 이 방법으로 그가 기대했던 효과가 있을지 어떨지, 앤은 아무래도 의문스럽게 생각했지만 그녀가 그 서류를 덴버로 보내는 것을 잊었다는 사실만 가지고 해고하겠다고 으름짱을 놓은 그의 방법은 결코 페어플레이가 아니었다는 것만은 확실하다. 그러나 한편으로 앤은 자기의 과실을 멋지게 이용한 그를 진정으로 책망할 마음도 아니었다. 자기의 누이동생을 지키고 싶었기 때문에 어쩔 수 없이 그렇게 했던 것이니까.  
엷은 핑크색 스웨터가 말려올라간 것을 바로 하고, 그녀는 쾌적하게 정돈된 서재를 새삼 둘러보았다. 벽 두 면의 바닥에서 천장까지 책이 가득 꽂혀 있으며, 거대한 참나무로 만든 책상 옆의 대 위에 커다란 지구의가 놓여 있었다. 자색 가죽을 씌운 소파의 양옆과 그것과 맞춘 두 개의 의자 한쪽에 각각 작은 테이블이 놓여 있는, 차분하며 마음 편하게 사색하기  
에는 안성맞춤의 방이었다.  금요일엔 앤이 이 집으로 오자마자 바로 그는 샌프란시스코로 출장가서 오늘밤 늦게 돌아올 예정이었다. 주말에 쭉 그가 없었기 때문에 앤은 마음 편히 새로운 환경에 자기를 적응시킬 수가 있었던 것이다. 앤은 제니와 조금씩 친해지려고 했으나 제니 쪽에서는 전혀 응해주지 않았다. 제니는 금요일이래 거의 계속 자기 방에 들어앉아 있었다. 전화로 몇 번인가 카터와 이야기를 나눈 것 같았으나 적어도 그와 만나러 나가지 않은 것만은 확실했다.  식사도 쟁반에 담아 자기 방으로 가져갔다. 우아한 다이닝룸에서 언제나 혼자 식사할 때마다 앤은 우울해졌으나, 제니가 고독을 지키는 자세에는 감탄하기끼지 했다. 그녀와 부딪치려면 느긋하게 기다려 보는 수밖에 없었다. 그렇다 해도 첫 번 계기는 자기 쪽에서 만들어야만 할 것이라고 앤은 생각했다.  뺨에 흘러내리는 머리를 쓸어 올리면서 앤은 잠시 생각에 잠겼으나, 한 번쯤 제니 방에 들어가 보아도 좋을 것이라 생각되었다. 그녀는 책을 가지고 서재를 나와서 넓은 현관홀로 가로질러 길이 들어 반질반질한 계단 쪽으로 향했다. 
앤은 계단을 올라 푹신푹신하게 무늬를 넣어서 짠 베이지 색 융단을 밟으며 걸었다. 넓은 복도의 왼쪽에 늘어뜨려진 동양풍 커튼이 근사했다.  제니의 방 앞에서 그녀의 방 안 소리에 귀를 기울였으나 아무 소리도 들리지 않았다. 무슨 말을 할 것인가 확실히 생각한 것도 없이 앤은 문을 노크했다. 분명히 투덜대는 투였으나 들어오라는 대답을 듣고 그녀는 문을 열었다. 제니의 방은 앤이 볼 때 장식과다였다. 흰 오간지의 천장까지 닿은 커튼에 커다란 침대가 있었으며, 융단은 짙은 핑크 색이었다. 전체적인 분위기는 보다 작은 소녀에게나 어울릴 듯한 장식이었다. 제니는 침대 위에 배를 깔고 엎드려 있었는데, 꼭 끼는 진과 헐렁한 스웨터를 입고 있었기 때문에 마치 차이나 숍에 있는 물소를 닮은 느낌이었다.   
그녀는 팔꿈치를 세우고 두 손을 턱에 괸 채 눈앞에 널려 있는 종이쪽들에서 눈을 들었다. 앤을 보는 눈에는 서먹서먹한 찬기운이 돌았으며, 그것은 때로 타이가 보이는 눈매와 꼭 닮아 있었다. 방에 들어선 앤에 대해 그녀는 짙고 멋진 모양의 눈썹을 도도하게 약간 치켜올릴 뿐이었다.   
"책을 읽는 것도 따분해졌고 조금 심심하기도 해서…"  
미소를 띠우면서 앤은 말을 걸었다. 
"잠시 이야기할 수 있을까요? 아니면 바쁜가요?"  
제니는 콧소리를 냈다.   
"역사 리포트를 쓰려고 노트를 읽고 있는데, 울고 싶을 정도로 따분해요. 왜 내가 제1차 세계대전 같은 것을 외워야만 하지요?"  
그녀는 푸른 눈을 부릅뜨듯 빛냈다. 
방 안 오른쪽 구석의 책상 위에 책이 잔뜩 쌓여 있었다. 머리를 그쪽으로 돌리며 앤이 말했다.   
"이번 주말에 쭉 책을 읽었군요. 리포트 때문에 메모하면서?"  
"그래요."   
제니는 일어나 침대가에 걸터앉으며, 어깨를 덮은 긴 머리칼을 뒤로 넘겼다.   
"그런 건 왜 묻죠? 내가 사다리를 써서 이 집을 빠져 나갔으리라고 생각했었나요?"   
앤은 조금 웃었다.   
"그런 것은 생각지도 않았어요. 하지만 마음먹기에 따라서는 그런 방법도 썼겠지요?"   
앤의 농담섞인 말에 샐쭉해져서 제니는 몸을 곧추세우며 두 손을 꽉 쥐었다.   
"나를 바보취급하려 하지만 그렇게는 안 될 거예요."  
그녀는 날카롭게 쏘아붙였다.   
"당신이 왜 이 집에 왔는지 난 잘 알아요. 내가 바보인 줄 알아요?"   
"난 그런 것 생각지도 않아요."   
앤은 솔직히 대답했다.   
"나는 아가씨가 틀림없이 알아차릴 것이라 생각했어요. 내가 이 집에 있는 것은 오빠께서 안 계신 동안 당신을 지키기 위해서라는 것을요."   
제니는 멍청하게 입을 벌렸다.   
"당신 스스로 그것을 인정하는 거군요!"  
"거짓말을 한대서 무슨 소용이 있나요. 그렇지요? 당신이 그렇게 간단히 속을 것이라고는 생각지 않으니까요."  
"옳아요. 당신은 적어도 거짓말쟁이는 아니군요."  
제니는 뭔가 괴로운 듯 중얼거렸다. 그리고 부르짖듯 신음소리를 내며 침대 기둥을 손바닥으로 치더니 뼈가 희게 튀어나올 만큼 주먹을 꽉 쥐었다.   
"아아, 오빠는 자기 일이나 하지! 어째서 내 맘대로 하도록 내버려 두지 못하는 걸까? 내가 무슨 짓을 하건 오빠가 알 바가 아니야!"   
"그건 당신이 동생이기 때문에 염려하는 것이라 생각하는데요."  
앤은 상냥하게 말했다.   
"바보같이!"   
제니는 벌떡 일어나더니 버럭 악을 썼다.  
"아빠가 돌아가실 때까지 오빠는 내 일 같은 것엔 신경도 안 썼어요! 아빠에게 사고가 일어날 때까지 알렉산드리아의 아파트에서 혼자 살았어요. 나도 오빠도 서로가 별로 관심이 없었죠. 그런데 갑자기 왜 내게 이러쿵저러쿵 참견을 하는 거죠?"  
"말했잖아요. 당신이 누이동생이며 사랑하기 때문이라고. 두 분께서 지금까지 서로에게 관심이 없었다는 것은 나이 차이가 많기 때문일 거예요."   
"그건 그래요."   
제니는 미간을 찌푸리며 마지못해 수긍했다.  
"하지만 어쨌든간에 오빠가 내게 이래라저래라 하고 명령할 권리는 없어요. 그 사람이 내 오빠든 아니든 내 알 바가 아니라고요."  
"난 당신이 왜 그런 태도를 취하는지 이해가 안 가요."  
앤은 조용히 말했다.   
"왜 그에게 무조건 반항하지요?"   
"그 사람은 내 아빠가 아닌데, 마치 아빠처럼 행동하니까 그렇죠."   
방 안을 가로질러 제니는 창가로 가서 바깥의 어둠을 노려보았다.  
"오빠는 내가 원하는 것도 해주지 않아요. 또한 그는 아빠가 아니며, 절대로 아빠 대신이 될 수 없어요. 어쨌든 나는 오빠에게 날 내버려 달라고 하고 싶어요. 나는 이제 어른이니까 아빠 같은 건 필요없어요. 내게는 이미 아빠가 없으니까요. 그것으로 됐잖아요?"  
제니의 음성이 마침내 울음처림 떨려 나오는 것을 들으며 앤의 눈에 동정의 눈물이 솟았다. 앤은 창가에 선 제니 옆으로 다가갔다.  
"아버님이 안 계신 것이 무척 괴롭지요? 나도 그 기분 잘 알아요."   
"거짓말! 당신이 알 턱이 없어요." 
제니는 이를 악물고 말하면서 앤을 노려보았다.  
"당신이 내 기분을 알 턱이 없지요!" 
"아뇨, 잘 알아요. 나도 열입곱 살 때 아빠를 여의었으니까요."  
제니의 얼굴에 미안스러운 빛이 돌며 고개를 숙여 바닥을 내려다 보았다.   
"미안해요, 몰랐어요."   
제니는 기어드는 목소리로 중얼거렸다.  
"그렇다면 내 기분을 알 수 있겠군요."  
"네. 당신은 지금 막막해져서 무엇을 어떻게 해야 좋을지 모르는 심정이리라 생각해요. 돌아가신 아버님을 원망하고픈 마음도 있는 게 아닐까요?"   
앤은 다정하게 말했다.   
"그렇게 생각하지 말아야지 하면서도 곧 그렇게 되고 말지요. 그리고 자기는 언제나 아버님을 사랑했었는데, 그것을 아버님께서 알아 주실 수 있는 일을 충분히 했던가 하고 고민하는 게 아닌가요?"  
제니는 갑자기 흐느껴 울었다. 앤은 얼른 그녀의 어깨를 다독거려 주었다.   
"당신이 그렇게 생각하는 것은 극히 자연스러운 일이에요. 하지만 그 괴로움을 남에게 전가하려는 것은 옳지 않아요. 더구나 당신을 걱정해 주는 사람에게. 당신의 아버님은 오빠에게 있어서도 역시 똑같은 아버님인걸요. 그것을 잊으면 안 돼요. 그도 마찬가지로 당신처럼 괴로울 거예요."   
"하지만 아빠는 나를 특별히 귀여워해 주셨어요."  
제니는 흐느끼는 목소리로 말했다. 
"아빠와 엄마는 오빠 뒤로 아이가 태어나지 못하는 줄 알았대요. 그러다가 오빠가 자그만치 열일곱 살이나 되었을 때, 내가 태어났기 때문에 아빠는 굉장히 좋아하셨대요. 더구나 아빠는 계집아이를 바라셨기 때문에…"   
제니는 약간 부끄러운 듯 미소했다. 
"확실히 아빠는 지나치게 나를 귀여워했던 것 같아요. 내가 갖고 싶어하는 것은 뭐든지 사주었고, 무엇을 하든 아빠와 함께였거든요."   
"우리 아버지도 그랬어요."   
앤이 말했다. 그녀의 목소리는 추억에 잠긴 듯 나직했다.  
"난 첫아이였어요. 사실 그때 아버지는 사내애를 원하셨던가 봐요. 나를 마치 사내애처럼 키우셨지요. 나를 낚시에 데리고 가서 어떤 남자애보다도 낚싯밥을 잘 끼운다고 친구들에게 자랑하셨지요. 나도 언제나 아버지하고 함께였어요. 아버지는 농사일을 하셨는데, 내가 여덟 살 때는 트랙터 운전도 가르쳐 주셨어요. 어머니는 기가 차다고 하셨지만…"   
제니는 웃었다. 그 얼굴에는 언제나 깔려져 있던 불만스러운 어두운 표정이 사라지고 발랄한 활기가 넘치고 있었다.  
"당신도 즐거웠던 일은 모두 아빠하고 함께였군요. 나도 아빠하고의 즐거웠던 일이 너무너무 많아요."  
제니의 얼굴에서 미소가 사라지고 한숨이 새어나왔다.  
"나와 아빠는 사이가 너무 좋았어요. 아빠가 돌아가시고 내가 어떤 기분인가 오빠가 알 턱이 없어요." 
"아니, 그도 분명히 알 거예요. 오빠 역시 아버님과 함께 아버님 옆에서 생활했으니까요."   앤은 타이르듯 말했다.   
"그러니까 함께 마닝 콘설던트의 일을 하셨던 거죠. 나는 아버님과 오빠가 아주 잘 해나가셨던 것으로 알아요. 그러므로 그분도 당신과 마찬가지로 아버님이 돌아가신 것을 고통스럽게 생각한다는 것을 잊지 마세요."   
제니는 믿을 수 없다는 듯 어깨를 움츠려 보였다. 젊기 때문에 그녀는 자기의 슬픔에 빠져들 수 있으며, 그것이 다른 누구보다도 강하다고 믿고 있는 것이다. 남을 생각해 준다든가 하고 싶지 않다는 듯 제니는 고집스럽게 좀전의 말을 다시 꺼냈다.  
"하지만 오빠가 어떻게 생각하든 내가 알 바가 아니예요. 어쨌든 그가 내게 있어서 아빠 대신이 될 수는 없어요. 내게 이래라저래라 할 권리 같은 건 없어요. 나는 하고 싶은 것을 할 거고, 가고 싶은 곳에 갈 테니까."   
"당신이 카터 코오렌의 일로 그렇게 말하는 것이라면, 오빠께서는 당신을 염려해서 카터 씨와 만나시겠대요."  
앤은 분명히 말했다.   
"그 따위 남자와 가까이 지내는 건 좋지 않아요. 카터 코오렌은 말릴 수 없는 플레이보이예요. 게다가 당신은 그의 상대가 되기에는 너무 젊어요."   
"난 당신이 그를 어떻게 생각하고 있는지 듣고 싶지 않아요."  
제니는 톡 쏘아붙이면서 다시 침대에 배를 깔고 엎드렸다.  
"나, 바빠요."   
제니는 눈앞에 흩어져 있는 리포트 용지를 거친 동작으로 끌어모았다. 마음속으로 혀를 차면서 앤은 머리를 흔들었다. 제니에게 카터의 이야기를 들려주려던 시도는 우선은 실패로 끝났다. 이 아가씨에게 접근하려면 인내가 필요하다. 그녀의 신뢰를 얻기 위해서는 결코 설교를 해서는 안 된다는 것을 앤은 깨달았다.   
하지만 적어도 오늘밤에 계기만은 붙잡았다. 교제는 이제 막 시작된 셈이다. 잘 자라고 인사해도 제니는 대답조차 안했다. 앤은 조용히 방을 나섰다. 아직 아홉 시 반이었다. 잠자기엔 너무 이르다. 앤이 계단을 내려가 넓은 홀을 가로지를 때에, 현관의 키가 열리는 소리가 들리더니 곧 문이 열리고 한 손에 가죽 수트케이스를 든 타이가 들어왔다. 그의 모습을 대하는 것만으로도 그녀의 가슴은 격한 동요를 느꼈다. 그것은 멈추려 해도 멈춰지지 않는 정직한 감정의 반응이었으나, 그녀는 그러한 마치 분수 모르는 십대 계집애 같은 자신을 꾸짖었다. 앤은 머리를 숙여 인사했다.  
"여행은 어떠셨어요?"   
"그저 그랬소."   
그녀를 빤히 바라보며 타이가 대답했다.  
"피터슨이 사고 싶어하는 토지의 소유자가 마침내 매매를 승낙했소. 그건 그렇고 당신 쪽은 어땠소? 주말은 즐거웠는지? 제니가 당신을 난처하게 한 일은 없었소?"   
"아뇨, 전연. 그녀는 한 번도 외출하지 않았어요. 굉장히 놀랐어요."   
앤은 대답했다.   
"그렇게 염려할 일은 아닌 것 같아요. 제니는 아직 카터 코오렌에게 기울어진 것도 아닌가 봐요. 다만 전화로 몇 번 그와 통화를 한 듯하지만 확실하다고는 할 수 없어요. 그녀는 언제나 자기 방에서만 서성대었으니까요. 제니는 이 주말, 거의 자기 방에서 처박혀 있었어요."   
타이는 앤을 계속 바라보면서 상의와 베스트의 단추를 풀고 엷은 자색 넥타이를 늦췄다.   
"당신이 여기 있는 이유를 눈치챘을까?"  
그는 불쑥 물었다.   
"그래서 얌전했던 것이 아닌가? 당신, 그 애와 이야기 좀 해봤소?"   
"오늘밤 처음으로 이야기를 했어요." 
앤은 제니와의 대화를 자상하게 들려주면서 끝에 가서 이렇게 말했다.   
"제니는 왜 내가 이 집에 와 있나를 분명하게 알고 있어요. 그녀가 그렇게 말하면서 화를 냈기 때문에 진실을 말해 줬죠. 내가 여기 온 것은 확실히 그녀를 감시하기 위해서라고요."  
"그게 제일 상책이었겠군."   
타이는 앤의 팔을 잡고 계단을 오르면서 쾌활하게 말했다.  
"그 녀석은 요즈음 바보 같은 짓을 하고 있지만 그렇게 멍청이는 아니오. 당신이 여기 있는 이유를 속이는 것은 이득이 없겠지. 그러나 당신이 그것을 인정했을 때, 그 애는 어떤 반응을 보였지? 화를 내었나?"   
"나를 스파이라고 말하고 싶었겠지만, 그러나 당신에 대해 화를 내고 있기보다는 자기 인생 전부에 대해 보다 심한 노여움을 느끼고 있는 것 같았어요. 제니에게는 이야기 상대가 필요해요. 내게 아주 조금 친근감을 갖게 된 것 같아요. 계속해서가 아니고, 아주 한순간이었지만."   
타이는 멈춰서서 앤을 자기 쪽으로 돌려세웠다.  
"역시 당신을 이 집으로 데려오길 잘했다고 생각해."  
그는 정답게 말했다.   
"당신은 제니 또래의 계집아이를 다룰 줄 알고 있소. 불행히도 나는 그 방면에는 백지거든."   
"지금부터예요. 너무 기대하지 마세요."  
앤은 눈을 찡긋하며 말했다.   
"앞으로 내가 제니에게 신용을 얻으려면 까마득한걸요."  
"하지만 당신이라면 충분해."   
복도를 걸으면서 타이는 힘있게 말했다.   
"나는 당신을 신뢰하고 있소. 이미 좋은 아이디어를 찾아 줬고… 이봐요, 산 크로와 섬으로 저 애를 데리고 갑시다. 수일 내로 저 애를 설득시키자고. 응낙한다면 좋겠는데."  
둘이서 앤의 방 앞에 당도하자, 타이는 복도를 사이에 둔 바로 맞은편 방의 문을 열고, 어두운 속으로 수트케이스를 놓았다. 앤은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 잠시 멈췄던 마음의 동요가 다시 거세지기 시작했다. 그의 방이 이렇게 가까이 있을 줄이야! 이런 일이 있어서는 안 돼! 그의 방이 가깝다고 해서 그녀가 당혹할 이유가 없다는 건 잘 알지만 괜히 마음이 혼란스러웠다. 타이의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없어 앤은 주저했다.  
"몹시 피곤하시죠? 이제 쉬세요."  
"그렇게 서두르지 마, 앤. 난 그렇게 피곤하지 않아."  
그는 앤의 팔을 잡고 끌어당겼다.  
"당신, 오늘은 건강해 보이는군."  
그는 깊게 울리는 듯한 목소리로 말했다.  
"나는… 드디어 안정된 기분을 되찾았어요."  
그의 페이스에 말려들지 않도록 정신을 바짝 차리면서 그녀는 말했다.   
역시 나는 너무 많은 시간을 일했던 것 같아요."  
그의 눈이 천천히 그녀의 얼굴을 더듬었다. 앤은 조금씩 피부가 뜨거워지는 듯한 느낌이 들어 한층 숨을 죽였다. 마치 그의 앞에 발가벗고 선 것 같은 기분이었다. 이제 더 이상은 참기 힘들다. 그녀는 타이의 눈을 올려다보았다.   
"왜 제가 진을 입었을 때 그렇게 흘끔흘끔 봤지요?"  
그녀는 자기 몸을 보호하듯 도사리며 물었다.  
"이 댁에선 그런 차림이 어울리지 않는다고 생각하는 건 아니시겠죠? 나는 여기 있는 동안 마음내키는 대로 입고 싶어요. 그 산장에서는 입장이 달랐지만… 근무중에는 그것에 맞는 복장을 하라고 하시는 건 알아요. 그러나 여기서는…"  
타이는 급히 손을 저어 앤의 말을 막았다. 그리고 앤의 말뜻을 알겠다는 듯 그 단아한 얼굴에 웃음을 띠우면서 머리를 저었다.  
"전날 산장에 갔을 때, 당신의 차림을 내가 어울리지 않는다고 생각하는 게 아닌가 했다면, 그건 오해였소, 앤."  
"하지만 나는…"   
"고백한다면 당신이 그날 밤 평범한 스커트와 블라우스로 갈아입었을 때, 오히려 나는 깜짝 놀랐지. 그리고 거기에 있는 동안 내내 진을 입으려고 안했기 때문에 더욱 놀랐던 거요."  
타이는 재미있다는 듯 웃었다.   
"그날 내가 당신을 힐끔힐끔 보았다면 사과해야겠군. 격에 맞지 않는다는 것이 아니고, 그건 당신의 진 스타일이 굉장히… 저어, 매력적으로 보였기 때문이지."   
그의 놀리는 듯한 웃음에 자기도 모르게 따라서 웃던 앤은 당황하여 방으로 뛰어들어 문을 꽈당 닫았다.  
고급 향내가 나는 비누로 목욕을 천천히 즐긴 앤은 바스룸을 나와 침실로 들어가서 고전적인 마호가니 침대에 덮힌 쑥색 자수덮개를 젖혔다. 그녀가 손을 뒤로 뻗고 하품을 하면서 슬리퍼를 막 벗는데 홀에서 쿵 하는 큰소리가 났다.  앤이 문을 열고 내다보니 제니가 떨어뜨린 책을 모아 집어들고 아래층으로 내려가고 있었다. 그때 타이도 문을 열었다. 그가 왜 그러느냐는 듯 눈썹을 치켜올리는 걸 보고, 그녀가 설명했다.  
"제니가 아래로 내려가다가 책을 떨어뜨린 것이에요."  
"아래에?"   
그는 약간 불안한 듯 물었다.   
앤은 미소지었다.   
"괜찮아요. 저렇게 얇은 파자마 차림으로 어디를 나가겠어요. 아마도 주방에 갔나 봐요. 저 나이 때는 밤참을 거를 수가 없죠."  
타이는 납득이 간다는 듯 그녀를 보고 웃었으나 이내 그 웃음기가 사라졌다. 앤은 느끼지 못했지만 그녀의 등 뒤에서 비치는 베드 램프 빛이 얇은 마직의 나이트 가운을 내비쳐서 그 날씬한 몸이 희미하게 드러나 보였던 것이다. 그의 가느다랗게 뜬 눈이 천천히 움직임에 따라 앤은 그에게 갑자기 조용한 긴장이 생긴 것을 눈치채고 위험을 느꼈다. 앤은 숨을 삼키며 뒷걸음질쳐서 문을 닫으려 했으나 타이는 눈깜짝할 사이에 복도를 가로질러 그녀의 방으로 들어오더니 뒷손질로 문을 잠갔다. 
"타이."   
앤이 불렀으나 그 입술에 그의 손가락이 눌리었다.  
"앤…"   
그는 부드럽게 속삭였다. 그 목소리에 스며있는 정감을 그녀는 모르는 체할 수가 없었다. 그의 팔은 그녀를 힘있게 끌어안았다.  
"머리를 내려도 되지, 앤?"   
그는 속삭였다. 그녀의 대답도 기다리지 않고 그는 틀어올린 앤의 헤어핀을 풀었다. 머리는 그녀의 어깨에 금빛 폭포가 되어 쏟아져 내렸다. 그는 그 속에 손가락을 넣어 휘어감고 그녀의 머리를 젖혔다.   
"야, 멋있군! 당신은 정말 멋있어." 
그는 타는 듯한 입술을 그녀의 뺨에 갖다대며 거칠게 중얼거렸다.  
"타이, 안 돼요. 나… 난, 안 돼요." 
그녀의 목소리는 몹시 떨리고 있있다. 그의 얼굴에 떠오르는 엷은 미소는 조소인지, 할 수 없다는 체념인지 알 수 없었다. 다음 순간, 그는 홱 돌아서서 성큼성큼 걸어 방을 나갔다.  


7장

다음 주 토요일, 뜻밖에 스우가 마닝 저택을 방문했다. 스우와 제니가 금새 친해진 것이 앤에게는 놀라움이었으며 한편 기쁜 일이었다.   
제니가 언제나 그 또래다운 미숙함과 바보 같은 짓을 가지고 남에게 보였던 반감을 스우에게는 전혀 보이려 하지 않았다. 기뻐진 앤은 이때를 놓칠세라 함께 알렉산드리아로 쇼핑하러 가자고 제안했다. 그것에 제니도 찬성했다. 이것은 기적과도 같은 사건이었다.  
"나 이층에 가서 옷 갈아입고 올게요."  
제니는 자기가 입고 있는 꽉 끼는 진바지와 홀더톱 T셔츠를 보며 말했다.   
"이런 차림으로는 안 돼. 하지만 금방 내려올 테니까, 나만 떼어 놓고 가지 말아요!"   
"그런 일 없어요. 당신이 옷 갈아입기까지 스우도 함께 이층에 가자고 하면 되잖아요."   
앤이 말하자, 제니는 정말로 기쁘다는 듯 미소지었다. 즉시 스우와 함께 서재를 뛰어나가는 그녀를 보면서 앤은 안도의 한숨을 내쉬었다. 처음으로 제니가 소녀답게 행동하는 것을 본 것이다. 그녀도 마침내 앤에게 마음을 주는 것 같았다.  
두 사람이 이층에 있는 사이에 앤이 타이의 책상을 정리하고 있는데 어느 틈엔가 타이가 들어왔다. 그녀는 자기도 모르게 몸을 사렸다. 가까이 오는 그를 빤히 쳐다보았으나 그의 표정으로는 어떤 기분인지 도저히 가늠할 수가 없었다. 그는 앤에게 감사할 만큼 다정함을 가지고 대할 때도 있고, 마치 전제군주처럼 행동해서 그녀를 명령으로 부리는 노예처럼 취급할 때도 있었다. 그의 자기에게 대하는 태도가 어떻게 변할지 모르기 때문에 앤은 언제나 조심스러웠다.   
그러나 타이가 싱긋 웃으면서 책상모서리에 걸터앉았기 때문에 그녀는 약간 안심했다. 그는 놋쇠로 만든 손칼을 만지작거리고 있었다. 앤은 서류정리에 열중하고 있는 체하면서 그가 오늘 아침까지 어디 있었을까를 생각했다. 혹시나 밀리센트 보우만과 함께 있었던 것은 아닌지?   
"제니는 아직 제 방에 처박혀 있는 건가?"  
침묵을 깨뜨리고 타이가 물었다.   
"집에 돌아오며 보니 그 애의 BMG가 그냥 거기에 세워져 있는 것 같던데."   
"제니는 자기 방에 있어요. 하지만 지금은 처박혀 있는 게 아니예요."   
앤은 얼굴을 빛내면서 제니가 자기와 스우와 함께 외출하기로 되어 있는 것을 설명했다.   
"그녀가 정상으로 되돌아설 계기라고 생각지 않으세요?"  
타이는 온화한 눈매를 앤에게 돌렸다.  
"당신이 제니를 위해 염려해 주고 있는 것은 잘 알고 있어요."  
그 목소리는 낮으며 친근함이 넘쳤다.  
"오래지 않아 저 애가 카터 코오렌의 일을 잊도록 지도해 줄 것을 확신하고 있소."   
"하지만 난 아직 거기까지는 손 못 대고 있어요. 제니는 요즈음도 가끔 그와 통화하는 것 같던데요." 
앤은 괴로운 표정으로 솔직히 말했다.   
"카터는 아버님이 돌아가셔서 쓸쓸해하고 있는 그녀의 마음을 최대한으로 이용하려고 하고 있어요. 하지만 제니도 그에게 다소의 경계심을 갖기 시작한 것이 아닌가 생각하는데요. 확실히 카터는 속이려 하고 있지만 제니는 아직도 유혹에 넘어가지 않았어요. 분명히 말해서 그녀는 그에 대한 것을 진심으로 생각하고 있지 않은 것 같아요."   
"그렇다면 좋겠지만."   
타이는 마음이 무거운 듯 말하면서 어깨를 으쓱해 보였다.   
"그래도 다음 주말에 나와 함께 산 크로와 섬에 가는 것을 승낙했어. 잘 되어가는 징조겠지. 나는 반쯤 포기하고 있었으니까. 그 애가 승낙했을 때에는 정말 기뻤어." 
"그것 참 잘 됐군요."   
"이번에 산 크로와 섬에는 사업상 가는 것이니까, 앤 당신도 함께 갔으면 좋겠소."   
그는 가늘게 뜬 눈으로 그녀의 얼굴을 탐색하듯 보면서 명령조로 말을 덧붙였다.   
"물론 비서로서."   
앤은 얼굴을 붉혔다. 타이와 함께 그런 로맨틱한 곳에서 주말을 보내다니 전혀 생각조차 못 해본 일이었다. 그녀가 비서다운 근사한 대답을 미처 찾기도 전에 책상 위의 전화가 울렸다. 앤은 마음을 놓으며 수화기를 집어들었다.   
"어머, 안녕하세요, 마이크?"   
그녀는 잠시 난처했다.   
"디너? 오늘 저녁에?"   
그의 초대를 부드럽게 거절해야겠다고 생각하며 그녀가 입을 열려는데 홀쭉한 손가락이 그녀의 어깨를 거머쥐었다. 깜짝 놀라 돌아보니, 타이가 부릅뜬 눈을 번득이고 있었다.   
"그 초대를 거절하시오!"   
그는 낮고 무뚝뚝하게 명령했다.   
"당신은 지금 그와 디너에 갈 입장이 아니오. 그에게 그렇게 말해요."   
앤의 눈에 원망의 빛이 이글거렸다. 그런 명령을 할 권리가 어디 있는가! 앤은 반항적으로 턱을 쳐들었지만 그의 눈빛이 반항해 봤자 아무 소용없다고 경고하고 있었다. 앤은 딱딱한 목소리로 마이크에게 오늘 저녁은 이미 약속이 있다고 말했다. 전화를 놓고 앤은 그의 손을 쌀쌀하게 털어내렸다.  
"나의 개인적인 생활까지 간섭하진 않으시겠죠?"  
그녀는 원망섞인 목소리로 말했다. 자기는 밀리센트와 잘도 다정히 지내면서!   
"그러나 나는 당신이 제니와 함께 해달라는 계약으로 시간에 대한 보수를 지불하고 있는 거요."   
그는 냉정한 음성으로 반론해 왔다.  
"당신이 남자를 만나고 돌아다닌다면 제니를 충분히 보살필 수가 없잖소. 마이크 베니트는 다음 주말 우리들과 함께 산 크로스와 섬에 가기로 되어 있소. 당신이 들떠서 계약에 태만하지 않았으면 좋겠소."   
"계약, 계약! 그 이야기만…"   
앤은 덤벼들 듯 소리를 질렀으나 벌떡 일어서는 타이에 놀라 말을 멈추었다.   
"그래, 계약이야, 앤."   
그는 일부러 꾸미는 듯한 상냥한 말씨로 대꾸했다.  
"잊으면 곤란해."   
그녀는 그 계약이란 것을 다시 한 번 검토해야겠다고 생각했다. 심장이 현기증 날 만큼 빨리 뛰었다. 그가 성큼성큼 서재로 나간 다음에야 그녀는 숨을 돌릴 수가 있었다.  
다음 수요일 오후, 앤은 타이의 서재 책상에 두꺼운 파일을 내려 놓았다. 그는 그것을 쭉 훑어보더니 미간을 찌푸리고 다시 찬찬히 검토했다. 그리고는 묻듯이 앤을 올려다보았다.  
"이 파일에 들어 있는 줄 알았는데, 봅의 보고서가 보이지 않는군. 산 크로와 섬에서 그 건으로 이야기를 나눌 때 필요한 것이거든."   
앤은 작은 메모용지에 받아쓰면서 대답했다. 
"내일 사무실에서 가져다가 오후 출발 전에 첨부해 놓겠습니다."  
"좋아요. 그 다음엔… 필요한 서류는 다 갖추어 놓은 것 같소."  
그는 파일을 덮고 나서 손을 머리 뒤로 돌려 깍지를 끼고 회전의자에 앉은 채 몸을 솟구쳤다.   
"사실을 말하면, 그 섬에서 피터슨 부부와의 일이 그렇게 많은 건 아니오. 주된 일은 최근 우리가 샌프란시스코에서 입수한 토지에 관한 것 정도야. 이번 여행은 우리들에게 휴가가 될 것 같소."  
그렇게 말하는 그의 어조가 조금 해이해지는 것에 긴장하면서 앤은 끄덕였다. 지난번의 말다툼 같은 것엔 조금도 마음쓰고 있지 않은 것 같았다. 그렇다면 자신도 잊기로 하자고 그녀는 마음으로 다짐했다. 뺨으로 흘러내리는 머리카락을 쓸어 올리면서 앤은 허물없이 미소지었다.   
"제니가 즐거워하니까 좋군요. 그녀는 훨씬 나아질 거예요."  
"나는 봅의 아들 로브가 제니를 즐겁게 해줄 것으로 짐작하고 있는데. 둘이는 어려서부터 친한 친구였고, 그 애는 로브와 마음이 맞거든. 게다가 제니는 산 크로와 섬이 세계에서 가장 아름다운 곳이라고 하더군. 난 그렇게까진 못될 것으로 생각하는데. 어쨌든 아름다운 곳이오. 당신, 가본 일 있소?" 
"아뇨, 전연. 난 휴가 때엔 언제나 엄마와 동생 있는 곳에 가니까요."   
앤은 흥분으로 얼굴을 빛내면서 말했다.   
"정말로 나는 그런 이국적인 곳에는 아무 데도 못 가봤어요. 산크로스와 섬에 가는 것이 너무너무 기다려져요."  
타이는 몸을 일으켜서 책상 너머로 그녀의 작은 손을 잡아 자기 곁으로 당기고는 갸름한 손목의 팔딱팔딱 맥박이 뛰는 곳을 엄지손가락으로 정겹게 만지면서 말했다. 
"내가 당신을 좋게 생각하는 것은 첫째, 그런 점이오. 무엇에나 대단히 열중하는 것. 뜻밖의 썰매놀이 같은 사소한 일에도 크게 기뻐하는 것이라든가…"   
"그렇게 말해 주시니 기뻐요."   
앤은 속삭이듯 말했다.   
"하지만 내가 그런 것에 이내 몰두하는 것을 소박하며 어린애 같기 때문이라고 하는 사람도 있어요." 
"당신의 그런 점은 매력적이며 매우 신선해요."  
타이는 분명히 말하며 싱긋 웃었다. 
"그 따위로 말하는 녀석은 아무 것도 몰라서 그래. 그런 것에 신경쓸 필요없어요."   
앤은 현기증이 날 만큼 행복과 만족을 느꼈다. 그가 손에 힘을 주어 끌어당겨서 그녀를 자기 앞에 세우려 했을 때, 서재의 문이 열리며 제니가 어슬렁어슬렁 들어섰다. 앤은 당황하여 그에게서 떨어졌다. 
"난 짐을 다 쌌어요."   
진바지 뒷주머니에 손을 꽂으면서 제니가 말했다. 과히 친밀함이 담긴 솔직한 태도는 아니었으나, 오빠를 보는 그녀의 표정에는 지금까지의 원망스러운 빛은 없었다.  
"출발 시간을 알고 싶어서요. 내일 아침 몇 시에 일어나야 좋을지?"   
타이는 어깨를 으쓱해 보였다.   
"나도 정확한 시간은 모른다, 앤이 예약했으니까."  
"비행기는 오후 3시 출발이에요. 그러니까 아침에 늦잠을 잘 수도 있어요, 제니."   
"하긴 학교에 안 가고 늦잠자는 것도 매력 중 하나지요."  
"대학에 안 가는 것이 좋다는 말은 아니겠죠?"  
앤은 웃으면서도 걱정스럽다는 듯 말했다.  
"그렇지만 제니, 이틀간 결석하면 보충하기 힘들겠죠?"  
"그런 건 아무래도 좋아요."   
제니는 던지듯 손을 흔들었다.    
"내가 택한 코스는 어떻든 그렇게 재미있는 것이 아니예요. 대학이란 따분한 거지요."   
"대학에 가는 것이 당연한 것이 아니었다면, 따분한 곳이 아니었겠지만…"   
타이는 앤 쪽을 흘끗 보면서 말했다. 그는 앞으로 몸을 구부리고 두 손을 책상 위에 놓은 채 동생을 빤히 보고 있었다.  
"대학에 가기 위해서 돈을 저축하고, 하고 싶은 것도 못하는 사람들을 잊어서는 안 돼. 그런 사람들은 너처럼 대학이 따분하다고 생각지는 않겠지. 자기가 행복하다는 것을 너무나 간단히 잊고 있는 것 같아, 제니."   
"어지간히 해둬요, 오빠."   
제니는 샐쭉하니 머리를 흔들면서 말했다.  
"언제나 설교만 해. 이제 지쳤어요!" 
"제니, 이야기를 신중히 해라."   
타이가 일어서며 꾸짖듯 말했다. 이 말다툼이 지독한 싸움으로 번지기 전에 막아야 한다고 앤이 그 방법을 찾으며 지혜를 짜내고 있는데, 문을 노크하는 소리가 들렸다. 그대로 싸움은 중단되었다. 가정부인 미세스 윌킨스가 발소리를 죽이며 들어왔다.   
"마닝 씨, 손님이 오셨는데요."   
그러는 동안에 당사자인 밀리센트 보우만이 서재로 뛰어들어왔다. 그녀는 타이의 옆으로 뛰어가서 다시는 놓치지 않겠다는 듯이 그의 팔을 꽉 잡았다.    
"타이, 이야기가 있어요. 중요한 일이에요!"  
그녀는 몹시 서두르며 말했다.   
"하지만 둘이서만. 네, 부탁이에요." 
밀리센트의 호들갑스러운 말투에 그는 못마땅하다는 듯 미간을 찡그렸으나 끄덕이며 말했다.   
"자, 홀로 나갑시다."   
타이와 밀리센트가 서재를 나가자 제니는 소파에 털썩 주저앉았다.  
"흥, 저 여자는 오빠와 만나고 싶었던 거야, 틀림없이."  
앤은 피터슨 관계의 파일이나 그밖의 서류를 타이의 서류가방에 넣는 것이 바쁘다는 시늉을 하면서 끄덕였다. 밀리센트가 갑자기 온 것에 대해 이것저것 쓸데없는 일은 생각할 필요가 없다고 마음먹었으나 마음속에는 불안이 고개를 들기 시작했다. 잠시 후 불안이 한참 고조되었을 때, 타이가 불쑥 들어오며 말했다.  
"잠시 외출할 일이 생겨서."   
앤을 보는 그의 표정에는 아무 것도 나타나 있지 않았다.   
"경우에 따라서는 내일 출발하기 전에 예의 메이페아의 토지에 관해 권리포기 수속을 하게 될지도 몰라."  
"알겠습니다."   
앤은 책상 쪽으로 걸어가면서 사무적으로 대답했다. 그의 발소리가 홀 쪽으로 사라져 가는 것을 들으면서 그녀는 뱃속에 뭔가 딱딱하고 고통스러운 응어리가 꿈틀거리듯 느껴졌다.  
"저요, 저어… 지금의 일, 어떻게 생각해요?"  
제니가 호기심에 가득한 얼굴로 물었다.  
"난 저 두 사람이 괴상하다고 생각하는데, 다시 합쳐질지도 모르죠."   
"난 모르겠는데요…"   
앤은 별로 흥미가 없다는 듯 들리도록 대답했다.  
"다시 합쳐진다고요?"   
"어머, 몰랐어요? 오빠와 밀리센트는 전에 친한 사이였어요."  
제니는 소파에서 일어나 졸립다는 듯 하품을 하면서 말했다.  
"하지만 그 후 잘 돼가지 않다가 밀리센트는 다른 사람과 결혼했죠. 하지만 최근에 와서 저 여자, 이혼한다나 봐요. 그러니까 오빠와 다시 합쳐질 수도 있는 것 아니겠어요?"  
"그렇군요. 그럴지도 모르겠군요." 
앤은 멍청하게 대답하면서 아랫입술을 깨물고 책상 위에 놓인 서류가방을 뒤지는 체했다.    "아― 지독하게 따분하다!"   
제니는 불평스럽게 말하면서 어깨를 움츠렸다.  
"자, 이제 잘래요."   
"그래요, 잘 자요."   
앤은 중얼거렸다. 제니는 자기가 말한 것이 앤에게 타격을 주었다는 것을 전혀 느끼지 못하면서 서재를 나갔다.   


                
8장

금요일 아침, 앤은 창밖의 레몬과 망고나무 숲에서 재잘대는 새들의 노랫소리에 눈을 떴다. 부드러운 이른 아침의 햇살이 문틈으로 비쳐들어 침대에 빛과 그림자의 줄무늬를 그리고 있었다.  길고 짙은 속눈썹을 깜빡이며 눈을 뜨려고 했을 때, 문득 그녀는 자기가 마침내 동경하던 산 크로와 섬에 와 있는 것을 깨달으며 날씬하게 맨살인 팔을 쭈욱 뻗었다. 옆의 침대를 보니 제니가 빛을 피하듯 얼굴을 베개에 파묻고 자고 있었다.  
앤은 침대에서 내려와 발소리를 죽이며, 하늘색 타일이 깔린 바스룸으로 들어갔다. 이곳은 피터슨 부부의 접대용 방갈로로서 앤과 제니가 한 방을 같이 쓰고 홀을 가운데 두고 맞은편 방을 타이가 쓰고 있었다. 마이크 베네트는 호텔에 체류했다. 앤은 샤워를 하고, 화장대의 큰 거울 앞에 서서 브러쉬로 머리를 빗어 목 뒤로 얌전하게 묶었다. 그리고는 침실로 돌아와 네이비블루의 두꺼운 목면 스커트에 흰 니트의 스웨터를 입었다. 이렇게 하면 타이와 마이크와 함께 피터슨 부부와의 회합에 출석하는 것에 어울릴 것이다. 코르크힐의 샌들을 신은 다음, 앤은 드레싱테이블에서 선글라스를 집어들고 방에서 빠져 나왔다. 타이 방의 문은 닫혀 있었다. 귀를 기울여 보았으나 아무 기척도 없었다. 그녀는 발소리를 죽이며 잘 정돈된 주방을 지나 널찍한 리빙룸을 가로질렀다. 덧문을 열고 햇빛이 쏟아지는 베란다에 나서기 전부터 꽃내음이 풍겼다. 베란다의 둥근 기둥에 감긴 흰 자스민과 빨간 부겐빌리아의 향기였다. 앨은 종종걸음으로 계단을 뛰어내려가 여기저기 레몬나무가 산재해 있는 신선한 푸른 잔디 위에 깔린 디딤돌을 밟고 걸어갔다. 숨막힐 듯한 꽃향기에 곁들여 레몬의 흰 꽃이 밀감류 특유의 상큼한 향기를 내뿜고 있었다. 게다가 바다 비린내까지 섞인 듯했다. 앤은 가슴 가득히 아름답다고까지 할 공기를 들이마셨다.  어제 산 크로와에 도착했을 때에는 이미 황혼녘이었기 때문에 햇빛 아래서 이 섬을 둘러보는 것은 오늘 아침이 처음이었다. 아름다운 풍경이었다. 이 피터슨의 소유지는 3면이 싱그러운 아열대수림의 숲으로 둘려져 있었다. 키가 낮은 록우드나 월계수가 깔린 틈틈이 마호가니나무가 높이 솟아 있고, 안채와 그것에 딸린 방갈로는 바다를 향하고 있었다. 산호초에 이어지는 구불구불한 사잇길을 따라가는 앤의 눈앞에는 망망한 바다가 열려 있고, 빛나는 햇빛이 눈부셨다.   
앤은 이렇게 광대한 사파이블루로 빛나는 바다를 보는 것이 처음이었다. 백사장에 크림 같은 거품을 내뿜으며 부딛치는 파도는 마치 그녀를 손짓하며 부르는 듯했다. 
산호초에는 자연적으로 층계가 된 곳이 있었다. 앤은 조심조심 그것을 밟으며 밑의 모래땅으로 내려섰다. 그녀는 샌들을 벗어 넣고 맨발이 되었다. 5월의 햇볕은 아직 그리 따갑지 않았다. 뺨의 머리칼을 날리는 산들바람이 기분좋았다. 키가 큰 코코넛야자나무들이 바람에 흔들려서 그 길고 단단한 잎들을 서로 부드럽게 비비고 있었다. 파도가 칠 때마다 조심조심 포말을 이루는 파도에 발끝을 적셔본 앤은 뜻밖에 따뜻하고 기분좋은 것을 알았다.  
해안의 먼 끝에까지 이어지는 산호초 쪽으로 걸어가면서 앤은 자기 발에 작은 파도가 다가와 부딪치고, 그것이 멀어질 때마다 발바닥에서 모래가 미끄러져 흘러가는 감촉을 즐겼다. 그러다가 스커트 주머니에 두 손을 찌르고 그녀는 문득 한숨을 쉬었다. 이 인적 없는 산호초에 둘러싸인 자연의 아름다움 속에 파묻혀 있자니 타이에게 향한 그리움이 용솟음쳤던 것이다. 자신이 타이를 사랑하게 되었다고 생각하자마자, 그 그리움은 어느 틈엔가 거세게 타오르기 시작했다. 이제 어쩔 수 없이 남에게 향한 사랑에 사로잡힌 것을 스스로가 인정해야 했다. 불과 2, 3주 전까지는 마음이 흔들리든가 하는 일 없이 평탄한 생활을 보내고 있었는데, 지금은 자기의 감정을 콘트롤할 수 없는 것이다.  
스우에게 대학 생활을 계속시키는 것이 앤의 인생의 주목적이었을 때는 자기를 조정하는 것이 그렇게 어려운 일이 아니었다. 물론 스우의 학비에 대해 염려하는 것에는 변함이 없으나 지금의 그녀는 자기 인생의 관심사가 그것으로 끝나지 않게 되었다는 것을 알고 있었다. 타이 곁에 있는 것은 기쁨이며 괴로움이기도 했다. 사랑을 하고 있는 행복을 느끼지만 그것에는 괴로운 그리움도 담겨 있었던 것이다.   
앤은 타이의 다정함이나 정열을 원하며, 무엇보다도 그의 사랑을 받고 싶었지만 한때 사랑해 준다 하더라도 그것이 언제까지나 계속 되리라는 보장은 없는 것이다. 인생은 그렇게 달콤하고 상냥한 것만은 아닌 것 같았다. 앤은 날씬한 발목이 물방울을 튕기는 파도에 씻기는 대로 내버려 둔 채, 잠시 멈춰서서 태양을 올려다보았다. 새파란 하늘에 흰구름이 한 조각 떠가고 있었다. 그리움의 갈증으로, 괴로운 눈으로, 그녀는 하늘을 한동안 바라보았다. 그리고 다시 긴 한숨을 내쉬고서 걷기 시작했다.   
어째서 그를 사랑하고 만 것일까? 그는 자신의 손이 닿지 않는 곳에 존재하는 남자인 것을 알면서. 그러나 날이 갈수록 그를 향한 존경의 마음이 깊어지며, 어쩔 수 없이 사랑에 빠져 버린 것이다. 자신의 성격이 소심한 것을 알기 때문에 앤은 그가 거들떠보지도 않는데 단념할 수 없는 지경에까지 가게 된다면 어쩔 것인가 겁을 내고 있었다. 다가올 인생을 보장없는 사랑으로 괴로워하며 살아간다는 것은 참을 수가 없을 것 같았다.  진작 자신을 콘트롤했더라면 이렇게는 되지 않았을 텐데, 그녀는 스스로에게 혀를 차고 싶은 심정이었다. 그때 갑자기 커다란 두 개의 손이 양어깨에 얹혔다. 앤은 놀라서 비명을 질렀다. 돌아다보니  타이가 서 있었다. 느긋한 미소를 띤 맑은 눈이 그녀를 빤히 보고 있었다. 회오리치는 그에게의 사랑에 자제심 같은 것은 눈깜짝할 새에 사라지고, 그녀는 그 도톰한 입술에 미소를 띠웠다.  
"이렇게 빨리 당신을 찾을 줄은 몰랐어. 하지만 그것은 나의 인식부족이었지. 먼젓번 눈온 날 아침에도 당신은 기뻐서 밖으로 뛰쳐나갔으니까."   
그는 자기의 카키색 바지를 치켜들고, 구두를 벗어 버린 맨발을 내려다보며 싱긋 웃었다.   
"당신 덕분에 어린시절로 되돌아가는 즐거움을 배웠지."  
그는 말하면서 한 팔로 앤의 어깨를 감싸고 바다 쪽으로 돌려세웠다.   
"자, 어때? 당신이라면 이 바다를 보고 뛰어들어가 헤엄치고 싶어하리라고 생각하는데."   
"너무 근사해요."   
그녀는 중얼거렸다.   
"말씀대로에요. 하지만 나는 이렇게 넓은 바다를 본 것이 처음인걸요. 정말로 헤엄치고 싶어요. 그러나 즐기기 전에 먼저 일부터 해야겠지요?"   
타이는 웃으면서 그녀를 끌어안고는 이마에 늘어진 머리카락을 살짝 잡아당겼다.   
"나는 여기 있는 동안에 당신을 즐겁게 해주고 싶어. 하지만 당신 말대로 나는 어떤 경우에든지 즐기기 전에 일을 해치운다는 신념의 소유자니까, 피터슨 부부의 일이 끝난 다음에 한껏 즐기기로 합시다. 당신의 예의 그 맹세 같은 건 몽땅 잊어버릴 정도로 즐거운 일이 있었으면 좋겠어."   
"나의 맹세에 대해서 당신이 배려해 주고 있다는 건 몰랐군요."  
말이 끝나자마자 그녀는 그에게서 도망쳐서 야자나무숲 쪽으로 뛰어갔다. 얼마 가지도 못해서 타이가 쫓아와 웃으면서 앤을 팔 속으로 끌어들였다.   
"여기서 그대로 돌아가고 싶지는 않지만…"  
그는 정다웁게 미소하며 허스키한 음성으로 말했다.  
"그러면 안 되겠지? 일 같은 건 아무래도 좋다는 기분이 되고 말테니까. 자아, 우리 이제 어떻게 할 것인가, 우선 아침식사를 해야지? 배고프지 않아?"   
"꼬로록 소리가 나요."   
앤은 거짓말을 했다. 이런 경황에 아침식사 같은 건 생각지도 않았던 것을 그가 눈치채게 하고 싶지 않았다.  두 시쯤에 봅 피터슨과 합의가 끝났기 때문에 오후에는 한가했다. 앤은 방갈로로 돌아와 까만색 수영복으로 갈아입었다. 그 위에다 테리천으로 만든 비치가운을 걸치고 비치백에 선글라스를 넣은 뒤 오늘 아침에 갔던 곳 아래쪽까지 내려갔다.  
제니와 마이크, 그리고 피터슨의 아들 로브가 이미 거기에 와서 깔깔대며 물장구를 치고 서로 물을 끼얹고 있었다. 모두 무척 재미있는 모양이라서 백사장에 타월을 깔며 앤은 빙긋이 미소했다. 제니는 여기 산 크로와 섬에 와서 매우 행복한 듯 보였다. 열아홉 살이 되는 로브는 제니를 용서없이 놀려대지만 그녀 편에서는 확실히 그게 싫지 않은 듯했다.   
투명한 푸른 바다를 더 이상 보고만 있을 수 없어 앤은 선글라스를 벗고 타월 위에서 벌떡 일어나 파도를 향해 달려갔다. 물이 어깨까지 차는 데서부터 그녀는 헤엄치기 시작했다. 밀려드는 파도를 타고 앤은 좀더 잔잔한 바다에로 나갔다가 팔과 다리가 피로해지자 빙그르 드러누워서 출렁대는 해면에 둥둥 떠 있었다.  지금까지 오랫동안 이렇게 아늑하게 편안한 생각을 스스로 금해 왔던 것 같은 느낌이 들었다. 2, 3분도 못되어 그녀는 로브 피터슨에게 끌려서 워터 폴로게임에 말려들었다. 그 놀이는 룰도 질서 같은 것도 별로 없는 완전히 미치광이 게임이었다.  
"태클하면 안 돼, 이 게임은!"   
제니가 던진 볼을 받으려고 했을 때, 그렇게 하지 못하도록 로브가 앤의 허리를 껴안았던 것이다. 앤은 깔깔대며 항의했으나, 그는 그대로 그녀를 난폭하게 바닷속으로 밀어 버렸다. 앤은 떠올라와서 얼굴의 물을 털며 화가 난 듯 로브에게 눈을 흘겼다.  
"이런 것 반칙이에요."   
"그게 아니예요."   
로브는 검게 탄 얼굴에 흘러내린 머리칼을 치켜올리면서 말을 받았다.   
이것은 하차 메카 워터 폴로라는 건데요, 내가 발명했거든요. 유일한 반칙은 무엇을 해도 괜찮다는 것이에요."   
잠시 후 다시 마이크에게 태클된 앤은 스톱을 걸었다.  
"아이, 난 이제 그만 할래요. 제니에게 태클해요. 제니는 당신에게 태클되면 즐거워하는 것 같아."  
"나도 저 애를 태클하면 제미있어. 제니는 정말 귀여운 애야."  
그는 주저없이 대답했다.  제니는 마이크를 놀리며 재미있어하고 있었다. 자기도 모르게 웃음을 지으며 앤은 묶은 머리채를 잡아 물을 털고 모래사장 쪽으로 갔다. 마이크는 그녀에게 치근덕거리지 않고 제니의 자신을 되찾아 줄 남자라고 생각하며 문득 머리를 든 앤은 숨을 삼켰다. 타이가 타월 옆에 서서 그녀가 가까이 오는 것을 바라보고 서 있있던 것이다.  
갑자기 앤은 자기가 발가벗은 것같이 느껴졌다. 지금 입고 있는 수영복은 비교적 점잖은 편이었지만 그래도 민망한 느낌이었다. 바라보는 타이의 시선이 마치 살갗을 태우는 것 같았다. 태연한 척하며 그를 바라보려 했으나 어느 새 긴장이 되었다. 그가 입고 있는 흰 수영 팬츠는 타이의 구릿빛으로 탄 피부를 두드러져 보이게 했으며, 유연히 탄력있는 근육질의 몸은 뭐라 표현할 수가 없을 정도로 근사했다.   
앤은 곧 타월로 몸을 닦고 그가 곁에 무릎을 꿇는 것을 보며 조심스럽게 미소했다.   
"재미있어?"   
타이가 불쑥 물었다. 그 목소리는 낮게 잠겨 있는 것 같은 울림이 있었다. 눈을 크게 뜨며 그녀가 끄덕였다.   
"바다는 참 멋있어요. 게다가 보시다시피 제니가 믿어지지 않을 만큼 발랄해졌어요. 당신이 이 여행에 제니를 동반한 것은 큰 성공이었어요. 두 사람의 젊은 남성이 그녀의 관심을 끌기 위해 서로 겨루고 있으니까, 그녀도 자신을 갖게 된 것 같아요."  
타이는 아무 말도 안했으나 타월 위에 다리를 쭉 뻗고 앉아 몸을 뒤로 젖혔다. 그녀가 그 옆에 앉자 그는 바다에서 눈을 돌려 앤을 물끄러미 내려다보았다. 뺨이 빨갛게 달아오르는 것을 그녀도 어쩔 수가 없었다. 타이는 보일 듯 말 듯 미소지었다. 
"정말 귀여운 어깨로군, 미스 페어차일드."  
그는 놀리면서 그녀 옆에 누웠다.  어느 새 앤은 뜨거운 햇살 아래서 꼬박꼬박 졸았으나 뺨과 코 언저리에 간지러움을 느끼고 천천히 졸리운 눈을 떴다. 팔꿈치를 세우고 몸을 일으킨 타이가 손가락 하나로 앤의 얼굴을 만지고 있었다.  
"얼굴이 새까맣게 타면 어쩌려고?" 
깜짝 놀라 일어난 앤은 비치백을 열고 선탠 로션 병을 찾았다. 벌써 피부가 약간 핑크빛이 되어 있었다. 그녀는 팔과 다리에 로션을 바르고 특히 얼굴에는 정성들여 문질렀다. 더 이상 타게 되면 큰일이었다. 그녀가 노출된 어깨에 로션을 바르기 시작했을 때 타이가 병을 빼앗아 들었다.   
"엎드려 봐요."   
그는 상냥하게 명령했다.   
"등에 발라줄 테니까."   
앤은 엎드려서 포갠 팔에다 턱을 괴었다. 타이의 손이 등을 문지르기 시작했다. 그의 손은 부드러웠으며 정성이 들어 있었다.   
"수영하러 갑시다!"   
그는 화가 난 듯 말했다.   
그날 저녁식사가 끝나자, 로브가 마이크와 제니를 데리고 친구들과 만나러 나갔다. 앤과 타이는 피터슨 부부와 함께였는데, 그들은 매우 마음편한 사람들이었다. 앤은 부부와의 이야기를 즐기며 시간이 가는 줄도 몰랐다. 타이가 팔목시계를 들여다보더니 벌써 열한 시가 지났다고 했을 때, 그녀는 오히려 놀라고 말았다.  
"자, 잊지 말아요, 오늘밤에 수영하러 가기로 약속했던 것!"  
그는 아무렇지도 않게 덧붙이며 부부를 향해 싱긋 웃었다.  
앤은 카리브해에서 밤에 수영해 본 적이 없대요. 그래서 오늘밤 첫경험을 하려는가 봐요."  
뭐가 첫경험이람!'   
앤은 기가 막혔다. 밤의 수영 따위, 그런 약속은 한 기억이 없었다. 그녀는 그의 옆에 서서 피터슨 부부에게 평온치 못한 미소를 보냈다.   
"저어… 잘 먹었습니다. 초대해 주셔서 고맙습니다."  
인사가 끝나자 타이는 즉시 앤을 데리고 안채에서 나왔다. 달빛을 받으며 방갈로에 도착할 때까지 아무 말도 없었으나 방 앞에 멈춰서자 그는 다짜고짜 말했다.   
"자, 갈아입어요. 베란다에서 기다릴 테니까."  
방에 들어가 말린 수영복을 입으면서 앤은 자기의 망상을 비웃었다. 설마 타이가 자기 침실로 억지로 끌고 들어간다든가 하는 일은 없을 것이다. 야만적인 짓은 그에게 어울리지 않으니까. 앤은 비치가운을 입고 벨트를 단단히 맨 다음, 덧문을 열고 베란다로 나섰다.   
타이는 아무 말없이 그녀의 팔을 잡고 계단을 내려가 산호초 쪽으로 향했다. 바닷가에 나서자 앤은 샌들을 벗었다. 밝은 보름달빛 아래서 바다는 낮에 보았던 것보다 더욱 한적하게 보였다. 야자나무 아래 서서 자기가 타월을 까는 것을 보고 있는 타이의 커다란 검은 그림자에 그녀의 가슴은 마침내 빠르게 고동치기 시작했다.   
앤은 무릎을 꿇고 천천히 타월의 주름을 펴다가 왠지 그 장소가 마음에 들지 않았다. 그녀는 바닷가로 좀더 걸어가 그곳에 타월을 폈다. 그리고 이상하게 당황해서 올려묶은 머리를 만지는 척하고 있었다. 타이가 그러한 앤의 늑장에 더 이상 참지 못하겠다는 듯 다가왔다.   
"앤."   
두 손으로 그녀의 얼굴을 치켜들며 그는 속삭였다.  
그의 묵직한 어조는 그가 수영 같은 것에는 전혀 마음이 없고 분명히 다급해진 마음을 품고 있음을 나타내었다. 앤은 직감적으로 모든 것을 농담으로 돌려 버릴 것을 결심했다. 낮게 웃음소리를 내면서 그녀는 타이의 손을 뿌리치고 파도치는 쪽으로 뛰어갔다. 파도가 거품을 일며 밀려들어 모래사장에 부딪혀 반짝이는 물보라를 일으켰다. 뒤도 돌아보지 않고 앤은 철벅철벅 넓적다리까지 닿는 바닷물로 들어갔다. 달아올랐던 몸을 바닷물이 식혀 주었다.  어깨너머로 힐끗 돌아보니 타이는 물이 무릎까지 닿는 곳에 선 채로 꼼짝도 않고 그녀를 보고 있었다. 그는 이내 눈을 들었다.  
"앤, 돌아와."   
그는 날카로운 목소리로 명령했다. 그것이 우선 그녀를 불안케 했다. 앤은 곤혹스러웠다.   
"하지만…"   
"오는 거야."   
타이가 뚝뚝하게 되풀이했으며 그녀의 불안은 공포로 변했다. 그래도 앤이 움직이지 않자, 그는 한 손을 치켜들고 착 가라앉은 음성으로 말했다.   
"나는 최근에 상어가 수심 3피트 정도의 장소에서도 곧잘 사람을  
기습한다는 것을 읽었는데…"   
상어라는 말에 앤은 기절할 뻔했다. 그가 다가오자 그녀는 달려가 그가 내어민 손을 잡고 그에게 달라붙었다. 타이는 물에서 앤을 들어올려 단단한 팔에 안고 모래사장으로 옮겼다. 그의 어깨에 매어달려 목 언저리에 얼굴을 파묻은 앤은 그제서야 덜덜 떨리기 시작해서 멈춰지지 않았다.  
"저 부근에서 뭐가 보였군요!"   
앤은 높아진 목소리로 소리쳤다.   
"그렇지요? 뭐가 보였지요?"   
"아무 것도!"   
타이는 능청스럽게 대답했다.   
"하지만 이 농담은 언제든지 효과 백 퍼센트군."  
순간, 앤은 기가 막혀 말도 안 나왔다. 그러나 그의 가슴을 흔드는 웃음기가 그 농담을 뒷받침해 주고 있었다.  
"타이!"   
그녀는 화가 나서 몸을 빼려 했으나 헛수고였다.  
"어쩌면 그렇게 지독한 말을! 나를 죽을 뻔하게 놀라게 하고! 이런 건 페어플레이가 아니예요. 부끄럽지도 않아요?"  
"안 그런데."   
타이는 그녀의 귀에다 대고 속삭였다.  
"당신이 약올리니 나도 약올려 본 거지. 게다가 이 하찮은 농담으로 당신을 내가 원하는 곳으로 데려갈 수 있잖아."  
이 뻔뻔스러운 말에 그녀가 대꾸할 사이도 없이 그녀는 타월 위로 내려졌다.   
"타이…"   
앤은 그를 불렀으나 그 낮은 속삭임은 그의 따뜻하며 딱딱한 입술에 막혀 버렸다.   
"앤, 사랑해."   
그는 그녀의 입술에 키스하며 달래듯 속삭였다. 저항할 기분이 없어진 것을 알리듯이 앤이 깊숙한 한숨을 내어쉬었을 때, 모래사장 저쪽에서 웃음소리와 말소리가 섞여 들려왔다.  
산호초가 가리워서 그들의 모습이 눈에 띄지는 않았다. 타이는 갑작스러운 방해진들의 목소리에 몸을 일으키며 작게 투덜거렸다. 앤은 타이의 어깨너머로 적어도 대여섯 명 되는 사람들의 모습이 야자나무숲 근처를 서성대는 것을 알았다. 그 중 한 사람이 제니란 것을 알고, 그녀는 당황하여 벌떡 일어났다.  
"제니들인가 봐요. 로브의 친구들과 함께 캠프화이어를 하려고 나뭇가지를 모으려고 다니는 것 같아요."  
"완전한 타이밍이군!"   
타이는 화가 치민다는 듯 툴툴댔다. 그러나 앤이 저도 모르게 피식 웃어 보이자, 그의 입가에도 할 수 없다는 듯 웃음이 떠올랐다. 그녀의 작은 얼굴을 두 손으로 감싸고 엄지손가락으로 그녀의 숱많은 눈썹을 문지르면서 그는 빤히 그녀의 얼굴을 들여다보았다.  
"저 따위 녀석들 안 왔으면 좋았을 텐데. 그렇지 앤? 이런 것은 있을 수 없는 일이야. 산 크로와에는 사람 눈에 띄지 않는 장소가 여러 곳이 있지. 나는 그런 곳을 찾아 놓고 내일 밤 당신을 데리고 갔으면 해… 당신이 함께 와준다면 하는 이야기지만."  
타이가 그렇게 말했을 때, 앤은 부끄러움으로 몸둘 바를 몰라 쩔쩔매며 그의 눈을 바로 보지 못했다. 그러나 그녀는 끄덕이고 있었다. 이미 자신은 내일 밤에도 그를 쫓아갈 것을 분명히 깨달았던 것이다. 타이를 사랑하는 것이다. 그의 인생에는 밀리센트 보우만이라는 여성이 이미 있다는 것을 알면서도. 그렇지만 그와 함께라면 어디든지 갈 것이다.  


                
9장

토요일 저녁, 앤은 드레싱테이블을 마주하고 방금 감은 머리를 말리고 있었다. 램프의 따뜻한 빛에 반사되어 머리를 움직일 때마다 흔들리는 머리칼이 금빛으로 빛났다. 그 햇빛처럼 윤기나는 머리카락을 빠른 손놀림으로 땋아서 둥글게 틀어 머리 뒤에 붙인 다음, 앤은 거울에 얼굴을 비추어 확인하듯 바라보았다. 드문드문 생긴 주근깨를 들여다보자, 묘하게도 기분이 들뜨기 시작했다. 앤의 회색 눈에 흥분의 빛이 용솟음쳐 올랐다. 뺨을 붉히며 입술에 비밀스러운 미소를 띤 그녀는 머리를 돌려 제니가 머리칼을 타월로 닦으면서 바스룸에서 나오는 것을 쳐다보았다. 제니는 순간 놀라운 눈으로 앤을 보더니 딱 하고 손가락을 튕겼다.  
"그래, 부탁이 있어요. 내가 머리를 말릴 테니까 당신처럼 머리를 올리는 것을 거들어 주시지 않겠어요? 언제나 등으로 그냥 늘어뜨리기만 하니까 이젠 물렸어요. 애들처럼 보이고, 머리를 틀어올리면 휠씬 어른스러워 보일 거야."  
한 손을 들며 앤은 끄덕였다.   
"좋아요, 거들어 줄게. 그렇게 해서 어른스럽게 보인다면. 하지만 진짜로 말한다면 당신의 머리는 뒤로 늘어뜨리는 것이 훨씬 멋있게 보인다고 생각되는데."   
제니는 얼굴을 찡그렸다.   
"작은 계집애라면 귀여울지도 모르지만… 하지만 나는 벌써 열여덟이에요. 이제 슬슬 이미지를 바꾸어도 좋지 않을까요?"  
그녀는 급히 수트케이스를 열고 작은 드라이어를 꺼내며 무심히 물었다.   
앤, 오늘밤 굉장히 발랄하고 예뻐요. 뭐가 있어요? 피더슨 부부가 무슨 특별한 일이라도 준비한다던가?"  
오늘밤 나와 오빠는 피터슨 부부와 함께가 아니예요."  
앤은 입고 있는 짙푸른색 가운의 깃을 매만지면서 대답했다.  
피터슨 씨들은 오늘밤, 어딘가의 파티에 가는가 봐요. 오빠가 여기 오시기 전에 이미 초대를 승낙했었던 것이라는군요. 그래서 상관 말고 참석하시라고 했대요. 오빠는 나를 어딘가의 디너에 데리고 가시려나 봐요."   
제니는 이런 경위에 대해서는 아무 흥미도 나타내지 않고, 침대에 걸터앉아 머리칼을 감쌌던 타월을 풀었다.  
"이 젖은 머리가 언제 마른담. 로브들이 일곱 시까지 준비하라고 했어요. 그가 나와 마이크를 프레데릭스테드 근처에 새로 생긴 디스코에 데리고 가겠대요."   
앤은 허리에 감긴 가운을 쓸어내리면서 일어섰다.  
"여기서 실컷 놀아볼 셈인가요? 온 것이 참 잘한 거지요?"  
"네, 나도 그렇게 생각해요."   
제니는 한 손을 들어 흔들며 말했다. 
"로브와 마이크가 날 이렇게 즐겁게 해줄 줄은 생각도 못했어요. 그들 두 사람은 굉장히 마음이 소탈해요."  
여기서 카터 코오렌에 대해 말을 꺼내는 것은 역효과라고 생각하고 앤은 그에 대한 이야기는 꺼내지 않았다. 헤어드라이어가 소리를 내기 시작했다. 앤은 제니가 이 멋진 주말에 그녀 또래의 젊은이들이 카터보다 훨씬 그녀에게 어울리는 사이라는 것을 알았으면 좋겠다고 생각했다. 드레싱테이블 위에 놓인 손목시계를 흘끗 보니 아직 여섯 시 반이었다. 타이와 레스토랑에 가기까지는 자그만치 1시간이나 남아 있었다. 앤은 묘하게 안절부절하는 기분이었다. 두 사람만이 갈 수 있는 남의 눈에 띄지 않는 장소를 찾아 놓겠다고 한 그의 약속은 하루종일 그녀의 마음을 혼란스럽게 하고 있었다. 그리고 지금 해가 지기 시작하자, 자기가 그런 곳에 그와 함께 가는 것을 승낙했다는 것이 제정신이 아니었던 것 같은 생각이 들었다. 2, 3주 전까지는 이런 헤어날 수 없는 일에 발을 디딘다는 건 생각지도 못했었다.  
그러나 이제 타이에게 향하는 그리움은 그녀의 본능적인 경계심마저 떨쳐 버리고 말았다.   
그와 함께 있고 싶다!'   
마음속으로 비는 것은 오직 그것뿐이었다. 옷을 갈아입기엔 아직 일렀다. 그러나 앤은 우두커니 앉아 있을 수가 없었다. 제니는 콧노래를 부르며 부지런히 머리칼을 말리고 있었다. 앤은 가운을 바로 입고 끈의 묶음 매듭을 확인하면서 베드룸을 나섰다. 맞은편 타이의 방에서는 샤워하는 소리가 들려왔다.  맨발에 홀의 반질반질한 마룻바닥이 기분좋게 차가웠다. 앤은 홀을 벗어나 베란다로 나가보았다. 황혼녘의 바깥 공기는 무수한 꽃향기로 가득했으며, 앤은 가슴 가득히 향기로운 내음을 들이마셨다. 난간에 기대어 그녀는 파란 하늘을 바라보았다. 갓 넘어간 태양이 서쪽 하늘을 오렌지빛으로 곱게 물들이고 있었다. 싱싱한 나무들 사이에 정적이 감돌고, 산호초에 부딪치는 파도의 리드미컬한 소리만이 들려왔다.   
갑자기 전화벨이 침묵을 깼다. 가벼운 기분으로 앤은 홀로 들어가 수화기를 들었다. 쨍하고 높은 여자목소리가 들렸다.  
"타이를 바꿔 줘요."   
여자는 다짜고짜 말했다.   
"그분은 지금 잠시 전화를 받지 못하실 것 같은데요."  
앤은 대답했다.   
용건을 말씀드리면 전해 드리지요." 
그래, 하지만 괜찮아요. 그가 아니면 안 되니까. 여하튼 그를 바꿔 줘요."   
여자는 거만하게 명령했다.   
"밀리센트 보우만에게서라고 하면 그는 곧 받을 테니까."  
앤은 멈칫했다. 타이의 방 쪽을 바라보면서 순간, 그는 안 계시다고 해주고 싶었다. 그러나 타고난 그녀의 정직성이 그런 거짓말을 하지 못하게 막았다. 앤은 심호흡을 한 번 하고 대답했다.  
"기다리세요. 그분에게 전하지요." 
"아, 잠깐!"   
밀리센트는 앤이 수화기를 놓기 전에 말했다.  
"그에게 내가 여기 아빠의 별장에 있다고 전해 줘요."  
알았다고 대답하면서 앤은 어깨를 내려뜨렸다. 그러나 타이의 방으로 걸어가는 동안에 앤은 기분을 바로잡았다. 노크를 하자 타이가 이내 대답했다. 짧은 하얀 테리로브를 걸치고, 미끈한 웨스트에 느슨하게 벨트를 맨 그의 모습은 가슴 두근두근할 정도로 매력적이었다.   
"밀리센트 보우만 부인에게서 전화입니다."  
앤은 틀에 박힌 사무적인 목소리로 말했다.  
"그분은 여기 아버지 별장에 와 계시답니다."  
"밀리센트가 와 있다고?"   
아직 마르지 않은 머리칼을 손가락으로 쓸어올리면서 타이가 중얼거렸다. 묵묵히 앤에게 순간적으로 눈썹을 치켜보인 다음, 그는 방을 나가 홀로 성큼성큼 걸어갔다. 앤은 자기 침실로 돌아왔으나 목구멍에 뭔가 딱딱한 응어리 같은 것이 치밀어올라 침을 삼킬 수도 없을 지경이었다.  
"저기요, 내 머리 거의 다 말랐어요."  
제니는 드라이어 소리에 질세라 큰소리로 말했다.  
"땋아 올리는 것 거들어 주실래요?" 
앤은 고개를 끄덕이며 드레싱테이블 옆의 빨간 빌로드를 씌운 의자에 털썩 주저앉았다. 건너편 옷장에 걸린 자기의 제일 좋은 드레스가 어쩔 수 없이 눈에 들어왔다. 이제와서는 옷을 갈아입을 필요가 거의 없게 된 셈이다. 어차피 밖에 나가지 않게 될 테니까.  
잘 말랐지요?"   
제니의 말에 앤은 퍼뜩 정신이 들었다. 제니의 굽슬하게 늘어진 머리칼을 브러쉬로 내리빗으면서 앤은 죽을 힘을 다해 아무 것도 생각지 않으려고 애썼다. 그 노력은 과히 유지되지 못했다. 그곳에 타이가 문을 노크하고 들어왔다. 앤은 그의 눈을 애써 바라보았다. 그의 짙은 푸른 눈에는 뭔가 하고픈 말이 있는 것 같았으나 앤은 그 의미를 알아차릴 수가 없었다. 아직 7시까지는 여유가 있는데도 그는 옷을 말끔히 갈아입고 있었다. 그녀는 그것을 보자마자 타이가 이제라도 외출할 참이 아닌가 생각했다. 그 예감은 그대로 들어맞았다.  
"미안하군, 앤. 밀리센트가 뭔가 굉장히 혼란해져서 나를 만났으면 해."   
그는 안 됐다는 듯 말했다.   
"아무래도 가보는 것이 좋을 것 같아서…"  
"그럼 앤은 어떻게 되는 거야?"   
제니가 입을 열었다. 거기에는 힐책하는 투가 섞여 있었다.  
"디너에는 그 후에 갈 생각이야."  
타이는 동생의 말을 무시하고 앤에게 말했다. 그는 천전히 실크가운에 부드럽게 감긴 앤의 모습을 바라보았다.  
"그렇게 알고 준비하고 있어요. 일곱 시 반까지는 틀림없이 돌아올 테니까."   
앤은 타이를 빤히 쳐다보았다. 일곱 시 반까지 와서 디너에 데리고 간다는 게 믿어지지 않았다. 앤의 눈에 나타난 불신의 빛에 타이는 화가 난 모양이었다.  
"반드시 돌아올 거요, 앤. 내가 돌아오면 즉시 나갈 수 있게 하고 있어요."   
눈에 도전하는 듯한 빛을 띠면서 그는 명령했다. 그리고 앤이 미처 대답도 하기 전에 휙 돌아서서 방을 나갔다.  
"옛날 애인에게 오빠는 꽤나 고분고분하군."  
제니는 앤의 동요를 전혀 눈치채지 못한 채 빈정거렸다.  
"아무래도 그 여자, 오빠를 붙잡을 속셈인가 봐요. 그렇게 되면 우리 엄마는 굉장히 좋아하실 거예요. 엄마는 전부터 저들 둘이 잘 어울린다고 생각했으니까요. 그랬는데 밀리센트가 다른 사람과 결혼했을 때에는 기가 막혔지 뭐예요." 
"밀리센트는 다시 남편과 화해할 생각이 없을까요?"  
앤은 제니의 머리를 땋으면서 지나는 말로 물었다.  
"글쎄요, 내가 생각하기에는 없는 것 같은데. 지금은 이미 별거하고 있는 데다가 그 결혼은 처음부터 행복할 수 없었지요. 그들 부부는 잘 돼나갈 수가 없어요."   
제니는 두고 보라는 얼굴로 말했다. 
"남편은 해군이었는데 메르산 해운이라든가, 어쨌든 지금은 선장이에요. 그러니까 그렇게 월급이 많지 않죠. 밀리센트와는 가정환경도 다르고요. 그녀의 아버지는 알렉산드리아에서도 손꼽히는 부자인데, 남편은 그냥 평범한…"   
"서민출신, 나처럼?"   
앤은 중얼거렸다. 특별히 제니가 일부러 그런 투의 말을 한 것이 아니란 것은 그녀도 잘 알 수 있었다. 제니는 자기가 지금까지 살아오면서 들어온 방식대로 지껄이는 것에 불과했다. 앤은 잽싼 손놀림으로 땋은 머리를 제니의 얼굴 쪽으로 볼록하게 살리면서 핀을 꽂았다. 그리고 장미꽃을 바라보며 아랫입술을 깨물었다. 그것은 오늘 오후 타이가 오늘밤 외출할 때 꽂으라고 꺾어다 준 것이었다. 하지만 이제와서는 필요없게 된 것이다.  
"자, 귓가에 이 꽃을 꽂으면 아주 멋져요."  
앤은 제니에게 말했다.   
"당신 머리는 검으니까 이 흰 꽃이 더욱 돋보일 거야."  
앤이 자기의 왼쪽 귀 위에 꽃을 꽂는 것을 보고 제니의 눈이 휘둥그래지며 빛났다.   
"와아, 멋있어! 난 머리를 이렇게 묶고 싶었던 거예요. 정말로 고마워요!"   
"언제라도 해줄게요."   
앤은 다정하게 말하면서 드레싱테이블을 떠나 창가의 팔걸이 의자에 가서 앉았다. 그녀는 눈을 감고 쿠션에 머리를 기댄 채 벗은 발을 의자 위에 포개고 앉았다.   
"왜 그렇게 앉아 있어요?"   
제니가 물었다.   
"혹시나 해서 말하는 건데, 벌써 7시가 지났어요. 오빠가 그렇게 말했으니까 준비해야지요."   
앤은 눈을 뜨고 조금 웃어 보였다. 
"쓸데없는 일은 하지 않는 게 좋죠. 안 그래요?"  
제니는 씨익 웃었다.   
"그럴지도 몰라요. 밀리센트니까요. 오빠를 일단 붙잡았는데… 밤중 내내 함께 있으려고 할 거예요." 
그녀는 팔을 벌리고 그 흉내를 냈다. 
"하지만 당신 혼자 이런 곳에 있을 수는 없어요. 당신 말대로 피터슨 부부도 파티에 가버리면 이 집에서는 굶게 될 것 아니예요. 저녁식사는 어쩌려고요."   
"그렇게 배고프지 않아요."   
앤은 말했다. 그건 본심이었으나 풀죽어 보이는 건 곤란했다.  
"게다가 난 혼자 있고 싶어요. 보고 싶은 책도 있으니까요."  
"책을 읽다니! 산 크로와 섬의 마지막 밤인데! 그건 미친 짓이에요."   
제니는 머리를 흔들며 어림도 없다는 듯 말했다.  
"그렇게 하게 내버려 두고 싶지 않아요. 빨리 갈아입으세요. 우리와 함께 디스코에 가요."    제니의 마음씀씀이는 고마웠지만 디스코장에 가는 건 마음이 내키지 않았다.   
"초대해 줘서 고맙지만 당신 지금도 늦었어요. 내가 옷 갈아입는 것을 기다린다면 더욱 늦어져서 로브도 마이크도 지쳐 버릴 거예요."   
"괜찮아요. 기디리게 해요. 기다린다고 죽지는 않을 테니까요."  
"안 돼요, 정말 난 집에 있겠어요." 
"응, 앤! 부탁이에요. 함께 가요! 함께 가지 않으면 내가 즐거울 수 없잖아요."   
제니는 애원하듯 말했다. 그것은 그녀가 자기 이외의 사람도 걱정해 줄 수 있게 되었다는 것을 나타내고 있는 것이다.  
"이 섬에서의 마지막 밤을 어째서 홀로 지내야만 하나요?"  
정말 왜지? 타이가 밀리센트 보우만과 어디에선가 옛사랑을 되살리고 있는데 어째서 나는 홀로 밤을 새워야만 하나? 그럴 수 없어. 그는 내가 혼자서 자기를 기다렸다는 것을 알면 만족할 테지. 하지만 그럴 필요는 없어. 제니들과 나가면 적어도 기분전환은 되겠지.'   
앤은 벌떡 일어나며 고개를 끄덕였다.  
"알았어요. 모처럼 초대했는데 나도 갈게요."  
제니는 기쁜 듯 웃고, 앤은 서둘렀다.  
"내가 옷 갈아입는 동안에 먼저 나가서 로브와 마이크에게 나도 갈 거라고 전해요."   
제니의 모습이 사라진 다음, 앤은 검은색 드레스를 입고, 역시 검은 힐이 달린 샌들을 신었다.    
"이런 법석이 다 너 때문이야."   
백을 들면서 앤은 소리를 내어 자신을 꾸짖었다.   
"네가 자기의 보스를 사랑한다 어쩐다 바보 같은 짓을 했기 때문이야."   
나갈 때 옷의 시계를 보니 7시 30분이 지나고 있었다. 앤은 쓸쓸하게 혼자 웃었다. 타이는 약속대로라면 7시 30분까지 돌아왔어야 했다. 역시 그는 돌아오지 않았다. 그녀는 마음 한구석으로 그가 돌아오지 않을까 하는 기대를 버리지 못하고 있었고 것이다. 베란다로 나가서 나무 덧문을 닫으려고 했을 때 전화가 울렸다. 순간, 어쩔까 했으나 앤은 그대로 문을 꽝 닫았다. 타이에게서 갈 수 없다는 말 같은 것은 듣고 싶지 않았다. 전화벨은 계속 울렸다. 그녀의 입술에 만족한 미소가 떠올랐다. 앤은 그대로 종종걸음으로 계단을 내려갔다. 끝없이 이어질 듯한 그 밤을 앤은 필사적으로 즐거운 척하면서 보냈다. 그러나 11시 30분이 지나면서는 억지로 미소지은 얼굴이 땡기고 신나게 즐겁다는 듯 행동하는 것도 지겨워졌다. 로브와 마이크, 제니들은 기분이 맞는 좋은 친구들이었다. 그러나 오늘밤 같은 때는 그들의 법석에 100% 동화될 수가 없었다. 지금 제일 좋은 건 역시 혼자 있는 것이었다. 그녀는 마침내 그것을 깨달았다.  
"내가 기막히게 재미있는 일을 생각해 내었어."  
로브는 스틸밴드의 미친 듯한 소리에 질세라 목소리를 높여 말했다.  
"오늘밤은 밤새도록 법석대는 거야. 지금부터 파티에 갑시다. 내 친구인 슈리 죠르페가 연 거야."   
제니와 마이크는 소리를 합하여 찬성했으나 앤은 이제 아무 데도 갈 수 없었다. 손가락으로 머리카락을 만지작거리며 그녀는 머리를 흔들었다.   
"미안해요. 난 머리가 굉장히 아파요. 파티에는 못 갈 것 같아요. 파티에 가는 도중에 나를 집까지 바래다 주면…"  
세 사람은 기분이 좋지 않은 앤만을 집에 보내고 파티에 갈 수 없다고 했으나 마침내 앤은 자기가 지금 중요한 것은 혼자 조용히 있는 것이란 사실을 납득시킬 수 있었다. 세 사람은 즉시 앤을 피터슨의 별장으로 데려다 주었다.   
"여기서 됐어요."   
별장 앞에서 차가 멈추자 앤이 말했다.  
"이대로 파티에 가서 즐겁게 놀다와요. 여기서는 혼자서 괜찮으니까. 아스피린을 먹고 푹 자고 나면 돼요."  
"그렇지만 방에까지 데려다 줄게." 
마이크는 염려스러운 목소리로 말했고, 앤도 그것을 거절하지 않았다. 로브와 제니에게 인사를 하고 그녀는 마이크를 따라 방갈로로 올라가는 디딤돌을 걸어갔다. 방갈로에까지 와서 마이크는 그녀 볼에 가볍게 키스하며 작은 소리로 말했다.   
"두통이 빨리 낫도록 해요, 사랑스런 앤."  
그리고 앤이 베란다를 다 올라갈 때까지 지켜보다가 차 있는 데로 갔다. 마음속 깊은 곳에서 한숨이 흘러나왔다. 앤은 문을 열고 홀에 발을 들여놓았다. 창으로 달빛이 쏟아져 들어와 모든 물체를 알아볼 수 있기 때문에 전기를 켤 필요도 없다고 생각하며 앤이 방으로 향해 복도를 지나는데 문득 옷 스치는 소리가 나며 깜깜한 소파에서 검은 그림자가 불쑥 일어났다. 그 솟구치는 그림자가 남자라는 것을 안 순간, 심장이 멎을 듯이 깜짝 놀란 앤은 큰소리로 비명을 질렀다.  
"어디 갔었어?"   
굵은 목소리가 힐책하듯 울렸다. 그건 타이였다. 앤은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 얼어붙을 듯한 공포에 사로잡혔기 때문에 지껄일 수도 없었다. 
"어디 갔었느냐고 묻고 있는 거요." 
타이는 선 채로 되풀이했다.    
"빨리 대답해!"   
"외출했었어요."   
앤은 그렇게 대답하는 것조차 힘이 들었다.  
"약올리지 마!"   
그는 화가 치미는 목소리로 말하며 후둘거리는 손으로 그녀의 손목을 쥐었다.   
"나간 것쯤은 알고 있어. 마이크와 함께였던 것도."  
"게다가 로브와 제니도 함께였어요." 
"정말이야? 그러면 당신과 마이크가 밖에서 키스했을 때 다른 두사람은 어디 있었어?"   
"난 키스 같은 건 안했어요! 그가 자기 마음대로 했지."  
"어떻게 다르지?"   
타이는 어이없어하는 낮은 목소리로 되물었다.  
"당신이 싫어하는 것처럼은 안 보였으니까."  
"도대체 내가 어쩌길 바라는 거예요?"  
앤은 비꼬듯이 대답했다.   
"유도인가 뭔가로 그의 목뼈라도 부러뜨릴 걸 그랬다는 건가요? 마이크는 별로 잘못한 것 없어요. 우리는 친구 같은 키스를 했을 뿐이에요. 이제 날 놓아 주지 않으시겠어요? 난 머리가 아파서 빨리 자야겠어요."   
"안 돼, 앤. 아직 그렇게는 안 돼." 
타이는 더욱 세게 손목을 쥐면서 그녀를 흔들었다.  
"우선 내가 7시 30분에는 돌아오겠다고 했는데 왜 약속을 어기고 나가 버렸는지 해명해요."   
앤은 너무나 화가 나서 몸이 후들후들 떨렸다. 자기가 옛날 걸프렌드하고 재미있게 지내고 있는 동안 그녀가 여가선용의 방법을 택했다고 화를 내다니, 그녀는 그를 한 대 갈겨주고 싶어 손이 근질근질했다. 그러나 그 화도 마침내 힘이 빠졌다.  
"어딘가 가서 저녁이나 먹으려고 나갔던 거예요."  
앤은 혼자말처럼 중얼거렸다.   
"당신이 돌아오지 않을 거란 사실도 알았고…"  
"됐어, 앤? 더 그럴 듯한 거짓말을 하는 게 어때?"  
타이는 거칠게 속삭였다.   
"내가 돌아올 것은 분명히 알았을 거야. 그렇게 하겠다고 약속했으니까, 그렇지?"   
"그래요. 하지만 약속은 언제나 꼭 지켜진다고는 할 수 없죠."  
"난 약속은 지켜. 내가 올 때까지 가만히 참고 기다렸더라면 당신은 그걸 알았을 거야. 하지만 당신은 기다리기 싫었던 거겠지."  
가느다란 손가락으로 그녀의 손목을 죄이면서 타이는 냉혹하게 물었다.   
"내가 예정보다 좀 늦을 것 같아 알려 주려고 7시 30분쯤 이리로 전화했더니 이미 당신은 나간 후였어. 나는 당신이 이 근처를 산책이라도 하고 있기 때문에 전화를 못 받나 하고 서둘러 8시에 여기 도착했던 거요."   
"나도 이야기 좀 해요."   
앤은 악을 쓰듯 말했다. 주위가 어두었기 때문에 그녀는 타이가 입술을 꽉 다물고 있는 것도 보이지 않았고, 그 긴장된 표정이 전하는 경고도 눈치채지 못했다. 화나는대로 하고 싶은 말이 쏟아져 나왔다.   
"나를 뭐라고 생각하세요? 속여먹기 쉬운 바보 계집애 정도로 생각하시는 거죠? 멍청하게 당신이 올 때를 기다리는 것 같은 짓을 내게 기대하지 마세요! 나는 그런 바보가 아니란 것을 당신에게 알려 주고 싶었던 거예요. 마이크가 나를 여기 바래다 주기 전에 당신이 돌아와 있을 줄은 몰랐죠."  
여러 가지 악태를 계속하면서 타이는 그녀를 자기의 침실로 끌고 들어가 불을 켰다. 그녀를 흘겨보는 눈에는 맹렬한 분노가 활활 타오르고 있었다.   
"뭘 말하고 싶은 거요?"   
낮게, 한층 목소리를 낮추며 그가 말했다.  
"내가 거짓말을 한다고 말하는 건가? 왜 내가 거짓말을 해야 하나? 지금까지 당신에게 거짓말을 한 일이 있었소? 새삼스럽게 왜 거짓말을 해야만 하지?"   
앤은 도전하듯 턱을 치켜들고 격렬한 투로 말했다.  
"거짓말을 하므로써 오늘밤 나를 내팽개친 것에 대한 구실이 될 것으로 생각하는 것 아니신가요?"   
타이는 아주 잠깐 동안 가늘어진 눈으로 묵묵히 그녀를 바라보았다. 그리고 갑자기 이제 알았다는 듯한 빛이 눈에 떠오르더니, 그의 윤곽 뚜렷한 얼굴이 부드러워졌다. 그녀의 손목을 잡은 손에도 힘이 늦춰졌다. 그는 다시 한 번 앤을 잡고 흔들었으나 그 동작은 화가 났다기보다는 다정함이 깃들어 있었다.  
"그것이 모든 원인이군, 앤?"   
그는 얼른 물었다.   
"내가 밀리센트를 만나러 갔기 때문에 당신은 보기 흉한 모습을 하게 됐군."   
"난 전혀 보기 흉한 모습은 하지 않았어요. 나는…"   
"아니, 당신은 광란하고 말았어. 이제 알았어요."  
그는 부드럽게 앤의 말을 막으면서 머리를 흔들었다.  
"그러나 그럴 필요는 없었어, 앤. 밀리센트와의 일은 아무 것도 아니야. 내 말은…"   
"아니, 설명해 주시지 않아도 괜찮아요, 미스터 마닝."  
눈은 격렬히 타오르고 있었으나 앤은 쌀쌀하게 말했다.  
"당신과 밀리센트가 어떤 사이이든 나와는 아무 상관없어요. 실례지만 쉬게 해주셨으면 좋겠어요. 밤도 늦었으니까."  
"아직 이야기는 끝나지 않았어."   
타이는 말했다. 그 목소리는 낮고, 다시 초조해진 기미가 보였다.  
"우리 사이의 오해가 풀릴 때까지 당신은 잘 수 없어. 알았소?"   
앤은 그의 조롱하는 것 같은 태도를 더 이상 참을 수가 없었다.  
"손 놔욧!"   
악을 바락 쓰다가 그녀는 그의 반응을 보고 멈칫 숨을 죽였다. 이렇게 화가 난 타이를 아직껏 본 적이 없었다. 때때로 부처만큼이나 인내를 요구하는 제니에 대해서도 이처럼 노한 적은 없었다. 그의 눈은 사파이어처럼 새파랗게 이글이글 빛났으며, 숙여진 턱의 근육이 불길하게 팽팽했다. 아차! 했으나, 그녀는 도저히 감당해 낼 것 같지 않다는 느낌이 들었다. 앤은 허둥대며 말했다.  
"타이, 부탁이에요. 나는…"   
"나를 그렇게 몰아세우는 게 아니야, 앤."  
그는 결연히 그녀를 잡아당기면서 나지막이 말했다.  
"몇 시간씩이나 나를 여기서 기다리게 했으니까 그 칭찬을 바래도 되겠지? 자, 갚아 줘야 할 게 아니야?"  
"안 돼요, 타이!"   
그가 머리를 숙였을 때, 그녀는 숨이 차서 말했다.  
"이제 도저히 참을 수 없어, 앤. 당신은 나를 이렇게 오랫동안 기다리게 했으니까."   
"부탁이에요, 타이!"   
그녀는 애원했다. 타이의 입술이 앤의 입술을 찾았다. 그의 입술이 용서없이 다가오자 앤은 필사저으로 반항했다. 그 뒤에도 그가 폭력적으로 행동했더라면 그녀도 계속 저항했을 것인데, 갑자기 그의 키스가 상냥해졌다.   
"앤, 당신에게서 좋은 냄새가 나는군."  
그는 쉰 목소리로 말하며 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 그가 다시 그녀의 입술에 키스하려 했을 때, 방갈로 밖에서 큰소리가 들렸다. 앤의 맨살로 드러난 팔은 그의 목에 감았다.  
"뭐죠?"   
앤은 놀라며 말했다.   
"숲에서 나뭇가지가 꺾이는 소리 아닐까?"  
그는 나직한 목소리로 중얼댔다.   
"앤, 신경쓰지 말아요."   
그녀도 긴장하고 싶지 않았으나 생각지 않았던 소리가 신경에 거슬려 어쩔 수 없었다.   
"하지만 타이, 혹시나 제니가 아닐까요?"  
그녀는 조바심이 났다.   
"그녀가 언제 돌아와도 이상할 것 없죠, 게다가…"  
숨을 가라앉히며 타이는 그녀를 떼어 놓더니 팔을 축 늘어뜨렸다.  
"당신은 어떤 상황에서도 자기 역할을 잊지 않는군. 어째서 하필이면 이런 때에 제니의 일을 생각해야만 하나?"   
그의 말투는 진정으로 화가 났으며, 앤 역시 그런 것을 생각하고 싶지 않았다.    
"미안해요, 타이."   
그녀는 그의 가슴을 쓸어내리며 작게 말했다. 그는 그녀의 손을 멈추게 하고 자기의 몸에서 떼었다.  
"방으로 돌아가요, 앤. 안 그러면 제니가 돌아오건 말 건 당신을 못 가게 할거야."   
그는 화가 난 듯이 말하며 침대에 벌벙 누웠다.  
그리고 5분 후, 자기가 그러고 싶었을 턱이 없는데 타이가 자신을 돌려보내 준 것에 앤은 계속 감사했다.  그녀가 불을 끄고 차가운 시트 속에 들어갔을 때, 베란다 쪽에서 제니의 목소리가 들렸다. 그리고 잠시 후 제니가 발소리를 죽이며 살금살금 들어왔다. 앤은 잠이 든 시늉을 했다. 그러나 실제로는 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다. 앤은 오랫동안 천장에 달빛이 얼룩 무늬를 그리는 것을 보고 있었다. 만약 오늘밤 정말로 타이의 생각대로 되었더라면 어떻게 되었을까?  


                  
10장

산 크로와 섬의 여행에서 돌아온 다음 주 금요일 아침, 앤은 사무실에서 책상을 손가락으로 두드리며 생각에 잠겨 있었다.  요즈음 제니의 행동이 이상했던 것이다. 일요일 저녁 알렉산드리아로 돌아온 이래, 그녀는 다시 전과 같은 반항적인 태도로 돌아가 버리고 말았다. 산 크로와에 있을 동안에는 대단히 즐거운 것 같았는데, 앤으로선 이러한 그녀의 변화상태를 도무지 알 수가 없었다.  게다가 더욱 좋시 않은 것은 카터 코오렌이 다시 슬슬 제니에게 전화를 걸어오는 것이었다. 그 사실을 타이에게 말해야 한다는 건 알고 있으나 앤은 말하고 싶지 않았다. 하지만 오늘 아침에는 그에게 말해서 대책을 강구해야 했다. 그녀는 마음을 정하고, 첫 번 일과인 구술필기 준비로 샤프펜슬과 속기용 노트를 집어들었다. 
앤이 타이의 방으로 가려고 책상을 떠나자마자 노크도 없이 문이 열리면서 밀리센트 보우만이 불쑥 들어섰다. 언제나처럼 구김살 하나 없는 말쑥한 차림이었다. 오늘은 황금색 수트에 빨간 실크블라우스를 입고 있었다. 교묘하게 세트한 머리에서부터 뱀가죽의 펌프스에 이르기까지 흠잡을 데가 없었다. 그러나 그 모양은 패션잡지의 페이지에서 발췌한 듯 너무나 완벽했기 때문에 앤은 오히려 어색함을 느꼈다. 밀리센트 보우만은 앤의 책상 앞에 거침없는 포즈로 멈춰섰다.   
"안녕, 미스 패아팩스."   
클라치백을 팔에 안고 그녀는 예의적으로 미소를 띠웠으나 그 눈은 웃고 있지 않았다.   
"요즘은 그 레스토랑에서 당신을 볼 수 없어 안 됐다고 생각하고 있어요. 하지만 이제 당신은 웨이트리스는 진저리나겠죠? 틀림없이 아주 따분한 일일 거예요."   
앤은 그것에 대답하지 않고 물었다. 
"용건을 전해 드릴까요, 미세스 보우만?"  
"네, 난 잠시 타이를 만나러 왔어요."  
밀리센트는 귀찮다는 듯 손을 들어 문 쪽을 가리켰다.  
"내가 갈 테니까, 괜찮아요."   
"잠깐, 미스터 마닝에게 알려야만 해요."  
앤이 강경히 말했으나 그녀가 인터폰의 버튼을 미처 누르기도 전에 밀리센트는 타이의 사무실 문 쪽으로 걸어갔다.  
"신경쓰지 말아요, 아가씨."   
밀리센트는 일부러 보라는 듯 정중히 말했다.  
"어젯밤 타이와 만났을 때, 오늘 아침에 와달라고 그가 말했어요. 그는 내가 오기를 기다리고 있을 거예요."  
앤은 그녀가 노크도 하지 않고 타이의 사무실로 들어가는 것을 체념한 듯 한숨을 내쉬며 바라보았다. 손가락을 이마에 대고 앤은 자기 자리로 돌아왔다.   
'그렇구나, 타이는 어젯밤 밀리센트와 함께였구나.'  
"바보 같은 것만 생각하고…"   
앤은 문득 중얼거리며 스스로를 비웃었다. 널따란 문 저편으로 무수한 고층빌딩들이 바라보였다. 토요일 밤, 방갈로에서 타이와 함께 한때를 보낸 후에도 그녀는 자기가 그에게 있어서 정말로 의미있는 존재라고는 믿으려 해도 믿을 수가 없었다. 밀리센트야말로 그가 사랑히는 사람이기에. 의외로 결심을 굳힌 앤은 등을 곧추세우고 의자에서 일어났다. 어쨌든 평온한 생활로 돌이켜야만 한다. 이제부터는 타이에게 완전히 사무적인 태도로만 대하기로 하자. 그건 쉬운 일이 아닐 것이다. 그러나 진정으로 노력하면 그에게 향한 사랑을 눌러 버릴 수 있을지도 모른다.  그것이 계속해서 그를 사랑할 운명에 놓이게 된다 할지라도 그가 자신을 마음대로 해도 된다고 할 수는 없다. 타이는 손쉬운 연애를 즐길 셈이겠지만 그녀는 그럴 수 없었다. 그녀에게도 아직 프라이드가 남아 있는 것이다. 그가 밀리센트 보우만과 연애관계에 있는 것은 앤에게는 너무나 쓰라린 것이다. 그것을 무시하는 체하는 건 도저히 할 수 없다. 앤은 완전히 생각에 빠져 있었기 때문에 해야 할 일에도 손을 대지 않았다. 밀리센트 보우만이 타이의 사무실에서 나올 때에야 앤은 퍼뜩 제정신으로 돌아왔다. 놀랍게도 벌써 30분이나 지나 있었다. 타이도 함께였다. 앤은 자기 책상 위의 서류에 몰두한 척 둘이서 나란히 서 있는 모습을 보지 않으려 했으나, 밀리센트의 어디까지나 자기의 남자라는 듯한 꼴은 싫어도 눈에 들어왔다.  밀리센트는 그 늘씬한 몸을 그에게 기대며 긴 팔을 그의 목에 감고 오래도록 입술에 키스했다.   
"너무 일에 방해가 되지 않았나 몰라요, 네?"  
그녀는 응석부리듯 말했다.   
"어제 저녁의 일이 내게 있어서 얼마나 중요한 것인가 이야기해 주고 싶었어."   
타이가 가볍게 고개를 끄덕이는 것을 보고, 앤은 가슴에 화살이라도 박히는 것 같은 느낌이었으나 당황한 모습은 보이고 싶지 않았다. 그녀는 책상의 맨 아래칸 서랍을 뒤지며, 방금 한 밀리센트의 말을 듣지 못한 체했다. 드디어 밀리센트는 거만한 몸짓으로 방에서 나갔다. 타이가 자신을 보고 있는 것을 알고 앤은 눈을 들었다.  
그의 눈을 똑바로 바라보지 못한 채, 그녀는 재촉하듯 속기용 노트를 집어들었다.    
"여쭈어 봐도 좋을까요?"   
그의 뒤를 따라 그녀는 타이의 사무실로 들어갔다. 의외에도 그는 책상에 가서 앉지 않고, 그녀가 앉은 의자 곁으로 와서 두 다리를 벌리고 책상에 기대어 섰다. 한쪽 다리가 그녀의 다리에 닿았다. 그의 남성적인 향기를 맡으며, 앤은 무조건 그에게 안기고 싶다는 강한 충동을 느꼈다. 그러나 곧 그녀는 그런 기분을 일으킨 스스로를 꾸짖었다.   
편지의 구술필기를 하는 동안 앤은 한 번도 타이를 바라보지 않았다. 이것은 속기자의 이점이었다. 앤은 그가 말을 하는 동안 묵묵히 그 깊게 울리는 목소리만을 쫓았다. 그녀의 손은 매끄럽게 종이 위를 미끄러지며 그의 말을 기호로 적어나갔다. 그러나 모든 편지를 다 쓰고 나자, 속기용 노트가 그때까지 그녀의 마음을 그 밑에 숨겨 주는 널빤지였던 것처럼 다시금 앤은 심란한 기분이 되었다. 제니에 대해 그에게 보고해야만 했다.  
"죄송합니다만…"   
그녀는 타이의 발 쪽에 눈을 둔 채 부드럽게 말을 꺼냈다.  
"제니는 여전히 카터 코오렌과 연락하고 있는 것 같습니다."  
"나는 그 애가 카터에 관해서 분별이 생긴 줄 알고 있었는데…"  
타이는 낮게 억제하는 목소리로 말했는데, 그 목소리에는 불쾌함과 당황함이 담겨 있었다.    "그러나 그것은 아무래도 희망적인 억측이었군. 우리가 산 크로와 섬에서 돌아온 다음, 그 애가 카터와 만났다는 것인가?"  
"정말로 만났는지 어떤지는 알 수 없으나…"  
앤은 애매한 대답을 했다.   
"그녀는 어젯밤 전화를 받았을 때 묘하게 소근소근 얘기했으며…  내가 제니와 함께 서재에 있을 때 전화가 와서 그녀가 받았는데, 그녀는 거의 아무 말 않고 다만 상대에게 자기 방으로 돌릴 테니까 그대로 기다리라고만 하고서 내게 자기가 이층으로 올라간 뒤 서재의 전화를 끊어 달라고 부탁했어요. 나는 그대로 했지만 남자목소리가 들렸어요. 틀림없이 카터의 목소리라고 생각해요."  
타이는 고개를 끄덕였다.    
"알았어. 어차피 카터와 진지하게 이야기를 나누어야 하겠군."  
"그 방법에는 약간 문제가 있으리라고 생각하는데요. 카터 코오렌은 제니에게 당신이 두 사람 사이를 떼어 놓으려 한다고 말할 것이 틀림없고, 그렇게 되면 그녀는 오히려 더욱 카터에게 기댈 것이며, 아마도 빈번히 그를 만날 계기가 될지도 모르겠어요. 그런 사태는 절대로 피하고 싶으며, 제가 오늘밤 다시 한 번 제니와 이야기를 해보겠습니다."   
"내가 카터와 이야기하는 것도 안 되고, 제니의 설득도 안 된다면 어떻게 하면 좋은 거요?"   
"뚜렷한 방법은 저도 모르겠어요." 
앤은 한숨섞인 어조로 말했다.   
"제니 스스로가 자기가 하고 있는 이 반항게임이 바보스러워져서 맥이 빠지고, 카터에 대한 것을 잊어버리기라도 한다면 모르지만… 그 비열한 사나이가 그녀를 데리고 놀다가 다른 젊은애에게 눈을 돌리고 제니를 버린다든가 하는 건 생각만 해도 끔찍해요. 그렇게 되면 제니가 얼마나 상처를 입을까 생각조차 하기 싫어요."  
"나도 그래."   
타이는 중얼거리며 눈을 가늘게 뜨고 앤을 내려다보았다.  
당신은 정말로 제니에 대해 염려하고 있군."  
그의 표정이 이내 부드럽게 풀리고 그 눈에 따뜻한 빛이 감도는 것을 보고, 앤은 곤혹을 느꼈다. 불안하게 일어선 그녀는 타이 쪽을 보는 것을 피하고 자기 손을 내려다보았다.  
"물론 제니의 일이 마음에 쓰이지만…"  
마침내 그녀는 똑바로 말했다.   
"그녀는 정말은 매우 좋은 아가씨예요. 잠시 혼란스러워하고 있을 뿐이지요. 좀더 그녀의 힘이 되어 주었으면 좋겠어요."  
"충분히 힘이 되어 주고 있어요, 앤."  
타이는 말하면서 손을 뻗어 그녀의 조그만 손을 잡고 자기 눈앞에 다가세웠다.   
당신이 우리 집에 오기 전에 비하면, 제니는 훨씬 나아진 편이오."   
죄송합니다."   
앤은 들릴락말락한 목소리로 말했다. 그리고는 자기의 손등을 천천히 만지는 긴 손가락을 우울하게 바라보았다. 그 감촉은 지금에 와서는 기쁨이라기보다 두려움에 가까운 고통을 불러일으켰다. 단지 그와 몸을 접촉하는 관계만으로는 만족할 수 없다는 것을 깨닫고 난 후, 그녀는 그의 곁에 있다고 하는 기쁨을 솔직히 받아들이면 안 된다는 것을 알았다. 그리고 바야흐로 그녀는 그 생각을 실행할 참이었다. 그녀는 상냥하면서도 단호하게 손을 빼냈으나 역시 마음에 고통을 느꼈다. 타이의 짙은 눈빛이 이상하다는 듯 치켜올라갔다. 그는 벌떡 일어서더니 그녀 옆으로 다가섰다. 앤은 얼떨결에 뒷걸음질을 쳤다.  타이는 미간을 좁혔다.   
"왜 그러지, 앤?"   
"아무 것도 아니예요."   
그녀는 대답했으나 그 목소리는 당황하여 낮아졌다. 그녀는 그를 똑바로 볼 수 없어 우물쭈물 눈을 내려뜨고, 마침내 체념한 듯 어깨를 움츠렸다.   
"다만… 저어, 당신은 이 이상, 이런 식으로… 내게 다정하게 하시면 안 된다고 생각해요."   
"정말로?"   
그는 거칠게 묻더니 그녀가 끄덕이자 두 손을 그녀의 어깨에 얹었다.   
"당신이 말하는 것을 믿을 수가 없소."  
앤은 다시 고개를 끄덕였다.   
"하지만 나는 정말이에요."   
그녀 어깨에 얹힌 주먹이 아플 정도로 세게 쥐어졌다.  
"자, 그럼 묻겠는데, 왜 당신은 나와 접촉하지 않겠다고 결심한 거지?"   
"그것이 제일 좋겠다고 생각했기 때문이에요."  
앤은 거의 속삭이듯 말했다.   
"나는 전에 말씀드렸지요. 비서로서 자신의 보스와 연애사건을 일으키는 것은 좋지 않다고 생각해요. 우리들의 관계는 거의 억제할 수 없는 데까지 왔어요. 그러니까 이제 최초의 관계로 돌아가야 할 시기가 왔다고 생각합니다. 즉 완전히 사무적인 관계로 돌아가는 거예요."   
"컴퓨터로 조작하는 로봇이라면 전적으로 사무적인 관계인 채로 있는 것도 가능하겠지만…"   
그는 퉁명스럽게 말했다.   
"하지만 우리는 사람이야. 그것도 서로를 원하고 있는 거요!"  
"우리들, 이제 그렇게 하면 안 돼요."  
"서로에게 매혹당하면 안 된다는 것인가? 당신은 그렇게 말하고 있는 건가? 그래. 안 됐군, 앤. 그러나 인생은 그렇게 단순한 것이 아니오. 인간의 반응이나 감정이 그렇게 간단히 콘트롤될 수 있는 거요?"   
"하지만 나는 나 자신의 감정을 콘트롤하려고 노력하고 있어요."  
말을 목구멍에서 쥐어짜내듯 앤은 힘들여 말했다.  
"나는 스스로 다짐했어요. 이제 당신과 더 이상 연관되는 일은 그만두자고요."   
"지금 내가 당신에게 키스한다면 그 약속이 얼마만큼의 의미를 갖게 될까?"   
그는 초조해진 듯 말하더니 그녀를 왈칵 끌어안고 따뜻하며 감미로운 입술을 그녀의 입술에 겹쳤다. 앤의 입술은 그녀의 결심을 배신하고 열렸으며 그와 마찬가지로 성실함을 가지고 그의 입술에 응했다. 그러나 그건 거의 순간적이었다. 오늘 아침 밀리센트가 헤어질 때 그에게 키스한 것을 문득 생각하며 앤은 서둘러 그에게서 떨어졌다.  
"안 돼! 부탁이에요. 두 번 다시 이런 짓 하고 싶지 않아요."  
이 말이 그의 속에 불러일으킨 분노는 결정적인 것 같았다. 타이는 한 손으로 그녀의 턱을 쥐고 치켜들면서 똑바로 시선을 맞췄다. 그녀는 숨을 삼켰다.   
"졌소, 당신에겐!"   
그는 차갑게 내뱉았다. 그 눈에는 파란 불꽃이 타오르고 있었다.  
"그런 방법이 진정으로 당신이 바라는 것이오?"  
"그래요."   
앤은 목소리를 낮추어 거짓말을 했다. 그의 꽉 다문 입가에 비웃는 듯한 웃음이 떠올랐다.  
"자, 그 방법대로 합시다. 나는 어떤 여성에게도 나의 방식을 강요한 일은 없고, 나도 당신에게 합칠 마음은 없소. 그러나 앤, 어때? 언제쯤 되면 겁을 내며 살아가는 것을 그만둘 셈인가?"  
그의 낮고 조롱하는 듯한 말투에 담긴 날카로운 빈정댐에 자극되어 앤은 그의 사무실을 뛰어나왔다. 문을 채 닫기도 전에 굵은 눈물이 방울져서 뺨으로 흘러내렸다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다. 앤은 서글픈 생각을 누르며 손등으로 눈물을 닦았다. 타이는 그녀가 지금까지 진심으로 사랑했던 오직 한 사람의 남자이다. 하지만 그를 이렇토록 화나게 해버렸으니… 틀림없이 보통 태도로마저도 접할 수가 없겠지.   


                
11장

그날 저녁에 타이는 일찌감지 앤을 사무실에서 집에까지 자동차로 데려다 주었다. 그녀는 부지런히 외출복인 수트를 벗고, 진바지에 헐렁한 코튼스웨터로 갈아입은 다음, 제니의 방으로 향했다. 두 번 노크해 보았으나 아무 반응이 없었다. 문에는 키가 걸려 있지 않았다. 단지 제니는 잠이 들어서 대답이 없는 것이 아닌 것 같았다. 그 사실을 확인하고자 앤은 잠시 안을 들여다보았다. 방 안은 엉망진창으로 흩어져 있어 전에 얹이 혼란했다. 열려져 있는 서랍에서 쏟아져 나와 있는 내용물이 방 가득했고, 행거에 걸려 있던 옷가지가 몇 점 침대 위에 팽개쳐져 있었다. 제니가 그대로 내버려 두고 간 이 난잡스러움을 보고 있는 동안에 앤은 어떤 의혹이 회오리쳤다. 그리고 화장대 위의 향수병 곁에 봉투가 세워져 있는 것을 발견했을 때, 그것은 끔찍한 공포로 변했다.  
기묘하게도 그 봉투에는 앤의 이름이 쓰여 있었다. 떨리는 손으로 그것을 열고, 그 안에 든 짧은 내용의 글을 읽으면서 그녀는 왜 제니가 타이 앞으로 써놓지 않았나를 알았다. 타이를 무서워하고 있음이 틀림없었다. 그 글에는 이 주말에 외출해서 일요일 저녁 늦게 돌아올 예정이라고 써 있었다. 기분이 나빠져서 앤은 잠시 동안 그 쪽지를 보고만 있었다. 어젯밤 전화를 생각해 보니 마침내 카터가 거짓말을 해서 제니를 꾀어낸 것이라고밖에는 달리 생각할 수가 없었다. 제니는 순진하므로 그가 진정으로 자기를 생각해 준다고 믿었을 것이다. 이렇게 되면, 그가 그녀에게 함께 멀리 떠나자는 설득이 성공한 것 같다.  
그렇다 할지라도 그들 두 사람은 어디로 갔을까? 앤은 미친 듯이 별별 생각을 다 했다. 제니가 카터와 하룻밤을 함께 지내기 전에 두 사람을 찾아내기에는 이미 늦은 것일까?  
앤이 타이의 방을 노크했을 때, 그도 옷을 갈아입는 중이었다. 그는 꽉 끼는 카키색 바지를 입고 딱벌어진 상체에 럭비풍의 검은색 니트셔츠를 입고, 문을 열었을 때는 마침 단추를 잠그는 참이었다. 그녀는 잠자코 그에게 종이쪽지를 넘겨 주었다. 다 읽고 난 타이는 종이쪽을 움켜쥐고 손 안에서 구기더니, 눈에 불길한 빛을 띠고 앤을 보았다.   
"당신도 나와 비슷한 생각을 하고 있는 것 같군."  
그는 짧게 말했다.   
"제니는 지금까지 주말에 여자 친구들과 외출하는 일이 없었어. 만약 그렇다면 분명히 친구의 이름을 썼을 거야. 카터와 함께임이 분명해."   
입 속으로 뭐라고 중얼거리면서 그는 머리칼을 긁어올렸다.  
"그 녀석은 아직 열여덟 살이야. 카터가 그 애에게 손댄다면 그를 미성년자 폭행죄로 잡아 넣을 거야."   
앤은 자기도 모르게 위로하듯 그의 팔에 손을 얹었다.  
"그런 일이 생기지 않도록 합시다. 그들 두 사람을 오늘밤… 무슨 일이 일어나기 전에 찾아내어 제니를 즉시 데려온다면 어떨까요? 그와 호텔 같은 곳에 가는 건 제니가 싫어할 것으로 생각해요. 그러니까 카터는 코로니알비치 부근의 자기 별장으로 데려가지 않았을까요?"   
타이는 잠시 앤의 이 말을 생각하더니 머리를 흔들었다.  
"아니, 그곳이 아닐 거야. 카터는 다분히 그곳은 내가 이내 찾아낼 것을 알고 있을 테니까. 달리 그들이 갈 만한 장소라 할 것 같으면, 우리 집 별장이 아닐까?"   
"하지만 거기에는 에리가 있는걸요?" 
앤은 이내 반박했다.   
"아니, 적어도 지금쯤, 그녀는 산장을 비우고 있을 거야. 아리조너에 있는 딸의 집에 몇 달쯤 가 있겠다고 했으니까. 제니도 그것을 알고 있어."   
"그럼 두 사람은 그 산장에 있을 거예요. 급히 서둘러요, 타이. 빨리 차로 가야만…"   
앤은 그의 옷소매를 잡아당겨 일으키다가 깜짝 놀랐다. 그는 자신과 함께 가고 싶지 않을 것이다. 얼굴을 붉히면서 앤은 그의 소매에서 손을 떼었다.   
"죄송해요, 난 가려고 한 게 아닌데…"  
"당신도 가주었으면 좋겠다고 생각해요, 앤."  
그는 퉁명스럽게 말했다.   
"분명히 말해서 밤늦게 그곳에 도착했을 때 그 둘이 있다고 한다면, 제니에게는 당신이 있어 주는 편이 좋을 것 같소. 당신이 준비가 되면 곧 출발합시다."   
"그렇다면 지금 금방이라도."   
"아니, 그런 차림은 안 돼요. 밤이 되면 추워지니까."  
타이가 주의를 주었다.    
"재킷이나 뭐든지 더 갖고 와요. 아래서 기다릴 테니."  
이미 두 시간 이상이나 긴장된 침묵 속에서 드라이브가 계속되고 있었다. 앤에게는 지독히 긴 시간으로 느껴졌다. 그녀는 때때로 타이의 용태를 엿보았다. 조각처럼 뚜렷한 그의 프로필이 가로등에서 비치는 불빛에 긴 그림자를 드리우고 있었다. 앤은 치밀어오르는 것을   꿀꺽 삼켰다. 카터 코오렌은 오늘밤 안으로 지금까지 낌새도 내비치지 않았던 그의 본심을 제니에게 내보인 것이다. 타이가 산장 앞에 멜세데스를 멈췄을 때 앤은 이내 눈치챘다.  
"차가 없어요!"   
그녀는 소리쳤다.   
"하지만 차고에 넣었을지도 몰라요." 
"그럴지도 몰라."   
타이는 지금껏 본 일이 없을 만큼 난폭한 행동으로 문을 열면서 말했다.   
"집안에는 아무 데도 불이 켜진 곳이 없어요."  
현관 쪽으로 걸어가면서 앤이 말했다.  
"이건… 혹시나…"   
"무슨 일을 저지르지나 않았으면 좋으련만…"  
타이는 서슬푸른 음성으로 앤의 말을 앞질렀다.  
"카터에게 있어서도 그 편이 몸에 좋을 텐데!"  
집에 들어가 보고 그건 지나친 생각이란 것을 알았다. 집에는 아무도 없었다. 앤은 마음이 내려앉듯 기가 막히는 복잡한 심정이었다. 카터를 여기서 발견한다면 타이가 그에게 무슨 짓을 할는지 생각만 해도 끔찍했으나 그렇다고 해서 두 사람이 이곳에 없다는 것은 제니를 오늘밤 안으로 발견할 수 없다는 것과 마찬가지였다.  
"도대체 어디로 간 것일까?"   
앤은 초조해서 못 견디겠다는 듯 말했다. 타이가 모든 방을 체크한 다음, 두 사람은 다시 현관에 섰다.  
"여기 말고 카터가 제니를 데리고 갈 만한 곳이 없을까?"  
앤은 비참해진 기분으로 말했으나, 갑자기 희망이 솟아나서 얼굴을 반짝 빛냈다.   
"저기요, 타이, 집에 전화해 봐요!" 
그녀는 흥분해서 큰소리를 쳤다.   
"혹시나 제니가 마음이 변해서 집에 돌아가기로 했을지도 몰라요. 지금쯤 집에 와 있을지 모르잖아요!"  
타이는 머리를 저었다.   
"그거야, 어떨지 모르지만 희망적인 관측에 불과할 거야."  
"하지만 전화를 해서 확인해 봐요. 상관없잖아요. 부탁이에요. 전화해 봐요, 타이!"   
그는 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 얼굴을 한참 내려다보더니 마침내 고개를 끄덕였다. 그리고 자기를 따라오도록 사인을 하고 커다란 유리로 둘러싸인 리빙룸으로 들어가 전화를 들었다. 그가 가정부 미세스 윌킨스와 통화를 하고 있는 사이에 앤은 그의 말투에서 아무 것도 캐낼 수가 없었다. 그러나 수화기를 놓고 앤 쪽으로 고개를 돌린 타이는 어느 정도 안심한 듯 미소를 지어 보였다.  
"어차피 우리만이 여기서 법석을 떤 것 같아."  
타이는 얼굴을 약간 찡그리며 말했다.  
"제니가 미세스 윌킨스에게 전화해서 자기의 행선지와 전화번호를 일러주었대. 다행히 그 번호라면 나도 알고 있는 집이야. 베스 버케이라고, 베스의 양친이라면 나도 알고 있어. 그러니까 제니가 그 댁에 있다는 것은 거짓말이 아닐 거야. 거짓말을 하면 금새 내게 들통이 날 것은 제니도 뻔히 알 테니까. 약간 우리의 생각이 지나쳤던 것 같아. 제니는 카터와 함께가 아니었어."  
앤은 안도의 숨을 내쉬고 자기도 모르게 그의 손을 잡았다. 그녀의 싸늘한 손이 따뜻한 피부에 닿자 타이는 앤의 손을 꼭 쥐었다.  
"손이 꽁꽁 얼었군. 브랜디를 갖다줄게."  
그는 바 쪽으로 가더니 작은 크리스탈글라스를 가지고 돌아와 그녀에게 건네었다. 따끈한 브랜디를 조금씩 홀짝이면서 앤은 그가 벽난로에 불을 지피는 것을 바라보고 있었다. 불은 곧 타오르기 시작했다. 그 활활 타는 불꽃 앞에 앉아 몸이 녹자, 그녀는 나른한 기분이 들었다. 잠시 장작 타는 소리만 들리고, 방 안에는 침묵이 흘렀다. 장작불과 브랜디의 훈기로 앤은 느긋해진 한숨을 내쉬었다. 그것이 타이에게도 들린 것을 알고 그녀는 그에게 멋쩍게 미소지어 보였다. 잠시 그의 푸른 눈이 그녀를 찬찬히 바라보다가 벌떡 일어나 그녀의 손을 잡았다.   
"배가 고프지? 나도 그래. 그러고 보니 우린 저녁식사하는 것도 잊고 있었군."   
그는 무표정하게 말했다.   
"주방에 무엇이 있는지 가봅시다. 에리가 냉장고 속을 비워 놓겠지만 통조림쯤이야 있겠지."   
타이가 거들어 주어 앤은 보잘것 없으나 맛있는 저녁을 만들었다. 둘이서 리빙룸으로 돌아오니 난로에 불이 꺼져 있었다. 타이가 굵은 장작을 두세 개 넣고 다시 잘 조절하여 살리자 다시금 훨훨 타오르기 시작했다. 그는 뒤를 돌아보며 담담하게 말했다.  
"벌써 열한 시 반이 지났어. 오늘밤은 여기서 그냥 자야겠는데. 둘다 녹초가 되게 지쳤는데 알렉산드리아까지 이렇게 늦게 차를 몰고 간대도 별 수 없겠지."   
앤은 머리를 끄덕였다. 여기서 반대해 보았댔자 미련하게 보일 뿐이리라. 두 사람은 제니가 카터의 꾐에 빠지는 것을 막기 위해 여기로 달려왔다. 그런데 이렇게 되고 보니, 앤은 자기가 이 외진 산장에서 사랑하는 남자와 한 밤을 지내는 꼴이 되고 만 것을 깨달았다. 이 사나이에게 또 유혹을 받는다면 어차피 거절하지 못할 것은 그녀 자신이 더 잘 알고 있었다.   그러나 그에게 그럴 마음이 없는 것은 확실했다. 둘이는 1시간 정도나 대화를 나누다가 이층으로 올라갔다. 타이는 담담하게 잘 자라는 인사를 할 뿐이었다.   


                
12장

화요일 저녁이었다. 앤이 계단을 내려서는 바로 그때, 현관문을 두드리는 소리가 났다. 그러나 그녀가 그것에 대답하기 전에 타이가 불쑥 서재에서 나오더니 현관문을 열었다. 계단 중간쯤까지 내려온 앤은 마이크의 목소리를 듣고 미소지었다.  
'제니를 만나려고 온 것이로구나.' 
그렇게 생각하면서 계단을 한 단 내려선 그녀는 타이의 말소리를 듣고 화가 치밀었다.   
"안 됐지만, 마이크, 앤은 지금 바빠."  
그는 불친절하게 말했다.   
"그녀는 지금 시간이 없어. 나중에 전화를 하든가 내일 사무실에서 만났을 때 얘기하도록 하게. 자, 잘 가요."  
"기다려요, 타이!"   
앤은 부르짖으며 계단을 뛰어내려가 홀로 가로질러 달려갔다. 마이크는 제니를 만나려고 온 것이라고 말하려고, 그녀는 매어달리듯 타이의 팔을 잡았다.   
"마이크에게 들어오라고 해요. 부탁이에요. 그는… .“ 
"안 돼!"   
타이는 무서운 얼굴로 말했다. 그리고 마이크가 우스울 정도로 어리둥절하고 서 있는 눈앞에서 문을 꽈당 하고 닫았다. 그녀는 금방이라도 고함칠 것 같은 타이의 험상궂은 얼굴을 어이없는 표정으로 올려다보았다.   
“이것만은 말해 두겠어, 앤."   
그는 묘하게 조용한 목소리로 말했다.  
"내가 당신을 여기 오게 하고, 거기에 대한 지불을 계속하고 있는 한 마이크와 외출할 수는 없어." 
앤에게 쌓여 있던 원망과 불똥이 단숨에 폭발했다. 그녀는 두 주먹을 불끈 쥐고 노여움으로 얼굴을 붉혔다.  
"그렇다면 나는 여기를 나가겠어요!" 
그녀는 날카롭게 대꾸했다.   
"내가 누구하고 외출을 하건 당신이 알 바 아니예요. 그런 간섭은 필요없어요. 나는 내 아파트로 가겠어요. 그곳이라면 자유롭게 살 수 있을 테니까요. 당신의 이런 독선은 이제 끔찍해요!"  
"당신은 못 가!"   
그는 화를 누른 차분한 목소리로 말했다. 그 푸른 눈은 기분나쁠만큼 번쩍였다.   
"제니에겐 아직 당신이 필요하니까." 
"제니의 행복에 대해서는 대체로 관심이 있는 것 같으신 모양인데, 알려 드리지요. 그녀는 지금 이층 자기 방에서 울고 있어요. 그 일로 당신에게 이야기하려고 내려오던 참이었어요."  
그녀는 냉정하게 말했다.   
"제니가 왜 그렇게 미련한 짓을 되풀이하고 있나 이제 알았어요. 그녀가 좀전에 이야기해 줬어요. 아버님이 돌아가시기 전날, 그녀는 아버님과 대단한 말다툼을 했다나 봐요. 그녀가 여름방학에 친구들과 유럽에 가고 싶다고 조르며 아버님께서 아주 지독한 구두쇠라고 하며 대어든 모양이에요. 그대로 사과드릴 사이도 없이 아버님이 돌아가셨기 때문에 그녀는 쭉 죄의식으로 괴로워해 왔다더군요."   
"그 애가 스스로 그런 것을 당신에게 말하던가?"  
타이가 소리쳤다.   
"여태껏 제니를 괴롭혀 온 것이 그 일이었군?"  
"나는 제니에게 그렇게 괴로워하지 말라고 했지만…"  
앤은 중얼거렸다. 자기의 노여움은 어느 새 사라지고 피로감만이 남았다.   
"어버이들은 자식이 정말로 그런 말을 하고 있는 게 아니란 것을 잘 알고 있는 거라고 타일렀지만 제니를 납득시킬 수는 없었어요."  
"그 애가 좀더 일찍이 내게 이것을 말해 주었더라면 좋았을 것을!"   
타이는 긴장된 목소리로 말했다.   
"그날 제니와 아버지의 말다툼 뒤에 나는 아버지와 이야기했었는데, 아버지는 그것을 웃으면서 내게 말씀하셨지. 그랬군! 그 애는 그때 아직 열일곱 살이었지. 제니에게 정말로 지독한 구두쇠 아빠라고 책망받았다고 해서 아버지가 상심한다든가 화를 내실 턱이 없지! 제니가 진심으로 말한 것이 아니란 껏쯤은 훤히 아셨으니까."  
타이가 머리를 움켜잡는 것을 보고서 앤은 문득 그를 위로하고픈 마음이 들었다. 그러나 곧 자신에게 그렇게 할 권리가 없다는 것을 그녀는 깨달았다.   
"빨리 가셔서 제니에게 말해 주세요, 타이. 아버님께서 그날, 그녀의 말에 대해 화내지 않았다는 것을 안다면, 굉장한 도움이 될 거예요. 틀림없이 그녀의 태도도 훨씬 달라질 것이라 생각해요."  
"그렇겠군."   
느슨해진 넥타이를 풀면서 그는 건성으로 대답했다.  
"그래, 바로 이층으로 올라가서 제니와 이야기를 해야겠군."  
그가 발걸음을 옮겼을 때, 앤은 가슴을 에이는 듯한 괴로움을 참으며 뒤에다 대고 말했다.    "제니는 이내 좋아질 거예요. 나는 확신해요. 그동안 밤에 걸려온 전화는 카터에게서가 아니고 마이크 베네트에게서였대요. 카터와는 산 크로와 섬에서 돌아온 후 한 번도 통화하지 않았다고 했어요."   
그가 계단 아래까지 가서 뒤를 돌아보았을 때, 앤은 억지로 미소지어 보였다.   
"이것으로 이제 제니도 아버님에 대한 일 때문에 괴로워하지 않을 테니까. 내가 더 이상 여기에 있을 필요가 없어요. 나의 아파트로 돌아가겠어요."   
"안 돼요, 앤. 아직 짐을 싸기엔 일러!"  
타이는 매정하게 말했다.   
"제니는 오랫동안 마음이 상했었소. 다시 얼마동안 당신이 이야기상대가 되어 주어야…"    "하지만 타이, 나는…"   
"아직 그대로 있는 거요, 당신은!" 
그는 단호하게 그녀의 말을 막았다. 차갑고 푸른 눈이 그녀를 쏘아보았다.   
"명심해 둬요, 게다가 스우는 지금 당신의 임시수입을 기대하고 있지?"   
그가 이렇게 노골적으로 그녀의 경제문제를 지적하는 것에, 그녀는 어깨를 움츠리며 똑바로 그의 눈을 쳐다보았다.  
"스우의 일은 걱정 말아요. 그 애의 학비는 어떻게든 마련할 거예요. 무슨 짓을 하든!"   
"다시 웨이트리스의 아르바이트를 하면 안 돼요."  
그는 단호하게 말했다. 그 표정은 준엄했고, 조그마한 여유도 없었다.   
"나의 비서로서 일을 계속하고 싶다면 아르바이트는 금지야!"  
"또다시 나를 파면시키겠다고 겁줄 셈인가요?"  
눈물이 나오려는 것을 꾹꾹 참으면서 앤은 악을 썼다.  
"그럴 셈이시라면, 내 스스로가…" 
"어떻게 하겠다는 건가? 당신이 지금 무엇을 할 수 있소?"  
그는 비웃듯이 말했다.   
"일을 당장 그만두면 스우에게 한 푼도 보낼 수 없게 되겠지. 어차피 내가 있으라는 한 여기 있는 편이 좋을 것 같은데?"  
"당신은 정말로 지독한 사람이군요!" 
그녀는 새파랗게 질려 힘없이 중얼거렸다.  
"난 정말 모르겠어요… 어째서 당신이 내게 이렇게 대하는지…"  
"이 건에 대해서는 여하튼 다시 이야기합시다. 지금은 빨리 제니에게 죄책감으로 괴로워할 필요가 없다는 것을 알려 주고 싶을 뿐이야."   
타이는 계단을 한 단 올라서며 상냥하게 말했다. 그리고는 그대로 멈춰서서 다시 한 번 수수께끼 같은 눈으로 천천히 앤의 모습을 훑어보았다.   
"그래, 미리 말해 두겠는데 목요일 저녁에 사업상 샤롯빌에 갈거요. 그쪽에서 자게 될 테니까."   
그의 무자비한 처사에 아연실색하여 앤은 알았다고 대답하는 것마저 제대로 할 수 없었다. 그가 제니를 위로한다고 부지런히 두계단씩 건너뛰며 이층으로 뛰어올라간 후, 앤의 두 눈에서 한꺼번에 눈물이 후두둑 쏟아져 내렸다. 그래, 그는 언제나처럼 이내 사업으로 돌아가는 것이다. 그의 냉담함에 깊은 아픔을 느끼며, 앤은 손가락으로 입술을 눌렀다.   
목요일 저녁, 두 사람을 태운 멜세데스에 땅거미가 내릴 무렵, 앤은 갑자기 샤롯빌 쪽으로 달리고 있지 않은 것을 알았다. 그녀는 곁눈으로 그를 흘끗 쳐다보았으나, 그도 이미 알고 있다는 것을 깨닫고 아무 말도 하지 않았다. 그러나 30분쯤 지나 그가 언제나 산장에 갈 때에 들어서는 고속도로에 연결되는 파크웨이로 차를 돌렸을 때, 그녀는 뭐라고 말을 해야만 할 것 같았다.  
"이 길로 가면 샤롯빌은 멀리 돌아가게 되지 않아요?"  
앤은 조심스럽게 물었다.   
"나는 이 길로 샤롯빌에 가본 적이 없는데요."  
"계획이 변경되어서…"   
그는 퉁명스럽게 대답했다. 그리고는 한 손으로 핸들을 꽉 움켜쥐고 급커브를 돌았다.    
"샤롯빌은 안 가! 우리 산장으로 가는 거요."  
"어머, 그랬군요."   
앤은 자세한 것도 알지 못한 채 중얼거렸다.  
"모아헷 부인이 자기 투자에 대해 검토하기 위해 산장으로 와준다는 것은 놀랍군. 그분 샤롯빌을 떠날 수 없기 때문에 이쪽에서 만나러 가는 줄로만 알았는데."   
타이의 앞을 바라보던 눈이 다정해지며 흘낏 그녀를 쳐다보았다.  
"말했잖소, 계획이 변경되었다고." 
그가 더 이상 아무 말도 하고 싶지 않은 것 같아 앤은 캐어묻지 않았다. 창 밖으로 셰난도 계곡의 움푹 들어간 공지가 보이며, 점점이 흩어진 농가에서 새어나오는 불빛이 어둠을 따스하게 비치고 있었다.   
산장 앞에 차를 세우고도 타이는 아무 말 하지 않았다. 그가 뒷좌석에서 두 개의 수트케이스를 내리고, 골디가 반가워 죽겠다는 듯 그의 발에 감겨들었을 때, 앤은 깜짝 놀라 소리쳤다.  
"어쩌지요? 모아헷 부인이 여기 계실 동안에 어떻게 접대를 해야지요? 에리가 냉장고를 비워 놓은 것이 이제야 생각났어요!"  
"내가 얼마간 가져왔소."   
그는 대수롭지 않게 말하더니 그녀에게 먼저 올라가라는 시늉을 했다.   
"트렁크 속에 있어. 이 수트케이스를 옮긴 다음, 다시 한 번 내려오면 돼."   
그가 식료품을 가지러 간 사이에 앤은 자기의 수트케이스를 이층으로 옮기고 속의 것을 꺼냈다. 그때 갑자기 타이가 짙은 그레이수트를 입은 몸을 불쑥 나타냈기 때문에 그녀는 깜짝 놀라 비명을 질렀다.   
앤은 공연히 부끄럽다는 듯 미소지었다. 그는 베스트 단추를 풀고 와인칼러의 넥타이를 풀었다.   
"여기다가 짐을 풀지 말아요."   
그는 말했다.   
"당신의 수트케이스는 내 방으로 옮겨요. 오늘밤 당신은 거기서 잘 테니까."   
그의 낮고 피로한 듯한 어투는 거의 도전적이었다. 앤의 심장은 미친 듯이 뛰기 시작했으나 자기 생각이 너무 지나친 것이라고 곧 취소했다. 짙은 눈썹을 의아한 듯 치뜨며 그녀는 그를 보았다.  
"무슨 일인가요? 당신의 방을 개방한다면 모아헷 부인이 오신다는 건 정말이 아니었나요?"   
"모아헷 부인은 안 와."   
그녀의 엉거주춤한 표정을 보고 웃으면서 그는 상의를 벗었다.  
"샤롯빌로 모아헷 부인을 만나러 간다는 건 헛소리였어. 그렇게 라도 말하지 않으면 당신을 이곳으로 데려올 수 없을 테니까."  
맥박이 흐트러지고 다리에 힘이 쑥 빠져서 앤은 침대 모서리를 잡고 겨우 버티었다.   
"뭐라고요?"   
그녀는 비명에 가까운 소리로 힐문했다.  
"도대체가 당신은…"   
"우리에겐 나눠야 할 이야기가 태산 같아. 그러므로 완전히 개인적인 장소가 필요하다고 생각했지."  
입술 언저리에 보일 듯 말 듯 웃음을 띠며 타이가 조용히 말했다.  
"나중에 천천히 무엇이든 다 이야기합시다. 지금은 아래로 내려가 계란과 밀크를 냉장고에 넣어야만 하니까."  
"가면 안 돼요!"   
그가 문 쪽으로 향했을 때, 앤은 충동적으로 소리쳤다. 그러나 그가 돌아오자 그녀는 자기의 명령을 정정했다.  
"내가 말하고 싶은 것은 이곳에는 우리들만으로서 저는… 당신의 침대에서 자게 되어 있다는 것이… 그렇게 말하는 것은 난 싫어요. 분명한 설명을 듣고 싶은 거예요."  
"아아, 좋아요."   
그가 앤의 두 손을 잡고 다정하게 말했다.  
"우선 우리가 나누어야 할 이야기는 당신이 자기 아파트로 가려고 하는 것에 대해서요."    "나는 한시라도 속히 가려고 해요." 
그 말이 날카로운 아픔이 되어 가슴을 찌르는 것을 누르고 앤은 낮게 말했다.   
"월요일 일이 끝난 다음에 가려고 해요."  
푸른 눈이 탐색하듯 그녀의 얼굴을 바라보았다.  
"정말 그러고 싶은 거요, 앤?"   
그는 속삭이며 그녀가 대답을 못하는 것을 보고 머리를 저었다.  
"아니, 나는 당신이 진정으로 내 집에서 나가고 싶어한다고는 생각지 않아요. 그렇다면 그대로 있어도 좋지 않소?"  
"그대로 있어서 나는 무엇을 하지요? 제니는 이제 괜찮은데."  
앤은 풀이 죽어 조그맣게 속삭였다. 그가 옆에 바짝 서 있는 것이 신경이 쓰였다.   
"나는 아무 이유없이 당신과 함께 생활할 수는 없어요, 타이."  
"나와 함께 있고 싶다는 것으로 충분하지 않소? 그렇지?"  
앤은 회색 눈을 가늘게 뜨고, 자신이 지금 그에게 조롱당하고 있는 게 아닌가 탐지하듯 그의 얼굴을 보았다. 그러나 그가 완전히 진지하다는 것을 알고 화난 목소리로 물었다.   
"당신의 애인이 되라고 하시는 건가요?"  
그는 목 깊숙이로 낮게 웃었다.   
"그런 것이었던가, 어때? 나와 함께 살지 않겠소?"  
"싫어요!"   
앤은 숨을 몰아쉬었다.   
"그렇게 할 수는 없어요."   
"왜 안 되지?"   
그는 유혹하듯 말하면서 그녀를 끌어안고 머리를 숙였다. 단단한 입술이 그녀의 뺨에 닿았다.   
"당신은 내가 좋지? 앤, 나를 사랑하고 있다는 것도 알고 있소. 당신은 매력적인 여자야. 처음 당신에게 키스한 다음 쭉 그렇게 생각하고 있소. 그렇다면 어째서 우리가 멋있는 한때를 나누는 것이 안 된다는 거지?"   
그의 두 손이 허리를 감고 입술이 그녀의 입술로 다가오자, 앤의 결심은 무디어졌다. 원망스러운 듯 그녀는 강경하게 머리를 흔들었다.  
"내게도 프라이드가 있어요, 타이. 단지 비서에 불과하지만…"  
그녀는 딱딱한 음성으로 중얼거렸다. 
"그런 짓 하고 싶지 않아요. 잠시 당신과 함께 산다는 건 있을 수 없어요. 게다가 당신이 왜 내게 그런 말을 하는지 모르겠군요. 틀림없이 밀리센트 보우만은 그런 일을 찬성하지 않을 것이고…"  
타이가 번쩍 고개를 들더니 마주한 그녀의 얼굴을 내려다보았다. 눈에 푸른 빛을 내며 그녀의 눈을 쏘듯이 보고 있었다.  
"대체 무슨 말을 하는 거야? 밀리센트가 당신과 나 사이에 무슨 관계가 있지?"   
"나를 조롱하지 마세요, 타이. 부탁이니까."  
고통으로 일그러진 얼굴로 앤은 낮게 소리쳤다.  
"난 당신과 밀리센트의 일을 알고 있어요. 당신은 전에 밀리센트와 결혼하려고 했었다고 제니가 가르쳐 주었어요. 그러나 이제 밀리센트는 남편과 별거중이니까 당신과 그녀는 틀림없이…"  
갑자기 그에게 왈칵 끌어안겼기 때문에 앤의 말이 끊겼다. 그녀는 턱을 떨면서 말했다.   
"왜 이런 짓을 하지요? 놔요, 타이!" 
"안 돼, 못 놔! 언제까지나…"   
그는 난폭하게 내뱉으면서 한 손으로 그녀의 턱을 쳐들었다. 그러나 천천히 그녀의 얼굴을 훑어보는 그의 눈에는 뭔가 정겹게 감싸는 듯한 빛이 서렸다. 그는 믿지 못하겠다는 듯 머리를 흔들었다.  
앤, 당신이 갑자기 내게 냉정해진 것이 밀리센트 때문이라면, 이 두세 주일 동안 완전히 헛수고한 거야. 정말로 나는 밀리센트 보우만과 연애관계에 있는 것이 아닐 분더러 이 몇 년 동안 그런 마음을 가져본 일조차 없어."   
"내게는 그렇게 안 보였어요!"   
앤은 소리치며 그의 쇳덩이처럼 단단한 팔에서 도망치려 발버둥쳤으나 헛수고였다.   
"당신이 그녀와 사랑을 한 것이 아니라면 왜 요즈음 매일 그녀와 함께 있어요? 왜? 대답해 줘요!"   
"너무하군, 앤."   
그는 상냥하게 놀리면서 그녀의 조그마한 손을 잡았다.  
"그처럼 매일매일 그녀와 함께 있지 않았어요. 당신도 알다시피 나는 밀리센트가 괴로운 상황에 처해 있기 때문에 힘이 되어 주려고 생각했던 것뿐이오. 그녀의 남편은 다시 그녀와 합치고 싶어하는데, 다만 그녀 친정 쪽에서 말리기 때문에 그녀는 어찌할 바를 모르고 있었던 거요. 그녀의 친정은 원래부터 남편인 류크 보우만에게 불만이었으며 밀리센트의 결혼에도 반대했었으니까. 그녀에게 요즈음 이혼하라고 강요하기 때문에 그녀는 상담상대가 필요했던 거야. 그래서 내게 그 역할이 돌아온 거고."  
"그런 말을 누가 곧이들을 줄 알아요!"  
마음속에서 희망이 솟구쳐 오르는 것을 느끼면서 앤은 중얼거렸다   
"남편을 사랑한다면 어째서 자기 친정에 자기가 하고 싶은 대로 하겠다고 선언하고 남편에게로 가지 못하죠? 그녀가 살 곳은 거기일 텐데. 그녀는 친정에서 무리한 말을 하니까 괴롭다는 이유만으로 당신의 도움을 청했다고 생각지 않아요."  
"귀여운 앤!"   
그는 사랑스러워 못 견디겠다는 듯 속삭였고, 그것에 응하듯 조금 입술을 연 앤을 보고 미소지었다. 
"누구나 다 당신처럼 의사가 강할 수는 없어요. 적어도 밀리센트는 달라. 누군가에게 어드바이스를 받지 않으면 어떤 드레스를 사야 할지조차 결정짓지 못하는 사람이오. 그래서 이번처럼 남편은 돌아왔으면 좋겠다고 하고 친정에서는 이혼하라고 하니까 노이로제 직전 상태였어. 사실 그녀는 머잖아 뭔가 바보같은 일을 저지를 것 같이 위태위태했으니까. 그녀가 도와 달라는데 모른 척할 수도 없잖소? 그렇지?"   
희망이 되돌아오고, 앤은 현기증을 일으킬 지경이었다. 그녀는 그의 새하얀 셔츠를 잡고 숨을 죽이면서 사랑스러운 얼굴을 쳐들었다.  
"타이, 그게 정말이지요? 거짓말 아니죠?"  
"그래, 정말이야."   
그는 그렇게 말하면서 팔을 그녀의 허리로 돌려 앤을 안아올린 다음 말했다.   
"앤, 어째서 내가 밀리센트에게 반했다는 따위의 생각을 했지? 내가 당신에게 홀딱 반한 것을 분명히 했는데도. 당신이 나의 비서가 된 날부터 난 당신 이외의 여자는 생각할 수 없게 되었어. 당신은 지적이며 사려가 깊어. 게다가 참으로 귀엽거든. 당신을 진심으로 사랑하고 있는 거요."   
"보다 일찍 그렇게 말씀해 주셨더라면 나는 그렇게 괴로운 생각을 이것저것 되씹을 필요가 없었을 텐데…"  
그녀는 기쁨의 눈물로 뺨을 적시면서 거의 진정으로 불평을 늘어 놓았다.   
"아아, 타이, 나는 굉장히 당신을 사랑하고 있어요. 당신도 나를 사랑한다고 생각하고 싶었던 거예요. 훨씬, 훨씬 전에 당신의 마음을 알았더라면 좋았을 것을…"    
"나도 그렇게 생각해."   
그는 얼굴을 찡그리며 말하더니 그녀의 도톰한 입술을 손가락으로 쓰다듬었다.   
"레스토랑에서 일하는 것을 그만두게 하고 우리집으로 데려온 것을 어떻게 생각했었소? 나는 제니 때문이라는 구실을 붙였었지. 그렇지만 앤, 사실은 스우의 학비를 벌려고 죽도록 일하는 당신을 보는 것이 내게는 참을 수 없는 고통이었다는 것을 느끼지 못했소? 당신은 너무나 지쳐서 거의 녹초가 되어 있었어. 적어도 내게는 그게 싫었어. 나는 당신의 힘이 되고 싶었어. 지금도 그렇게 생각하고 있어. 그리고 당신에게는 나의 힘이 되어 주었으면 했지. 당신에게 그러고 싶은 마음이 있다면 말이오. 지난 밤에 마이크가 집에 왔던 것은 제니를 만나기 위해서였다는 것을 제니에게서 들었어. 그래서 나는 마이크에 대한 것도 이미 신경쓰지 않아. 하지만… 이전에 당신의 보스로 당신에게 상처를 준 녀석이 있다고 했었는데  그 자에 대한 것은 완전히 잊을 수 있는 거요?"  
"어머, 타이, 나는 다만 그에게 잠시 열중했을 뿐이에요. 그땐 아직 열여덟이었는걸요. 그가 진심이 아니란 것을 알았을 때는 확실히 상심해서 어찌할 바를 몰랐어요. 하지만 나는 결코 그를 사랑했던 것이 아니고 이미 까맣게 잊은걸요. 내가 잊을 수 없는 것은 당신뿐! 당신을 사랑해요, 타이. 이제부터 계속 당신 곁에서 당신의 힘이 되어 드릴 거예요."   
"자, 당신은 이제 나와 결혼하게 되는 거오, 앤! 그것으로 됐겠지?"   
입으로 표현할 수 없을 만큼의 행복감이 차올라 앤은 발끝으로 서서 몸을 솟구쳤다. 그의 입술이 재빨리 그녀의 입술을 덮쳤다. 마침내 그 키스는 훨씬 깊어졌으며, 언제나 그가 그녀의 몸 속에 불러일으키는 쿡쿡 쑤시는 통증에 다시금 불을 붙였다. 앤은 사랑에 넘쳐 그의 가슴을 쓰다듬었다. 그리고 그의 검은 머리를 손가락으로 넘겼다.   
"아아, 너무너무 사랑해요, 타이!" 
그녀는 속삭이듯 말했다. 이마에 흘러내린 그녀의 머리칼을 치켜올리면서 그는 그녀의 조만 코끝을 가볍게 두드렸다.   
"자, 미스 페어차일드, 당신이 미세스 마닝이 된 다음에는 내게 스우의 학비를 도울 수 있게 해줬으면 좋겠소."  
"물론이죠."   
앤은 생기있게 말했다.   
"하지만 내가 당신의 비서로서 계속해서 일하게 허락하여 주신다면 말이에요."   
타이는 진지한 얼굴이 되었다.   
"나는 당신이 스우나 제니처럼 대학에 가고 싶어하는 게 아닌가 생각했었지. 만약 당신이 그러고 싶다면 나는 반대하지 않아요. 알았지?"   
그 순간 앤은 아찔할 정도로 그에게 향한 사랑을 느꼈다.  
"당신은 참 멋있는 분이에요."   
경애하는 마음으로 그의 볼을 쓰다듬으면서 그녀는 쿡쿡 웃었다.  
"하지만 난 이제는 대학에 가고 싶지 않아요. 그래요, 언젠가 먼 훗날 가고 싶어질지도 모르지만, 누군가 다른 사람에게 지금의 비서 자리를 양보하고 싶지 않아요. 당신과 사랑에 빠지면 큰일이니까. 이제 당신을 잃는다는 건 참을 수 없어요."  
"당신을 그렇게 만들 것 같아?"   
타이는 진지하게 말했다.   
"그러니까 대학에 가고 싶다면…"  
"그러나 난 당신과 매일 함께인 것이 더 좋아요."  
그녀는 그 이상 말 못하도록 그의 입술에 손가락을 대고 눌렀다.  
"하지만 당신, 나의 사무실의 소파에 대해 잊지는 않았겠지? 당신이 쭉 나의 비서를 계속한다면 난 일을 제대로 못할 것 같아."  
"어머, 다분히 안 될 것 같다는 말씀이군요."  
앤은 비웃듯 말하면서 웃음을 참았다. 그 입술에 그의 입술이 내려와 방 안에는 다시 사랑에 넘친 침묵이 흘렀다.  ♣♣♣
