
  천상의약속 하

  천상의 약속

  =엇쩐지 먼 길을 돌아 겨우 이제야 제자리로 온 것 같은 느
낌이 들었다 앞으로 어떤 현상이 일어나도 침착해야만 한다고

 생각했다.
  나는 스스로 자신을 그렇게 곧추세우며 숀 박사의 음성을 들
었다.
  자,마음을진정시키고 크게 숨을 한번 들이쉬어 보십시오.

  무엇이 보이지요 그 어떤 것 갈은 것
  네.
  숀 박사의 물음에 나는 짧게 대답했다
  그게 무엇이라고 생각되나요
  글에 무엇일까, 하고 나는 생각했다. 지금 내가 보고 있는 것.
  저것은 무엇일까.

  나는 그런 생각을 하며 몸을 비틀었다. 괴롭다는 생각이 들었
다. 어쩌면 나는 내가 알 수 없는 아주 먼 세월의 곳에 가 있을지
도 모른다는 생각이 들었다. 나는 분명 그 쌍둥이 형과 벌을 치
고 있었다.시냇물이 흐르는 갯가 근처였다.그런데 누군가 나를
노리고 있는 것 같아  굉장히 괴로웠다.
  내가 계속 괴로워하자 숀 박사가 안되겠는지 나를 다시 퇴행

  시켰다

  그러자 굉장히 큰 마을이 눈앞에 나타났다 나는 분명 그곳에
사는 사람이었다. 그렇다고 그곳의 지주는 아니었다. 그곳의 지
주는 바로내 쌍둥이 형이었다
  숀박사가물었다
  그곳이 어디입니까
  피사리라는 곳입니다.
  나는 분명히 대답했다.
  숀 박사가 다시 연대를 물었을 때 나는 먼 세월 같다고 대답했

  다. 그리고 그 마을의 지주이자쌍둥이 형인 그에 대해 구체적으
로 말해 달라고 했을 때 나는 다음과 같이 분명하게 대답했다.
  지주의 이름은 이도강.나이는 75세.젊은 시절 참판벼슬까지
지냈다. 임금의 눈 밖에 나 삭탈관직당하고 고향으로 내려와 하
는 일 없이 술과 계집질로 세월을 보내고 있다 나이가 칠순을
넘어서면서 계집종 중에서 어린것을 골라 사서는 매일 밤 조정
향을 먹이고 잠자리를 같이하고 있는데 얼마 전에 같은 동리에
사는 초지공의 딸 아사리를 향량으로 빼앗았다.
  나는 늙은이가 향량을 희롱하는 장면을 재연했다. 내가 생각
하기에도 동정녀를 아우르는 나의 행동은 가관이었다. 나는 늙
은이처럼 가끔 밭은기침을 내뱉으면서 헐떡거렸고, 그 모습이
보기가 민망했던지 숀 박사는 잠시 사이를 둔 다음에 질문을 계
속했다
  그제야 나는 평온을 되찾았다.
  나는 평온한 목소리로 숀 박사의 물음에 대답했다
    밤 이외다 난 알고 있소이다 연놈이 만나리라는 걸.
  나는 여전히 지주 이도강의 입장이 되어 늙은이의 음성까지
그대로 흉내내고 있었다.
  그들이 누굽니까
  숀박사가물었다.
  누구겠소이까.바로 향량과 그의 정부이지요.
  그렇다면 그녀에겐 본시 애인이 있었던가 보군요
  숀박사가 계속 거침없이 물었다.
  그렇소.난그놈이 오늘도 월장하리란걸 알고 있소.
  월장할사람은 당신이 아닌가요
  그 말을 듣자 나는 매우괴로웠다.

  숀박사가 안되겠는지 나를깨웠다.
  눈을 뜨기가 무섭게 서릿발 같은 느낌이 뒷머리를 바짝 당겨
오는 기분이었다

  한 시간 후에 전생 실험이 다시 시작되었다.
  암시를 받아들이기가 무섭게 내가 맨 처음 본 것은 0
등(燈)이었다.

  숀박사가물었다.
  지금 무엇이 보입니까
  등이 보입니다.아주아름답습니다
  숀 박사가 다시 물었다.
  주위를 자세히 살펴보시오.
  아, 알겠습니다.맑은 창호지문에서 은은한 빛이 흘러나오고
있습니다
  당신의 이름은
  안일도입니다.
  몇 살입니까
  스무 살 입니다.
  지금 무얼 하고 있나요
  등잔불을 쳐다보며 탄식하고 있군요.
  왜 탄식한다고 생각되십니까
  내 사랑하는 여인이 내일 향량으로 팔려가기 때문입니다.
  향량이라면
  향량은 약든 여자를 가리키는 말입니다.그녀를 산 사람은 이
도강. 나이는 일흔 다섯 살.그녀의 아버지는 그의 논밭을 붙이며
종이를 뜨던 통꾼인지라 지주인 그의 흑심을 이겨낼 길이 없었
던 겁니다. 저는 그녀를 사랑하고 있습니다 어젯밤에도 그녀와
뒷산 솔밭에서 만났지요. 나는 그녀를 안으며 다정하게 춥냐고
물었습니다 그녀는 아니라고 대답했죠. 가까이에서 밤부엉이가
울고 있었습니다. 이리  와, 하고 내가 그녀 를 당겼을 때 나는 그
녀의 입에서 단내를 맡았어요. 그녀는 내 품으로 쓰러지듯 안겼
었지요. 그러고는 내일 아침 이참판 댁에서 그녀를 데리러 온다
고 말했습니다. 안돼, 하고 나는 그녀를 안았지요. 그녀는 내 품
에 안겨 흐느꼈습니다,계속해서.
  내가실제로 슬피 울어대자숀 박사는 다른 암시를 주었다
  어제 일은 잊어버리고 주위를 살펴보시죠. 무엇이 보입니
까
  나는 울음을 멈추었다
  누가저를 기다리고 있는 것 같습니다.
  누군가요
  그녀 입니다.그녀가 강가에서 나를 기다리고 있습니다.
  그럼 그리로 가볼까요
  그녀가 나를 기다리고 있군요.강가에서.... ...
  그랬다.그녀가그 강가에서 나를 기다리고 있었다
  일찍 나왔어
  내가 묻자 그녀는 말없이 고개만 끄덕였다.그녀의 입가에는

  언제 따 물었는지 물오른 풀잎이 물려 있었다. 갈새들이 가끔씩
퍼덕이며 날아올랐다가 어디론가사라졌다.
  내가 그녀 곁에 앉자 그녀는 말없이 나를 쳐다보았다. 이미 그
녀는 향량으로팔려가기로 각오한 모양이었다.
  내가 눈 밑을 붉히며 무슨 말을 하려고 하자 그녀는 손으로 내

  입을 막았다.
  암말 마


.나 다 알고 있으니까.
  안돼
  어쩌면 좋을지 모르겠어.
  나쁜사람들
  도망이라도 칠 수 있다면
  우리 도망갈까
  이도강이 누군데 우리 가족들을 그냥 놔두지 않을 거야.
  나는 고개를 떨구었다. 갈새들이 무리를 지어 날아오르다가
맞은편 갈밭 속으로 처박혔다.
  아마지옥까지라도 쫓아와서 찾아낼 거야.
  그럼 우린 어떻게 되느냔 말이야
  헤어질 순 없어.
  그녀가 내 어깨에 머리를 기대고 흐느끼기 시작했다. 붉게 핀
 석양이 불기등을 강심에 내리꽂고 있었다.
  밤마다꿈을꿔 .요즘은.
  그녀가 흐느끼다 말고 말했다.
  무슨 꿈
  이상해.숲 속에 있는 우물가가 보이고 똑같이 생긴 장정 두
사람이 보여. 가끔 우물 속으로 떨어지는 꿈도 꾸고. 누가 나를
애타게 부르는 것 같아서 돌아보면 거기에 쌍둥이가 나를 부르
며 서 있고.

  나는 요즘 들어 등불을 들고 서 있는 여자의 꿈을자주꿔.
  등불을 든 여자
  그래. 누군지는 모르겠어.어머니 같기도 하고 너 같기도 하

  고
  치.나 말고 또 누굴 맘속에 두고 있는 거 아니야
  그런 소리 하지 마.내 마음다 알면서.
  어떡해.나 이제 가면.
  서서히 석양이 지고 어둠이 내렸다. 아주 아주검은 어둠이
  그 어둠이 걷히고 날이 밝자 앞을 분간할 수 없는 어둠이 또
내 눈앞을 가로막았다.나는 그 속에서 한 가닥 빛을 보았다.그
것은 등이었다.
  그렇다, 등이었다. 마을은 온통 그 불빛에 젖어 있었다. 태서
산 산자락끝까지 늘어선 등불들이 너무나 아름다웠다. 강물 위

에도 등불이 흘러가고 있었다. 등불을 띄우는 아낙네들 곁에서
개구쟁이들은 철없이 까불고 있고 동레 삽사리들은 꼬리를 치며
그들을 따라다녔다. 가끔씩 컹컹 짖을 때마다 놀란 새들이 푸드
덕거리며 하늘로 날아을랐다가 우거진 대밭 속으로 곤두박질치
기도 했다
  참으로 평온하고 한적한 마을이 었다.한 30여 호나 될까.사월


  초파일이 가까워지면서 이 한적한 마을은 점차 활기를 띠기 시
작하였다.집집마다 등간(을 세우고 그 꼭대기에 울긋불긋
한 천으로 깃발을 만들어 달고 거기에다 등을 매달아 놓았다.지
체가 낮은 집에서는 깃대 꼭대기에 소나무 가지를 매단 곳도 있
고, 자녀가 없는 집에서는 등 하나만 외로이 매단 곳도 있었다.
  자녀가 많으면 많은 대로 여러 개의 등이 달렸고 지체가 높은
집 일수록 등은 높고,따라서 등은 높이 달리게 마련이었다.
  그래서인지 이 마을의 지주 이도강의 등간은 참으로 볼만 하
였다. 큰 대나묵 수십 개를 이어 매어 강에서 가져온 돛대로 등
간을 만들어서는 식구 수대로 등을 달아 하늘 높이 올렸는데 참
으로 장관이었다 등간의 꼭대기에는 여느 집과는 달리 일월권
(이 꽂혀 있었는데,그것은 바람이 불 때마다 돌아댔다.
  마치 회전등을 매달아 빙빙 돌리는 것 같아 황홀하기가 이를 데
없었다

  더욱이 사월 초파일 당일이 되자 화약을 종이에 싸서 등간에
매달린 등줄 사이에 놓고 불을 붙였다.그 찬란한 불꽃이 화살같
이 흩어지며 우박처럼 쏟아져내렸다. 그것이 꺼지면 종이쪽을
수십 발히나 되게 이어붙인 큰 등이 바람에 날리면서 움직였다.
  마치 거대한 황룡이 꿈틀거리며 날아오르는 것 같았다. 가히 대
갓집이 아니면 엄두도 못 낼 광경 이었다. 그것은 그 가문의 불
심이 그만큼 깊다는 뜻도 되겠지만 한편으로 지주로서의 과시가
은근히 내포된 행사이기도 하였다
  그런 줄도 모르고 그 황홀한 광경을 보며 눈물을 글썽이는 사
람들도 있었다.
  역시 다른군 . 뭘 하나를 해도. 아이고, 저 등 좀 봐 꼭 용이
승천하는 것 같네그려
  저기 저 조그만 등은 어떻구 막 태어난 작은 도련님 등인갑
네그려.
  역시 사람은 좋은 가문에 나고 볼 일이여.조 한줌 팔아 태고
사에 가 등 하나 달긴 했는데 우리네야 언제 저런 복 한번 받아
볼란지
  이놈의  여편네 꿈도 야무지네그려.


  그렇게 없는 자들의 한이 부러움으로 바뀌어갈 무렵 그 등불
아래로 한 사내가 천천히 모습을 드러냈다. 주위는 불빛으로 밝
았으나 강가에서 강물 위로 등을 띄우는 사람들 외엔 사람 그림
자도 보이지 않았다.
  사내는 도랑의 맑은 물소리를 들으며 넓은 길로 나와서 길옆
 으로 늘어선 버드나무 그림자를 밟으며 등간이 높이 솟은 고라
 실(高羅室)쪽으로 나아갔다.고라실은 지주 이도강의 처소였다.
  이 마을 에서는 단 하나뿐인 열두 대문 큰집 이었다. 나는 맡고 있
었다

어가는 중문 사당으로 들어가는 문, 별당으로 통하는 문, 그 여
러 개의 문을 거쳐야 비로소 내당에 이르게 된다는 것을. 발소리
를 죽이고 대문으로 다가서자 대문은 굳게 잠겨 있었다. 나는 대
문을 돌아 담 곁으로 붙었다.키대문 양옆으로 붙어 있는 방들이


보였다.나는 재빨리 담을 뛰어넘었다.담은 그리 높지 않았다.
  나는 주위를 살피다가 발소리를 죽이고 바깥마당으로 들어섰
다. 행랑채를 지나 사랑채를 향해 들어가자 또 문이 나왔다. 안
채로 들어가는 중문이었다. 문은 잠겨 있지 않았다.
  중문을 통해 안채로 들어갔다 사랑채와 안채 사이를 구분하
는 자그마한 흙담이 나왔다. 안채 크기는 사랑채보다 작았으나
안방마님이 편리하게 쓰도록 대청과 안방으로 꾸며졌다. 안채
옆으로는 찬모(, 침모(를 비롯한 주비(들이 쓰는
방이 따로 붙어 있었다
  안방마님이 거처하는 방에는 불이 꺼져 있었다. 그럴 것이었
다. 오늘이 무슨 날인가. 그녀는 하녀들을 끌고 낙산사에 오른
것이다
  나는 안채 서쪽으로 돌아나갔다. 거기 별당이 있었다. 동쪽으
로는 조상을 모신 사당이 있고 생활 필수품을 넣어두는 광이 있
었다.



  별당 안에서는 희미한 불빛이 새어나오고 있었다
  나는 그 방을 향해 다가갔다 문이 한 뺨   열려 있는 것으
로 보아 그녀 가 열어놓은 것 같았다. 나는 숨을 죽이고 다가가
문틈으로 안을 들여다보았다. 낯익은 여자가 문가로 다가왔다.
  이내 문이 살며시 열리고 그녀의 모습이 드러났다
  어서 와요.
  나는 주위를 살피다가 날렵하게 방안으로 들어섰다 그녀가
촛불을 훅 하고 불어 껏다.
  기다리고 있었어
  나는 구석에 몸을 붙이고 선 채 떨리는 음성으로 물었다
  물론이지.근데 왜 이렇게 늦었어
  모두 집을 비웠겠지


  달빛이 어느새 방안을 메웠다. 어둠이 눈에 익은 나는 달빛 속
에 선 그녀가 고개를 끄덕이는 것을 보고 있었다.
  서 있지 말고 이리  와서 앉아
  그녀는 내 팔을 잡아끌었다. 나는 갑자기 그녀를 와락 끌어안
았다. 그녀의 몸이 내 가슴으로 무너지면서 훅 하고 숨을 들이쉬
었다.내 입술이 그녀의 입술에 닿았다. 그녀는 나에게   매달리
며 내 목덜미를 끌어안았다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다
나는 달빛에 빛나는 그녀의 슬픈 눈을 들여다보았다.
  울고 있구나
  그녀는 눈을 감았다 나는 손 끝으로 그녀의 턱을 들어올렸다
가만히 눈을 바라보다가 입술로 그녀의 눈물을 할았다. 그녀는
파르르 떨며 내가 하는 대로 내버려두었다.
  잠시 후 두 몸은 금침 위로 무너져 내렸다. 그녀의 적삼이 벗
겨지기 시작했다 옷 벗기는 소리가 방안을 가득 메웠다. 그소
리는 달빛과 하나가 되어 나를 더욱 달뜨게 하였다.시리도록 아
름다운 그녀의 가슴이 드러났다 나는 그녀의 치마를 벗겨 내렸
다.속곳이 벗겨지자 그녀의 몸은 달빛을 받아 은빛으로 빛났다
  나는  그 ]녀를 한 손으로 안은 채 내 옷을 벗기 시작했다.간간
이 그녀가 도와주었다. 나는 그녀의 몸 구석구석을 더듬어나갔

  다. 그녀의 교성이 은밀하게 방안의 공기를 흔들었다. 배어나오
는 땀으로 인해 둘의 몸은 질척거렸다. 그녀는 내 겨드랑이에 얼
굴을 묻으며 지그시 입술을 깨물었다. 손과 손이 영원을 약속하
듯 깍지 끼어졌다.가끔 그것을 시샘하듯 문풍지가 울었다
  격정의 순간이 지나고 나는 그녀를 돌아보며 물었다
  우리도망갈까
  그녀의 눈가에 눈물이 어렸다.그녀가 낮게 한숨을 쉬었다.매
서운 바람이 칼날을 세우고 지나갔다. 그러나 그것은 바람소리
가 아니었다. 갑자기 검은 그림자가 나타나더니 벌컥 문이 열렸
다.벌거벗은 두 몸뚱이가 벌떡 일어났다.
  이 쳐죽일 연놈들
  칼을 들고 들어선 것은 바로 이도강이었다. 비록 늙긴 하였지
만 그는 사나운 바람처럼 뛰어들었다. 다가선 그의 칼날 앞에 두
사람은 꼼짝없이 목을 물리고 말았다

  내 모르고 있었는 줄 알았더냐 벌써 네놈의 월장이 두번째
 아니냐.
  그녀가 그의 중의자락을 잡고 늘어졌다
살려 주세요.
  살려 줘너희들을 살려 달라고어떻게
  그가 칼을겨눈 채 밖을 향해 고함쳤다.
  여봐라
  대기하고 있었던 듯 아랫것들이 뛰어들었다.
  이것들을 묶어라
  장정들이 달려들었다.몸에 포승이 감겼다
  따라오너라
  그가 칼을 들고 앞장을 섰다. 장정들이 그녀와 나를 질질 끌고
 그의 뒤를 따랐다. 광문이 열렸다. 광 안으로 먼저 들어간 그가
 칼 끝으로 한 곳을 가리켰다. 토벽이라고 생각되는 곳에 형틀이
 마련되어 있었다.
  이 가문에 들어와 외간남자를 본 년은 누구를 막론하고 살아
나간 일이 없느니라. 모두가 짝이 되어 지옥에서 평생을 보냈었
지.저 연놈을 형틀에다 묶어라.
  장정들이 두 사람을 형틀에다 묶었다. 그녀가 살려 달라고 고
함을 쳤지만 이도강의 명령이 매몰차게 잇따랐다
  재갈을 물려라.
  입에 재갈이 물렸다
  말라 죽을 때까지 물 한 모금 주어서는 안된다
  밤이 왔다. 다시 낮이 왔다. 시간이 지날수록 목에 불을 놓은
것 같았다. 그녀가 입술을 빨며 허옇게 눈을 뒤집고 있었다. 나
는 마구 몸부림을 치며 소리질렀다. 그러나 입에는 재갈이 물려
있었다.
  사흘이 지나도록 물 한 모금 주지 않았다.아예 광 앞으로사
람 그림자조차도 비치지 않았다
  이제 끝났다는 생각이 들었다
  이렇게 죽어가는 것인가.
  꼭 닷새째 되는 날 한밤중에 희미한 불빛이 다가왔다. 나는 가

물거리는 의식을 붙잡고 간신히 눈을떴다.
  이 죄를 어찌 다할꼬.나무관세음보살.
  나는 정신이 가물가물한 상태에서도 한눈에 그녀가 이도강의
정실부인이라는 것을 알아보았다.
  그녀는 데리고 들어온 하인에게 눈짓을 했다. 하인이 달려들
더니 두 사람의 포승을 풀어주었다.
  어서 가거라어서
  잘 일어서지도 못하는 두사람의 등을 그녀가 떼밀었다
  두 사람은 서로 몸을 의지하고 달렸다. 밤새 이 마을을 빠져나
가지 못하면 죽는다는 생각밖에 없었다.
  그녀가 목을 틀어쥐고 비틀거리며 말했다
  우리 어떡해우리 어떡해
  괜찮아,일어나.살수 있을 거야.
  어떻게어떻게
  산 하나를 채 넘기도 전에 그녀는 의식을 잃고 말았다. 나는
내 손가락을 물어뜯어 마지막 숨을 헐떡이는 그녀의 입에 피를
흘려넣어 주었다.
  사리야,죽지 마라
  사리야아사리야
  어디선가 빛이 다가오고 있었다. 아주 아주 엄청난 빛이. 그것
은 분명 이 세상에서는 볼 수 없는 빛이었다. 나는 아직 한번도
그렇게 황홀한 빛을 본 적이 없었다. 그녀와 함께 그 빛 속으로
가야 한다는 생각이 들었다. 그러면 우리들의 시련은 끝나리라
는 생각이 들었다.나는 그녀를 안고 그 빛 속으로 들어갔다
  내가 너무 낙담해하다가 점차 눈을 뒤집고 의식을 잃기 시작
하자숀 박사가서둘러 나를깨어나게 했다.
  깨어나서도 나는 한동안정신이 없었다
  말없이 지켜보고 있던 서박사가내 곁으로 다가왔다.
  괜찮아요
  나는 고개를 끄덕였다.
  그래요.
  잠시 눈을감고 좀 쉬세요.곧 정신이 맑아질 거예요.
  감사합니다.
  곁눈질로 윤기자를 쳐다보았더니 그는 멍한 시선으로 천장을
올려다보고 있었다.
  숀박사가서박사에게 일렀다
  우선 자료실과 도서관부터 가보도록 해.오늘은 모르는 것들
이 너무 많군. 리딩해 놓은 것 가지고 한국의 역사서를 상세히
흩어보도록. 제노글로시 현상은 나중에 간추려 학계에 보고하
고.

  알겠습니다.
  자네 덕분에 한국의 역사를 나름대로 알고 있다고 자부했었
는데.
  윤기자가 뒤늦게 다가왔다.
  엇뎃어요
  글에

  윤기자가 웃었다
  대단했어요.기억나죠
  글에
  그렇게 대답하며 나는 몸을 일으켰다


  ...남산에 자리 보아 옥산을 베고 누워 금수산 이불 아래서
향각시 안고 누워 약든가슴을 맞추어 보고자 하나이다



  자료를 뒤적이다 말고 나는 눈을감았다. 열린 창 너머에서 흘
러들어 온 햇살이 무릎까지 올라와 있었다. 이제 전생을 믿을 수
없다는 생각은 들지 않았다.자꾸만 어떤 수렁에 빠져드는 것 같
은 두려움이 전신에 독주(毒酒)처럼 퍼져 있었다.이도강이란 늙
은 노인네 그 사람은 분명 형의 모습이었다. 그리고 그때의 향
 그 계집아이는 분명 지금의 순분이었다.
  도서관을 나온  나는 천천히 숀 박사의 연구실을 향해 걸어갔
다. 무슨 말이든 그와 다시 나누지 않고는 배겨나지 못할 것 같
았다. 윤기자는 계속 말이 없다가 내게 이런 말을 하였다.
  선배님,전 이런 생각이 들었어요.그저 우리는 과거의 한 점
을 확인하고 있을 뿐이라는......
  그도 자신의 전생을 보고 난 후 많이 흔들렸으리라는 생각이
그제서야 새삼스레 들었다
  연구소 앞까지 와서 그가돌아섰다
  선배님,혼자 들어가세요.
  왜
  왼지 일찍 들어가서 밀린 필름 정리도 해야 할 것 같고.
  그러든지.
  나는 그를 잡지 않았다.
  연구실엔숀 박사 홀로 책을 읽고 있었다
  나를 쳐다본 그는 적이 놀라는 표정을지었다
  우선 앉으세요.
  나는 그가권하는자리에 앉았다.
  무얼 한잔 드릴까요
  아님니다.생각없습니다
  그래요 그럼 무슨 일로
  그는 내가 무엇 때문에 찾아왔다는 걸 알고 있으면서도 그렇
게 물었다. 내가 얼른 입을 열지 않자 그는 천천히 파이프에 담


 배를 재고는 불을 붙여 물었다 그러고는 가장편안한 자세로 소
 파에 앉았다. 상대를 편안하게 해주는 묘한 분위기가 몸에 밴 사
 람이었다
  도서관에서 오는 길입니다.
  잠시 사이를 두었다가내가 말했다
  그럴줄 알았습니다.역시 확인이 필요했을 테니까요
  왜 그런 징후들이 제게 나타나는 것일까요
  숀 박사가 파이프를 깊이 빨아들이며 말했다.
  조금 전에 온 론머 박사가 그러더군요.

  그것은 선생의 무의식 속에 두 개의 영혼이 상징적으로 존재
 하기 때문이라고. 하지만 역시 난 좀 회의적입니다. 한편으로 따
 져보면 그런 사실에 어떤 의미를 부여하려는 데 우리들의 잘못
 이 있는 것 같거든요.융이 어떻고 프로이트가 어떻고....... 론머
 박사 같은사람들이야 무슨 꼬투리만 잡히면 의미를 부여하려고
하지만 그건 그냥  자연적인 현상일 뿐이라고 생각합니다.
  자연적인 현상
  당신들은 처음에 쌍둥이로 태어났고 윤회를 계속하면서 독립
된 개체로 살았을 뿐인데 왜 거기에 의미를 부여하는지 알다가
도 모르겠거든요.
  그러나 그렇게만 볼 수 없는 게 우리들 입장이요 현실 아님니
까. 왜 하필이면 그 쌍둥이가 그런 모습으로나타나는지 전 그게
궁금하거든요
  그 문제에 대해서 나도 생각해보지 않은 건 아님니다.융은


 이런 경우를 이렇게 보았지요. 영?의 태고유형과 악마의 태고
 유형이 결합하면 무자비한 인간 이 형성된다고 말입니다
  그럼 전생에 그 쌍둥이 형과 나는 영?의 태고유형과 악마의
 태고유형이 합쳐진 결과라는 말인가요

  융의 이론을 빌리자면 그렇다는 말이지요.
  그럼 박사 님의 견해는 어떤가요
  나야 뭐  내세울 게 있어야지요.그냥 자연 스럽게
 독립된 생명체들로 보면 됐지.


  그럼 두 영혼은 태어날 때부터 같은 성질과 소질 등이 유전되
 었을 텐데 왜 그렇게 극과 극으로나타난다고 생각하세요
  글에, 그걸 이렇게 표현해보면 어떨까요

  같은 성질의 두 생명체가 유전되었다 하더라도 자아와 그림
자로 말을 바꾸어보면 말입니다
  융의 그림자 이론을 말씀하시는 건가요
  할 수만 있다면 해보잔 말입니다.
  물론 인간에게는 자신으로서는 거역할 수 없는 본성이 있겠
죠
  있겠지요.그 본성은 언제나 그림자가 되어 무의식 속에 숨어
있는 것이고. 물론 이 그림자는 자아가순탄할 땐 나타나지 않지
만자아가 통제력을 잃으면 제 모습을 드러내지요. 문제는 이 광
기가 환경에 의해 잘 다스려지는 경우 그 두 영혼의 형태는 달리

 나타날 수도 있다는 말입니다. 자아와 그림자의 항홀한 화해라
 고나 할까요. 그러나 또 그만큼 힘든 것도 없겠지요. 그래서 융
 은 이렇게 말했죠. 우리 속에 살고 있는 동물은 억압되면 더욱
 포악해질 뿐이다. 그것은 바로 역사이다 광기의 역사. 주범은
 바로 억압된 그림자가내뿜는 바람이라는 것이지요.
  그림자아와 그림자의 화해는 요원하다는 말인가요
  때로는 우호적이고,또 때로는 적대적이기도 하겠지요. 생각
해보세요. 선생은 형에게 우호적인데 형은 선생에게 왜 그렇게
 적대적일까요

  문제는 조화인 것입니다.자아 와  그림자의 훌륭한 조화.
  어렵군요.
  어렵지요.하지만 내 속에 있는 두 형상이 상징적으로 쌍둥이
에게 나타났다고 생각해보세요. 분명 하나는 빛이요, 또 하나는
어둠입니다. 어차피 인간은 그 빛을 향해 가게 되어 있는 것입니
다. 그게 구원입니다. 결국 그 구원을 향해 우리 모두는 가고 있
습니다. 쌍둥이 형의 영혼은 그 그림자에 자아를 압도당한 경우
요, 쌍둥이 동생의 영혼은 자아가 그림자를 압도한 경우이지요.
  문제는 조화롭게 그것을 이루지 못할 때 윤회는 계속될 뿐이고
그 기운은 그대로 살아 서로의 현실을 지배할 뿐이란 말이지요.
  그래서 예부터 이런 말이 있습니다. 타인은 본질로 들어가는 문
이다. 그리고 동양의 어떤 성자는 또 이렇게 말했지요. 너는 나
이고 나는 너이다, 라고. 그런 면에서 보면 하나도 이상할 것이

  없습니다. 윤회를 믿지 않는 쪽에서 보면 스스로 만들어낸 환영
  이요, 그러기에 믿으면 숨어 있는 자신이 보이고 믿지 않으면 보
  이지 않을 뿐이지요 문제는 거기에 있을 것입니다.
  두사람의 대화는 거기서 끝났다
  숙소로 돌아오면서 나는 숀 박사의 말을 몇 번이고 되뇌고 있
  었다.
  선한 기운은 선한 기운끼리 뭉쳐져 선한 기운을 낳고,악한기
  운은 악한 기운끼리 뭉쳐져 악한 기운을 형성한다그러나 그 두
  양상은 슬기로운 조화를 통해 자기동일성을 회복할 수 있다  겉
  으로 보면 각기 독립된 생명체요, 안으로 보면 자기 자신의 마음

  이다  그러나 누가 뭐 라해도 그것은 내적인 문제에서 제기된 논
  리가 아닌가.
  내 전생 속의 존재는 독립된 생명체다.그 생명체가 쌍둥이라
  는 이유만으로 내적인 상징성의 비유물이 된다면 이것은 뭔가
  잘못된 판단이 아닌가. 숀 박사 말대로 지나친 비유이거나 지나
  친 의미 부여임이 분명하다면.
  그렇다면 왜 그 쌍둥이는 윤회를 계속하며 모습을 달리하는
  것일까 서로의 역할분담은 왜 그렇게 선명하게 따로 주어지는
  것일까
  그런 생각까지 들자 나는 새삼 내 자신이 한심스러웠다.아직

  도 전생을 믿지 않으려 하고 있으니 말이다.
  숙소로 돌아와 윤기자와 말없이 술만 마셨다. 엄선배가 뒤늦
  게 돌아와 술자리에 합류했다. 얼큰하게 취해서야 나는 떨구었

던 고개를 들었다.

  언제나 하는 생각이지만 이렇게까지 심각해질 줄은 몰랐는
데.
  정말 선배님답지 않네요.
  어느 정도 심각성은 알고 있었지만 너무 불투명해서 자신의
환상일 수도 있겠다는 핑계가그때는 있었거든

  솔직한 나의 대답에 윤기자가 되물었다.
  그런데 아니었다 그 말인가요
  웬일인지 엄선배는 술만 들이켰다
  그래, 아닌 것 같아. 어느 정도 면역이 되었다고 생각했었는
데.

  선배님 하는 거 보니까 난 포기하든지 해야지, 이러다가 그녀
와 전생에 원수지간이면 어떡해요
  오늘 서박사가 그러더군. 근본주의자들은 우리들의 행위를
말도 안된다고 하지만 사실은 정작 우리들이 그들을 향해 하고
싶은 말이라고. 무슨 말이냐 하면 맹목적인 긍정, 즉 맹목적인
믿음이 아니라는 거야. 자신은 오늘날까지 오히려 그들보다 더
부정적인 선에서 출발하고 있다고 하더군. 그렇지 않으면 정확
한 관찰자가 되지 못하기 때문에 근본적으로 초심리학을 부정
하는 사람들이 눈속임에 지나지 않는 마술 같은 것에 속아 눈이
멀어버리는 예를 보면 그녀는 쓴웃음이 나온다는 거야. 그러면
서 그녀는 차라리 우리들이 고맙다고 하더군. 이번 취재도 그래
서 적극적으로 응하고 있다는 거야. 그렇게 좀 학구적인 모습으
 로 진지하게 따져든다면 차라리 치욕스럽지는 않겠다는 것이지
 또 그로 인해 구원받을 수 있는 어떤 통로가 열릴 수도 있고. 그
 러나 나는 나답지 않게 이렇게 전생의 모습에 흔들리고만 있지
 않은가. 나 자신을 직접 최면대 위에 세움으로써 비로소 불분명
 했던 환영들이 어떤 개연성을 얻으며 이렇게 선명하게 살아나고
 있으니.
  어쩌면 그게 오늘의 현실일지도 모르지요. 무엇 하나 확실한
 게 어디 있겠어요.
  엄선배는 그때까지도 잠자코 술만 마셔대고 있었다
  나는 다시 입을 열었다.
  어떻게 생각해보면 그런 문제 하나도 제대로 풀어내지 못하
는 것이 바로 서박사가 직면한 현실인지도 몰라. 그녀에게도 맹
목적으로 믿고 들어갈 수 없는 함정이 그 속에 도사리고 있을 테
니까.
  그래요. 그런데 우리들이 어떻게 맹목적으로 믿고 들어갈 수
가 있겠어요. 어떻게 최면이 모든 것을 내다볼 수 있는 양 행동
할 수 있겠느냐는 말이지요. 우리들 역시 가장 부정적인 시각을
가지고 그들이 말하는 단 1퍼센트의 가능성을 찾아 헤매고 있을
뿐일지도 모르지요.
  그럴까
  내가 낮게 반문했다
  1퍼센트라
  그때까지 술만 마셔대던 엄선배가 탄식하듯 중얼거렸다.그러

더니 일어나 자기 방으로 들어갔다.
  잠시 후 돌아온 그의 손에 종이 몇 장이 들려 있었다.
  이걸 한번 읽어봐.도움이 될는지 모르니까
  뭡니까
  내가물었다.
  오늘 자네들의 상황이야 내 잘 모르겠지만,내 전생 리포트
야.
  선배님 것이요
  아직 안 봤지사실 초심리학회에 미쳐 드나들 때 실험한 거
야.서박사가 나중에 쓴 것인데 숀 박사에게 혼깨나 난 모양이더
군.무슨 리딩이 이 모양이냐고.사실 내가 봐도 좀 그렇거든.

  윤기자가 관심없다는 듯이 일어났다.
  자겠습니다 (多食)은 몸을 죽이고 다사(면)  정신을
죽인다고 했나요

  그는 정작 말은 그렇게 하고 있었지만 오늘 있었던 내 전생 실
험으로 인해 좀 겁먹은 듯한표정을 짓고 있었다.
  엄선배가 일어서는 그를 쳐다보았다.
  허참,충격이 크긴 큰 모양이네.
  나는 멀어지는 윤기자를 쳐다보다 말고 엄선배에게서 리딩을
받아들었다

  일시 . 1995년 6월 1일
  성별 남
  피험자 엄윤식
  생년월일 1958년 5월 17일

  정리 : 서영원

  체험자 엄윤식의 전생퇴행 실험은 내게 특별한 사례 중의 하
나였다 그가 내 대학선배요, 이 낮선 땅에서 만난 우연 때문이
아니라 나는 그에게서 종족을 바꾸어 환생하는 사례를 접할 수
있었기 때문이다. 일찍이 그런 사례가 있었다는 걸 알고 있었으
나 직접 확인하기는 이번이 처음이었다.
  우선 나는 자신의 전생을 꼭 알고 싶다는 그에게 간단한 실험
을 했다. 그가 암시를 어느 정도 받아들일 수 있는가를 알아보기
위해서였다
  그런 다음 곧 실험에 들어갔다.시술은 숀 박사가 맡았다.
  최면시술에 들어가기가 무섭게 그는 처음부터 이상한 반응을
보이기 시작했다.
  당신은 누구인가라고 숀 박사가 물었다.
  그는 껄껄 웃기부터 하였다. 한참 웃고 난 뒤 그는 숀 박사의
질문을 되물었다.
  내가 누구냐고 물었는가
  말소리가 어쩐지 거칠다는 생각이 들었다
  숀박사가도전하듯 그의 말을 받았다.
  그렇다.누구인가

  나는 부리부쿠다.
  부리부쿠  무얼 하는 사람인가
  무얼 하다니
  그는 몹시 불쾌한 표정을 지었다.그러고는 이상한 말을 지껄
이기 시작했다. 나로서는 도저히 알아들을 수 없는 말이었다. 숀
박사도 그랬는지 질문 한번 제대로 해보지 못하고 그를 최면에
서 깨어나게 했다.
  숀 박사는 아무래도 이상한지 그의 말이 담긴 녹음 테이프를
저명한 언어학자심슨 박사에게 곧바로 보냈다.
  이내 그에게서 답신이 왔다. 팩스로 보내온 내용을 본 연구진
은 아연했다 심슨 박사에 의하면 그가 내뱉은 말은 13세기 몽고
에서 쓰던 말이라는 것이다. 연구 결과 어휘는 정확했으며 그에
대한 주석까지 달려 있었다

  [이런 현상은 참으로 보기 드문 일이다.대개의 경우 피술자의 진
술은 전생 당시의 언어를 사용하지 않는 게 상례다. 피술자가 당시
의 언어를 사용한 예는 버지니아 대학 교수인 스티븐슨 박사에게서
찾아볼 수 있다. 그에 의하면 어떤 미국인은 18세기 스웨덴어를 사
용했다는 보고서가 있다고 한다.참조하도록.]

  보내주신 전문의 풀이는 다음과 같다

  .. .여기 징기즈 칸이 있다. 그는 부리부쿠와 벨구데이를 불
 러 씨름을 시키려고 한다. 부리부쿠는 사냥을 나갔다가 내게 사
 슴의 허파가 붙은 질두를 준 적이 있다. 나는 부리부쿠가 좋다
 나는 부리부쿠에게 제베를 준 적이 있다. 씨름이 시작됐다. 부리
 부쿠가 벨구데이를 한 손으로 잡아서는 한쪽 다리로 넘어뜨렸
 다.부리부쿠는 역시 장사다. 나는 부리부쿠가 좋다. 부리부쿠,
 이겨라 그런데 어찌 된 일인가. 부리부쿠가 징기즈칸 의 눈치를
 살짝 보는 사이에 벨구데이의 발길질에 넘어가고 말았다. 벨구
 데이가 기회를 잡았다는 듯이 그의 위로 올라탔다. 아아, 부리부
쿠 칭기즈 칸이 아랫  입술을 깨물었다. 뜻을 안 벨구데이가 부리
부쿠의 등에 올라서서 양쪽 옷깃을 엇걸어 당겨 무릎으로 부리
부쿠의 등을 분질러버렸다. 아이구 부리부쿠가 죽어가면서 소
리질렀다. 나는 원래 벨구데이에게 지지 않는 몸이었다. 징기즈
칸이 무섭다. 그는 나를 죽일 것이다. 그래서 꾀를 내어 넘어졌
을 뿐인데 내가 하찮은 벨구데이에게 당한 것이다

  피험자가 진술한 심슨 박사의 해석은 여기까지였고 그 아래에
주석이 붙어 있었다.

  몽고족 비사에 보면 실제 벨구데이와 부리부쿠에 대한 자료가
나와 있음을 알 수 있다 다소 차이는 있으나 부리부쿠는 평소에
바르탄의 아들과 멀리하고 바르칵의 아들들과 가까이하였으므
로 테무진의 눈 밖에 났다는 설이 있다. 그러므로 부리부쿠가 테
무진의 눈치를 살폈다는 증거는 명백하다.

  어휘도 정확했다.
  질두드du) : 짐승의 머리를 뜻하는 몽골어다.
  제베따) : 화살촉이나 창 굘을 뜻하는 몽골어다
  화자인 우구데이는 검토 결과 칭기즈 칸의 셋째아들이며 몽골
칸의 상속자로 판명되었다.

  팩스로 그러한 전문을 받아본 숀 박사와 나는 본격적으로 그
부분에 대한 전생 실험에 들어갔다. 피험자는 말없이 요구에 따
랐다.

  전번에 부리부쿠가 벨구데이에게 죽음을 당하는 데까지 알아
보았는데 그 후를 기억할 수 있겠나
  이내 반응이 왔다
  왜 신경 쓰나
  그는 엉뚱하게 반문하고 있었다.
  당신의 이름은=
  내 이름은 왜 자꾸 묻나
  잊어버렸다.
  내 이름은 우구위이다.
  그의 이름이 부리부쿠인 줄 알았던 숀 박사가 고개를 갸우뚱
하였다.
  당신의 이름은 부리부쿠가 아닌가
  나참 우구위라니까
  징기즈칸과 어떻게 되는 사이인가
  어떻게 되느냐고  그는 내 아버지다.
  이게 어떻게 된 일일까
  숀박사가 잠시 헷갈리는지 사이를 두었다.
  그럼 징기즈칸의 내력을 잘 알고 있겠군
  물론이다.왜 내가내 가문의 내력을 모르겠는가.
  그것을 말해다오.
  내 선조는 하늘이 점지하여 태어난 잿빛 이라다.그리고 내
아내는 암사슴이다.그들은 텡기스를 건너왔다.
  나중에 심슨 박사에 의하면 텡기스()는 몽고어로서 바다
와 같이 큰 물, 즉 큰 호수나 텡기스강이라는 뜻이었다. 그는 정
확하게 텡기스라고 발음하고 있었다.
  웽기스를 건너와 어떻게 되었나
  웽기스를 건너와 오논 칼둔에 자리잡았다.

  심슨 박사의 해석>
  오논은 지금의 오논강[ONOH
  칼둔은 신성한 고봉의 는(qa1dun)

  그리고 그 후는
  어찌 그것을 다 말하란 말이냐
  그는 호통치듯 고함을내질렀다
  그럼 칭기즈 칸은 언제 왕이 되었나

  모르겠다.
  그는 매우 짜증스러워했다.그러다가 입을 열었다
  게니게스가 왔다 다리타이 오치긴의 한 진영이 왔다.자르단
에서 물칼쿠가 왔다. 모두 그렇게 왔다. 네쿤 타이시의 아들 쿠
자르베키도 왔다. 그들은 자무카를 떠나 이동해서 우리와 합류
했다. 알탄, 쿠차르. 사차 베키가 의논했다. 테무진을 칸으로 삼
자 그래서 드디어 그는 칸이 되었다

  심슨 박사의 해석>
  오치긴은 테무진의 작은아버지.
  쿠자르베키는 테무진의 사촌형
  알탄은 테무진의 오촌당숙.
  쿠차르는 네쿤 타이시의 아들이며 테무진의 사촌
  사차 베키는 테무진의 큰할아버지 오킨 바르칵의 손자. 테무
진과는 육촌간

  칸이 된 후 어떤 일이 있었나
  그때 타치우드가 빠져 있었다.
  타치우드가 누구인가
  그는 말이 없다가 잠시 후 짜증스럽게 대답했다.
  어쨌든 그가 빠져 있었다
  그가 빠져 있으면 안되는가
  그건 피바람이다.
  피바람
  타치우드와 피바람이 일 것이다.혈투다.
  그래서 어떻게 되었나
  ,칸 이 되고 나서 테무진을 칭기즈 칸이라 이름지었다.칸이 되
고 나서 우굴렌 체르비가 살동개를 가졌다.
  살동개가 무엇인가
  살동개도 모르나
  그렇다.
  그는 매우 거만한 표정을지었다.
  살동개는 무기다
  무기라니
  무기도 모르나

  심슨 박사의 해석>
   살동개
  살동개는 살상용 무기로서 칸 곁에서는 무기를 지닐 수 없게
되어 있으나 체르비 즉 친위대에 임명되면 그 살동개를 차고 곁
에서 보좌할수가 있었다고 함

  그래 그 후에는 어떻게 되었나
  콘자소니를 먹었다.
  콘자소니가 무엇인가
  창자.

  창자무슨 창자
  곧은 창자
  구체적으로 말해 달라
  양의 창자다.핫핫핫.

  심슨 박사 해석}
  콘자소니 : 몽고어 를 가리키는 말.

  시간이 좀지났는데 지금은 어디인가
  타치우드가 기다리고 있다.
  전쟁인가
  그렇다 뱀 같은 녀석 화살이 날라온다. 피하라 피해 물러
서지 마라 물러서지 마라 방패를 다오.아 칸이 당했다
  칸이 당하다니누구에게 당했나
  모르겠다.아무튼 당했다.피를 흘린다. 목을 다쳤다. 젤마가
칸의 목에 달라붙어 피를 빨기 시작한다. 혈관을 막는 피를 빨고
있다. 그가 피를 뱉아낸다. 칸이 목이 마르다고 외친다. 젤마가
뛰기 시작한다 젤마, 안돼 돌아와 모자와 신발. 옷을 모두 벗
고 뛰어가는 젤마 그는 꼭 바람 속을 달리는 마 같다. 도둑
고양이처럼 적진 한가운데로 달려간다: 어쩌려고 큰일이다 야
영하고 있는 타치우드의 패거리들이 보인다 젤마가 도둑고양이
처럼 수레에 올라가 마유주를 찾기 시작한다. 마유주가 없는 모
양이다. 그대신 큰 뚜껑이 덮인 요구르트를 도둑질해서 돌아오
고 있다. 칸이 살아났다. 물에 탄 요구르트를 마시면서 칸이 묻
는다. 너 때문에 살았도다. 아아, 날이 밝는구나. 이게 뭔가 피
입니다. 젤마, 무슨 피가 진창을 이루었단 말이냐 밤새 제가 칸
의 목에서 빨아낸 피입니다 사실은 저의 뱃속에도 칸의 피가 얼
마큼은 들어있습니다. 어떻게 적진에 뛰어들 생각을 했느냐 저
를 구해주시리라 믿었기 때문입니다. 너는 내 목숨을 구했다 너
는 내 마음속에 있다.

   전생재생 실험은 여기서 끝났다. 숀 박사는 계속하려
했으나 무슨 이유에선지 그때부터 피험자는 암시를 거부했다.

  다음 전생 실험은 한 시간 후에 있었다.
  암시가 주어지자그는 이렇게 말했다.
  검은 연기가 일고 있다.심상찮다.우리의 적이었던 자무카도
우리의 가족이 되었다. 옹란이 그에게 군대를 맡기자 단번에 옹
란의 한계를 알아보았다 자무카가 그 정보를 우리에게 주었다.
  옹란은 만만찮다. 이겨야 한다. 싸우자 공격해온다. 물러서지
마라 아아, 적장 셍굼이 뺨에 화살을 맞았다 그는 낙마했다.그
의 주위로 병사들이 몰려갔다. 거세마들이 날뛴다. 불화살 피하
라 방패 방패 아아 맞서 싸우자 물러서지 마라 칸이 하늘을
향해 울부짖는다. 영생의 하늘이 알게 하소서 아악 맞았다. 맞
았어 저 개자식 입에서 피가 쏟아진다. 목핏줄에 화살이 꽂혔
다. 아버지가 나를 안는다. 우구데이 아버지 아버지의 뺨에서
눈물이 흐른다 서둘러라 서둘러 불을 지펴라. 밤하늘의 별이


 보인다. 상처를 지져라. 어서 마실 것을 주어라. 우구데이 누구
도 도망가는 자는 용서치 않겠다. 내 아들을 지켜라. 나를 따르
라 아아, 새벽이 온다. 새벽이 온다. 옹란은 물러갔지만 분명 그
는 다시 쳐들어을 것이다. 날이 밝는다. 생존자를 확인하라. 헛
되도다 헛되도다 무엇을 위해 이 지경이 되었는가 피 피

  그가 너무 괴로워했으므로 숀 박사는 그를 깨어나게 했다. 그
 는 한동안 멍하니 초점 없는 시선으로 앉아 있었다
  나중에 테이프에 녹음된 대화 내용을 다시 한번 들으며 숀 박
사를 위시한 연구진들은 전율했다. 추호도 의심할 수 없는 사실
앞에 그저 할말을 잃고 있었다. 그가 징기즈칸의 얘기를 평소
알고 있었다 한들 그렇게 생생할 수는 없는 일이었다. 그런데 문
제는 그의 진술을 종합해보면 그가 부리부쿠인지 옹란의 아들
우구위인지 그게 분명하지가 않았다. 그의 이름만 해도 칸의 아
들로서 우구위인지 우구데이인지 헷갈리고 있었다. 그는 자신의
이름을 우구위라고 하는데 그의 아버지 옹란은 아들을 우구데이
라고 부른다. 그가 아무리 전지자적인 점에서 모든 것을 내다
보고 있다 하더라도 자신이 누구인지가 명확하지 않다는 것은
문제점으로 지적되지 않을 수 없었다.
  자연히 실험을 계속해보자는 여론이 나왔다.
  숀박사가다시 그를 최면대 위에 앉혔다.
  암시가  주어지자 그는 야비하고 저질스럽게 굴기 시작했다.
  그를 향해 숀 박사가물었다.
  당신은 누구인가
  그가 낄낄거리며 웃기 시작했다
  나 나를 물었나  글에 내가 누구일까
  그는 겨우 웃음을 멈추고 대답했다.
  그래 당신은 누군가
  나야말로 천하에 둘도 없는 바람둥이 스궤덴이지.
  스궤덴당신의 이름인가
  두말 하면 잔소리지.
  무슨 일을 하고 있나
  난 뱃놈이야.
  뱃놈이라니
  숀박사가 물었다.
  뱃놈도 몰라  난 포경선의 작살수야.
  그는 어느새 징기즈칸이 살던 세월을 뛰어넘어 배를 타는 포
경선 작살수가 되어 있었다. 연구원들이 기가 막히는지 허허거
렸다. 간신히 나는 침묵했는데 사실 나 자신의 처지도 잊고 하마
터면 그들처럼 동요할 뻔하였다
  포경선이라면
  숀박사가 잠시 숨을가다듬고 나서 다시 물었다
  고기 잡는 배도 몰라  어릴 때 수병으로 끌려간 게 인연이 되
었지. 망할 놈의 전쟁
  당신도 전쟁을 치러 보았나
  물론이지.난 영불전쟁에도 참전했던 몸이라구.

  영불전쟁이라면
  영불전쟁도 모르나
  모른다.상세히 말해 달라.
  우리는 그때 칼레항 근처에 있었다.
  칼레항이라면 어디쯤인가
  이거 완전히 무식쟁이구만.아,영국이라니까젠장
  영국 어디쯤
  숀박사도 끈질겼다.
  몰라 젠장
  그는 짜증을내기 시작했다
  그럼 그 칼레항에서 프랑스 함대와싸웠단 말인가
  그렇다.나는 장교였다.
  이름이 무엇인가
  그때도 스궤덴이었지 뭐였겠나.
  그런데 왜 포경선의 작살수가되었나
  우리는 칼레항에서 프랑스 군대와싸우고 있었다.
  그때 영국의 국왕은 누구였나
  그는 잠시 생각하다가 대답했다.
  조지 3세.
  프랑스 왕은 누구였나
  나폴레옹.개자식이다.그는 우리를 모두 죽이려고 뎅케르크
오스텐드 연안에 수백 척의 배를 배치했다.
  영국은 어느 정도인가
  모르겠다. 아마 150이나 200 정도의 전투함.
  최초의 전투는 언제 있었나
  모르겠다.
  그런데 왜 작살수가 되었나
  선장은 겁쟁이였기 때문이다.
  선장이 겁쟁이라니
  그는 비스듬한 모자를썼다.웃기는 자식이다.
  왜 선장이 겁쟁이인가
  전투를 하다 꽁무니를 뺏기 때문이다.사실 적의 포사격은 엄
 청났다:
  당신이 탔던 배의 이름은
  렘프트호.
  무슨 뜻인가
  빛이란 뜻이다.
  그 수병엔  어느 정도 있었나   약70명 정도.
  그럼 그 배엔 포가 없었나
  웃기는군 포 없는 배가 어디 있겠나
  포가 얼마나 있었나=
   정도.아니,아니지.선미에 있는 포를 포함하면 32문이
지.빅토리아호같이 큰 전함은 포가 1백문이 넘는다.
  선장의 이름은
  그는 잠시 생각하더니 이내 말했다.

  킴블리.더러운 이름이다.
  왜 더럽다고 생각하나
  그는 단고바지에다 즈크천으로 된 셔츠를 입고 뾰족한 모자
 를 썼다.그리고 손에는 채찍을 들었다.
  그 모습이 더럽다는 말인가
  그는 비겁자이기 때문이다.
  왜 비겁자인가
  전투중에 도망갔기 때문이다 우리가 그를 처치했다.하지만
 우리는 돌아가지 못했다.
무슨   뜻인가
  아아 포가 날아온다 뱃머리를 돌려라 포를 피하라 포수
  포수
  그는 고함치다가 악악거리며 울기 시작했다
  숀 박사가 안되겠는지 그를깨웠다.
  나는 그것을 지켜보다가 자료실로 달려갔다. 조금 전부터 뭔
가 잡히는 게 있었기 때문이다. 얼마 전이었던가. 블록샴의 기록
영화와 그 기록영화를 책으로 서술한 아이버슨의 책을 읽던 중
그와 비슷한 장면을 읽었던 기억이 났기 때문이었다 그때 아기
호의 장포조수 이야기는 머릿속에 희미하게 남아 있었다. 물론
그 배는 고래잡이배가 아니었다. 그러나 피험자의 전생은 고래
잡이 포경선의 포수 이야기와너무나 흡사한 데가 있었다.
 시술에 응한 피험자는 칼레항에서 전투를 하고 있었
고 그는 수병이었다. 내가 자료실로 간 것은 그 때문이 아니라
 시대적인 배경이 그것과 같다는 사실 때문이었다. 피험자는 분
 명히 말하였다.조지 3세,칼레항.그렇다면 그들은 분명 동시대
 의 사람이요, 같은 현장에 있었다는 말이었다. 더욱이 증거는 명
백했지만 피험자의 상상일지도 모른다는  아기호 장포
 조수에 대한 해석은 아직도 수수께끼로 남아 있는 상태였다. 나
 는 그 의혹이 이 사례를 계기로 풀릴지도 모른다는 생각을 하고
 있었던 것이다
  나는 그 책을 찾기 시작했다. 책장을 열자마자 블록샴은 헉스
터블이라는 사람의 엾新(禮訪)을 받고 있었다.헉스터블은 상냥
하고 매력 있는 스완시 사람이었다 그는 윤회사상을 믿는 사람
도 아니었다. 그렇지만 그는 블록샴의 전생체험에 동의하고 있
. 여기까지는 별 이상이 발견되지 않았다. 그러나 전생재생
에 들어가서는 상황이 급변하였다. 그는 피험자처럼 무서운 뱃
사람으로 돌변하고 있었던 것이다.
당신이 있는 곳은 어디인가, 하고 물었을 때 헉스터
블은 아주 저질스럽고 욕지기가 느껴질 정도로 낄낄거리며 칼레
라고 말하였다. 지금의 피험자도 칼레라는 말을 했고 영불전쟁
이라는 말도 분명히 했다. 피험자의 진술은 앞으로 철저하게 규
명되겠지만 헉스터블의 진술은 나중에 역사가들에게 확인된 바
있었다. 그 당시에 칼레항 근처에서는 영국과 프랑스의 해전이
치열했다는 사실이 검증 된 것이다. 물론 아기호의 실체는 규명
되지 않았지만 지금의 피험자와 헉스터블은 분명히 동시대의 인
물임이 틀림없었다. 그렇다면 이건 엄청난 발견이었다. 블록샴
우리의 연구를 확실하게 뒷받침하는 획기적인 사건임에 틀림없었다
더욱이 그때의 선장은 즈크천으로 된 셔츠를 입고 있었다고 했
는데 피험자 역시 분명히 즈크천으로 된 옷을 선장이 입고 있었
다고 했다. 그렇다면 그 의복이 그 당시의 전형적인 선장의복이
라는 역사가들의 진술은 다시 확인되는 셈이었다. 선장이 썼다
는 모자도 그렇다. 피험자나 헉스터블이나 하나같이 뾰족하게
모가 난 모자를 썼다고 했고 손에는 채찍을 들었다고 하지 않았


는가.

  나는 실험실로 되돌아왔다.돌아와보니 피험자는 담배를 피우
고 있었다.숀 박사는 보이지 않았다

  나는 숀 박사의 연구실로 갔다
  숀 박사는 무엇인가를 쓰고 있었다
  어딜 갔었나
  이상해서  논문을 뒤져봤지요.
  그래
  장포조수에 관한 걸 들추어봤는데 유사한 점이 하나 둘이 아
니더군요.

  숀박사가 고개를 주억거렸다.
  제법이군 아직도 푸성귀인 줄 알았더니.나도 지금 그걸 정
리하고 있는 중이야
  그래요
  문제는 그들 전생이 같은 시대라는 점이지요.제반 상황이 그
 걸 입증하고 있고.
  그렇습니다.
  나중에 시간이 나면 정리해서 학계에 제출하도록 하지. 뜻밖
 의 성과가 있을지도 모르니. 문제는 피험자나 헉스터블의 사례
 를 오늘날 우리가 어떻게 받아들여야 하느냐는 것이지. 자네가
나간 뒤 나는 계속해서 그 피험자의 전생을 더듬었는데 무서웠
던 것은 헉스터블의 전생체험이 거기서 끝났는데 반해 피험자의
 전생인 스궤덴의 전생은 계속해서 이어지고 있었다는 사실이야.
  그는 다음날 그 전투에서 도망해 해적이 되어서는 끝내 포경선
의 작살수로 살아가야만 했고 그 파란만장한 이야기를 들으면서
나는 고개를 내젓고 말았어. 자. 보라구. 방금 헬렌이 정리해놓
은 기록이 여기 있으니까
  나는 리딩을 받아보았다. 리딩은 내가 실험실을 나간 후부터
기록되어 있었다. 아마도 헬렌이 그 부분만 미리 정리한 모양이
었다

  피험자(이항로 표기): 우리는 죽였다
  숀 박사(이하X로 표기):선장 말인가
  o: 그렇다.지금 바로 그를 죽였다
  X:왜 죽였나
  o:우리들을 끌고 도망갔기 때문이다.
  X:그렇다면 선장의 책임만도 아니지 않은가
  o: (고개를 끄덕이며) 그렇다 그는 우리들을 살리기 위해서

그랬다고 했다.

  X:그런데
  o: 무서웠던 것은 우리는 그로 인해 도망병이 되었다는 사실

  이다 그 한사람의 판단에 의해서.

  x: 그렇다면 왜 그의 판단에 따랐나
  o: 처음엔 몰랐다. 작전인 줄만 알았다. 도망은 수치다. 수병
은 도망가지 않는다.도망가면 즉결 처분이 있을 뿐이다.
  x?그러나 다른사람의 생각은 다를 수도 있지 않은가
  o:물론 그렇겠지 하지만 잡히면 죽는다.
  여기에서 숀 박사의 주석이 달려 있었다. 내가 들어을 때 쓰고

  있었던 게 바로 그것이었던 모양이었다.
  [그때 당시 해군에서는 해군선원을 훈련하는 데 아홉 개의 끈을
맨 채찍을 썼고 군법회의에 회부되는 죄를 범했다면 그 채찍으로
300대를 맞게 된다고 알고 있음. 물론 전쟁중 도망병은 즉결 처분했
으며 경범인 경우 웃통을 벗어 여섯 대 내지 열두 대의 채찍을 맞았
다고 알고 있음.]

  X: 그 뒤 어떻게 되었나
  o: 우리는 양분되었다 한쪽은 귀대하자고 했고 다른 한쪽은
헤어지자고 했다
  X: 그래서 어떻게 되었나
  o: 한동안 의견의 일치를 보지 못했다
  x:그래서
  o: 귀대해도 군법회의에 회부되어 죽을 게 뻔하고 귀대하지
 않아도 잡혀 죽을 것은 뻔한 이치였다. 그러느니 차라리 다같이
 뭉치자고 했다.
  X.해적이 된 거로군
  o:그렇다.
  X:직접 해적질을 해본 적이 있나
  o: 물론이다.그때 바다는 우리의 것이었다.
  (갑자기 웃기 시작했음.)
  X:왜 웃나
  o: 영국 상선이고 프랑스 상선이고 우리는 닥치는 대로 털었
 다. 꼴들이 우습다.
  x: 왜 우스운가
  o: 갑판장의 종자 리르미를 좀 봐.
  x?종자라니
  (그는 대답도 하지 않고 계속 웃었음.)
  o: 리르미는 영국의 귀족 옷을 입었다. 흰 가발도 썼다. 꼴에
제가 왕이라도 된 것 같다
  X: 종자가 무엇인가
  o: (짜증을 내며)몰라.
  [종자는 갑판장이 직속으로 거느려 부리는 부하를 가리키는 말
이 말은 한때 포경선에서 쓰던 말이라고 생각되나 확인 필요.]
  X: 작살수가 될 때까지 해적질은 얼마나 했나
  o:한5년.
  x:주로 바다에서만 생활했나

  :o 아니다.
  x?그럼
  o: 우리들만의 아지트를 정했다.
  X:어디인가
  o:칼레항에서 멀다
  X: 무인도인가
  o: 아니다.거기엔 제독도 산다
  X: 제독이 산다면 육지 아닌가
  o: 육지의 끝이다. 섬처럼 돌출한 벼랑 끝에서 부하들이 나무

  를 태워 신호해준다
  x: 위험하지 않은가
  o:등잔 밑이 어두운 법이다.
  X: 제일 큰 배를 털어본 것은 언제인가
  o: 영국 상선이다.그 속엔 보물도 많았지만 우리들로서는 넘
보지 못할 고관대작의 부인들도 있었다.

  X: 그들을 어떻게 했나
  o: 남자들은 모두 죽였다.
  X:어떻게
  o: 채찍으로. 기둥에 묶어 낚아챌 물건이 없는 날에는 그게

  우리들의 소일거리였다.
  X:여자들은
  o:발가벗겨 춤을 추게도 하고 차례대로 강간을 하기도 했다.
  x 선장이 죽고 나서 누가선장이 되었나
  o:갑판장.
  X:당신의 직책은 무엇이었나:)
 o: (자랑스럽게)내가 갑판장이 되었다
 X: 시샘하는 자들은 없었나
  o: (거만하게 웃으며)시샘하는 자가 두사람 있었다
 X:그래서
  o: 외눈이 칼모,뚱뚱이 해저모
 X: 그래 어떻게 했나
  o: 내 참모들과 그를 처치했다.
  X: 처치했다니
  o: 바다에 처넣었다,소리없이.
  X:그 일을 소리없이 할 수 있나
  o: 식은죽 먹기다.목만 따면 된다.
  X:당신도 강간을 했나
  o: 나는하지 않았다
  X:왜
  o:선장과내게는 여자가 하나씩 자동 배급되었다.
  X:그래서
  o:나는 그녀와 즐겼다.그녀는 처음엔 겁을 냈으나 나중엔붐

  선을타고 오는 여자들보다 더 안달이었다
  x: 그런데 왜 작살수가 되었나
  o: (거만해지며)해적 생활이 거의 끝나가던 무렵이었다.
  x: 그 상황을 말해 달라



  o: 바다를 떠돌다 프랑스 배를 발견했다.지금까지 보지 못했

  던 엄청난 상선이었다. 우리는 그림자처럼  다가갔다. 배를 붙썩
라.눈치쳇어.제기랄 한 방 먹일까어이, 포수 꽂을대로 포를
닦아라. 눈치봐 가며 날려버리자구. 저게 뭐야 이것들이. 좋아.
  포탄장전 불을 붙여라. 불을 붙이란 말이다. 아니 왜 저러나
  저 자식들. 겁도 없이. 아이구, 배 뒷머리가 날라갔다 그대로 들
이받아 안돼 이미 배가 기울었어. 전진 앞으로 전진 그래, 받
아 들이받아 들이받으란 말이야 아이구 터졌다,터졌어
  :뭐가터졌나
  o: 우리 배가 상선의 옆구리를 들이받아 화약고가 터졌다.놈

  들은 상선으로 위장하여  칼레항으로 가던 참이었다. 아이구, 눈
앞이 보이지 않았다. 물 속으로 뛰어 아이구 어머니 이게 누
구의 머리냐 선장 선장

  리딩은 여기서 끝났다. 그 당시의 급박한 상황을 듣고 있다가
숀박사가 하는 수 없이 피험자를 깨운 모양이었다.

  다음실험은 한 시간 후에 있었다
  시간이 좀 지났는데 어디인가
  포경선이다.
  포경선이라면 고래잡이배를 말하는 건가
  그래.
  당신의 직책은

  작살수
  당신은 해적이 아니었나 어떻게 작살수가 되었나
  배가 침몰한 후 갈 곳이 없었다.
  그땐 몇 명이나살아남았나
  그때라니
  해적선이 침몰할 당시
  몰라.
  어떻게 살아났나
  몰라.
  포경선엔 어떻게 오게 되었나
  거리를 헤매다 선원을 찾는다기에.
  그럼 작살수가 아니지 않은가
  작살 조수로 있다가 작살수가 된 지 벌써 3년째다. 이 바닥에
  선 그래도 알아준다.
  선장은 누군가
  늙었다.처음엔 나더러 빗자루를 주며 청소를 하라고 했다.
  그래서
  빗자루를 그의 면상에 내던졌다.그리고 네가 우리집으로 와
  서 마당을 쓸면내가 밥을 먹여주겠다고 말했다.
  선장이 가만 있었나
  이빨 빠진 입으로 웃었다 그날 갑판원들에게 죽도록 맞았
  다.
  무엇 때문에

  명령 불복종
  선장이 보통이 아니군.
  늙은 선장,너구리 같은 놈이다.
  배는 얼마나 큰가
  목선이다.
  작살은 모두 몇 대나 있나
  네 대.작살기둥에서 벗겨내 어깨에 멘다.
  고래를 잡아본 적이 있나
  그걸 말이라고 하나.
  그는 또 거만해졌다
  내가 탄 배만큼 큰 놈이었다
  배의 이름은
  알탄호
  알탄이라니
  몰라.그렇게들 불렀다.
  제일 큰 놈을 언제 잡았나
  질풍이 오고 있다.음산하다 해치울 시간은 있다.놈이 바다
밑에서 눈을 치뜨고 있다. 물보라 돌진해야 한다. 돌진 힘을
내 속력이 붙었다.내가 본 놈 중에서는 제일 큰 놈이다.저놈을
잡아 기름을내면 세상이 모두내 안방 같겠다.
  안방이 있나
  무식하긴,나는 내 방을 가져본 적이 없다 가져보고 싶다.그
리고 내가 잡은 고래 기름으로 등을 밝히고 싶다
  결혼한 적이 없나
  없다.아  떠올랐다.한 대 먹여라 아아,파도가 성난 이리처
 럼 달려든다. 보트가 미친 듯이 물줄기를 따라간다. 무시무시하
다. 우는 소리 좀 들어봐. 들리지 으, 모르겠다. 무섭다. 돌진
  옆으로 돌아 옆으로 발을 조심해 로프에 감길지 몰라. 배 밑
에서 진동이 느껴진다. 놈이 치솟는다면 우리는 끝장이다. 질식
 할 것 같다. 어딜 갔나미치겠군. 아아, 해가 진다. 오늘은 달도
없을 텐데. 아아, 무엇인가 딩굴며 떠오른다. 물보라 정신차려
  거리가 너무 멀다. 안돼 쏘아 쏘란 말이야 이 자식아 제기랄
  나는 망할 자식이 아니야 오, 물보라다. 수상하다 물보라뿐이
다. 왜 떠오르지 않나 미치겠군 큰 돛배로 돌아가자. 안돼. 어
쩐지 기분이 좋지 않다. 노를 놓아라. 고정시켜 몸을 돌리고 작
살기둥에서 작살을 집어들어. 그래, 이 개자식아 난 개자식이
아니야 너 같은 놈은 백 번을 던져도 안돼. 말향고래는 네 먹이
가 아니야. 이 기름통에 빠져 뒈질 자식아 그래, 위치를 바꿔보
자. 혹시 보일지. 보트장 배 앞머리를 좀 돌려주게나. 그래, 그
래. 나는 이 배의 수령이야 내가 하는 대로 한다. 정위치 제기
랄
  이때 숀 박사가그의 흥분상태를 가라앉히려는 듯 질문했다.
  작살에 대해 말해줄 수 있겟나
  니미럴,갑자기 웬 작살이야
  말해주면 좋겠다.
  막대기다.김새는군.근데 이놈이 어디 갔나막대기야.쇠막

대기.

  다시 숀 박사의 질문이 시작되었다.
  보트라고 했는데 보트로 어떻게 그 큰 고래를 잡나
  웃기는군. 본선에서 내려진 네다섯 척의 보트에 작살수들이
갈라 타고 고래 주위로 몰려간다. 사방을 에워싸듯이 하고 작살
을 내리꽂는 것이다.
  고래에게 죽은 선원도 있나
  물론 있고말고.
  육지로 돌아오면 무얼 하나
  말향고래의 기름을 가지고 가는 곳이 있다.
  어디인가
  기름집이다.
  거긴 왜 가나
  그곳에선 남포를 판다.
  남포
  불켜는 등 말이다.
  그러니까 기름을 파는 거로군
  그렇다.
  그 돈으로 무얼 하는가
  무얼 하긴  계집을사지.
  그는 한동안 음흉스런 표정을지으며 낄낄거렸다.
  주로 얼마를 주고사는가
  몰라.젠장
  마음에 드는 여자라도 있었나
  없다. (사실 )마음에 들던 여자가사실 있긴 했었는데....
  그녀가 누군가
  영국 전투함에 있을 때.......
  그래서
  붐선을 타고 오는 갈보가하나 있었거든.
  예뻤나
  기막혔다 헛헛헛.난 그년의 몸 한구석도 놓치고 싶지 않았
지.

  반했던 모양이군
  얼굴이 무척 희고 살결이 고왔지. 눈물이 많았어.화장이 지
워지면 잔주름이 보였지. 아마 지금쯤 죽었을 거야. 꽤 괜찮았는
데.......
  데리고 살지 그랬나
  웃기는군 나 같은 놈에겐 어울리지 않아.하지만 가끔씩 생
각나긴 했지.
  그 후론 한번도 보지 못했나=
  그래 해적질을 하고 나서부턴
  다시 고래 잡던 곳으로 돌아가보자.시간이 좀 흘렀는데 고래
가 보이나
  아직.
  아직도 보이지 않나

  심상찮다.자식 우리를 떼버리려 하는 게 틀림없다. 이걸 어
쩌나 아아 보인다 시퍼렇게 떠올라 온다. 엄청나다. 준비 작
살 준비 놈이 소리를 들었나 제기랄 저놈이 우릴 갖고 놀고
있잖아 어디 갔어갑자기 무서운 생각이 든다
  왜 그런가
  빙산의 일각이다
  무엇이
  우리들의 보트가
  보트가
  너무 작아 보인단 말이다 이런 적은 없었다.
  무서운 모양이군.
  그렇다.놈을 잡아야 한다.기름을 짜면 기름집에 가져다 줄
것이다.그 돈으로 계집과 하룻밤은 잘 수 있다.
  왜 하필이면 기름인가 다른 수입은 어떡하고
  공짜니까 계집질과 술은 공짜가 맛나는 법이다.헛헛헛.
  그는 저속하게 웃다가 갑자기 바짝 긴장하였다.
  아아 아무래도 예감이 좋지 않다.방금 놈의 몸체를 얼핏 본
것 같다.수십 피트는 능히 될 것 같다.
  엄청나군
  그렇다.바다의 왕임에 분명하다.아마 등 줄기에 새들이 집을

  지었을 것이다 그곳이 용궁이다 자, 노를 저어라 저것 봐라
  놈이 다시 올라온다. 숫놈이 분명하다. 물보라를 내뿜는다. 정면
이다. 조심해 밧줄 내 밧줄 보이는가 그렇다. 보인다. 노를
모아라 작살칼을 조심하라 칼날 조심해 돛을 당겨 밧줄을 모
두 당겨 아아,어두워서 보이지 않는다
  잠깐사이를 두었다가그는 다시 소리쳤다.
  나타났다 굉장한 물보라다.갸르......갸르....... 거품을 먹
여라 포위하라 포위하라 아아 저놈의 눈 급소를 노려 엄청
나다 이렇게 큰 놈은 처음이다 검다 아주 검다 엄청나다 정
말 엄청나다 이놈은 바다의 왕이다 우리는 그 왕을 잡는 사자
다 두렵지 않다 두렵지 않아 제길 발끝에 힘을 주고 작살을
두어 번 쳐들어라 내려라 찌를 때가 되어간다 준비 준비 하
나,둘,셋,찔러라 으악 이것은 악마다 당겨라 당겨
  잡았나
  몰라,개자식아
  그는 갑자기 숀 박사에게 욕설을 퍼부었다
  숀박사가 계속 물었다.
  왜 모르나
  모른다니까 지랄하네.그놈은 따끈따끈한 기름이 언제 판치
술처럼 바렐에 따라질지. 아마도 난 시커먼 통나무에 넣어져 바
다에 버려질 거야. 제기랄 그럼 놈이 와 나를 한입에 먹어치우
겠지. 놈이 우리를 끌고 가고 있어 꼭 실에 맨 종이 장난감처럼.
  숭숭숭숭숭...... 잘도 나아간다.니미럴거물의 질주가 무섭다.
  아마도 우리를 끌고 가다 바닷속에 처박아버릴 거야. 밧줄을 다
써버리지 마라. 놈이 갑자기 돌卞할지도 모르니까. 밧줄을 풀지
마. 기둥에 고쳐 감아 아이고, 밧줄에서 연기가 나는군. 선수가

수면에 잠긴다.안돼안돼
  그는 계속 안돼라는 말만 반복하다가잠시 조용해졌다
  어떻게 되었나
  숀 박사가물었다.
  몰라 아마도 창 끝에 걸려들고 말걸.아직은 이르지만 녀석
은 힘이 좋은 놈이야
  그는 그 말을 끝으로 휴 하고 숨을 내쉬더니 더 이상 말을 하
지 않으려 했다.
  하는 수 없이 실험은 거기서 끝났다.
  그 길로 나는 리딩을 가지고 심슨 박사를 찾아갔다. 이제 확인
만이 남아 있었던 것이다.
  나는 가는 길에 작살히나 선박에 관한 자료를 얻기 위해 해양
학의 권위자인 보우스만 박사를 찾아갔다. 넓은 대지에 들어앉
은 그의 집은 하나의 해양박물관이었다. 온통 바다에 관한 물건
들이 산더미처럼 쌓여  있었다 그로부터 선박에 관한 자료를 대
충은 입수할 수 있었다.특히 눈길을 끄는 것은 작살이란 것이었
다. 이상하게 생긴 작살은 한동안 눈길을 잡고 놓아주지 않았다.
  작살기둥은 막대기였지만 좀 특수했다.길이는 2피트 정도로 뱃
전에 수직으로 꽂혀 있었고 작살 두 개가 그 기둥에 걸려 있었
다. 고래가 발견되면 작살수는 즉시 작살을 움켜쥘 수 있도록 각
각의 포경밧줄에 연결되어 있었다. 피험자의 실험중에 그가 계
속 던지라는 말을 한 것은 작살 하나가 빠지더라도 다른 하나가
고래를 잡아둔다는 의미이며. 발을 조심하라고 한 것은 포경밧
 줄이 작살을 따라 고래를 향해 날아가기 때문에 광포하게 뛰어
 오를 때 밧줄이 발목에 감길 것을 염려하는 것이 아닐까 하는 생
 각이 들었다.

  엄선배의 전생리딩은 여기서 끝나 있었다 글을 읽기 시작했
  을 때 누워 있던 나는 어느새 일어나 있었다. 고개를 돌려보니
 엄선배는 그때까지 누워서 담배를 물고 멀뚱멀뚱 천장만 바라보
  고 있었다.
  나는 그런 엄선배를 한동안 멀거니 쳐다보았다.
  나를 의식했는지 엄선배는 시선을 천장에 고정시킨 채 나지막
 이말했다
  다 읽었어
  그렇긴 하지만.
  기막히지
  솔직히 그러네요.
  엄선배가 그제야 일어나 앉았다. 그는 담배를 재떨이에 비벼
끄고 내 손에서 리딩을 빼앗아그 위로 시선을 주었다.
  사실 내가 전생을 알아보고자 했던 건 그 여자 때문이었어.
  그런데 무슨 일인지 얼토당토 않게 저 몽고 벌판에 내가 서 있는
거야.그런가 하면 참으로 별볼일없는 해병이 되어 있질 않나.
  기가 막히는지 그가 허허거리며 웃었다.
  자네라면 믿겠나한동안 말도 나오질 않더라구 눈을 뜨나
눈을감으나 그 놈의 전생이 머릿속에서 떠나질 않는 거야.

  정말 믿어지지 않는군요.
  그래,믿어진다면 미친놈이겠지.그런데 무서웠던 건 그게 아
니었어.

  난 보고 있었거든.
  보고 있어요
  실험중에 난 보고 있었다는 말이야.

  나는 가고 있었다네.

  그래, 난 가고 있었어. 한반도도 아니고 그렇다고 미국도 아
닌 볼품없이 쓰러져가는 가련한 대륙의 장정이 되어 어딘가로
가고 있었다는 말이야.

  그렇다 나는 가고 있었다. 그리고 나는 보고 있었다. 푸른 볼
바다. 푸른 고래떼. 저게 무엇일까. 저 너머에는 무엇이 있는 걸
까. 나는 계속 걸었다. 아무리 걸어도 푸른 불바다와 푸른 고래
떼는 여전히 저만치의 자리에 존재할 뿐이었다.
  내가 사랑하는 여인의 이름은 고아였다. 나는 볼 수 있었다.
  그녀의 마음까지도 읽을 수 있었다.
  어디를 둘러봐도 푸른 초원, 그 초원 어디서인가 전화의 불길
이 솟고 있었다. 눈앞에는 오논강이 있었다. 고아가 사는 곳은
부르칸 칼둔이었다. 이곳은 칭기즈 칸의 선조가 태어난 곳이기
도 하였다.그의 선조는 잿빛 이라였다.아내는 흰사슴이었다.
  고아의 선조는 외눈박이 두와 소코르였다 그는 외눈이었지만
유목민이 이동하는 데 보통 사흘 걸리는 거리를 내다볼 줄 아는
사람이었다. 그는 칼둔 위에서 아내 될 사람을 발견했다. 그녀는
바르진 과아의 딸이었다. 그들은 곧 칭기즈 칸의 실질적 선조요,
고아의 선조이기도 했다. 고아의 아버지는 주루체데이었다. 칭
기즈 칸의 백부였다. 모든 진영이 테무진에게로 와 칸을 떠받들
때 고아가 사랑하는 나는 거기 있었다. 그러나 나는 그때 바르탄
과 멀리하고 바르칵의 아들들과 가까이하고 있었다. 바르칵은
칸의 유일한 반대 세력이었다
  칸이 나를 부르던 날, 그날도 고아는 나와 함께 있었다. 그녀
의 품은 따뜻했으며 석양도 우리들을 축복하는 듯했다. 나는 그
녀에게 칸의 눈치가 심상찮다고 말했다. 그녀는 매우 걱정스러
운 표정을지었다.
  바르칵의 아들 들이 나를 끌어들이기 위해 내 입장을 난처하
게 하고 있다.

  나는 분명히 그렇게 말했다.
  바르칵의 아들들이 그래서 좋은 게 뭐 있=어요
  고아가물었
  다 아니야.칸의 눈 밖에 나면 내가 자기들에게 합류할지 모른다
고 생각하고 있는 것 같아.

  그럼 어떡해요
  느낌이 좋지 않아.

  제가 아버지에게 말해볼까요
  나는 머리를 흔들었다.
  아니야,오히려 일을 그르칠지 몰라.
  그때 칸이 나를 부른다는 말을 전해 들었다.
  내가 그의 앞으로 다가갔을 때 칸은 용상에 비스듬히 누워 나

  를내려다보았다.
  어서 오너라,부쿠
  왕이시여
  너의 힘을 따를 자가 없다 하니 네 용맹을 한번 보여다오.저
기 나를 따르는 벨구데이가 와 있다.
  벨구데이는 나의 상대가 되지 못하였다. 그것은 칸도 알고 있
었다.
  그걸 알고 있으면서도 씨름을 시키는 칸의 저의는 무엇이었을
까.그것은 분명히 나를 주목하고 있다는 칸의 무언의 시위였다
  그러나 나는 그때 그익 눈치를 보지 말았어야 했다. 있는 힘을
다해 벨구데이의 허리통을 꺾어놓았어야 했다. 비록 칸의 칼에
죽는 한이 있더라도.
  칸의 독사 같은 눈빛이 나를 쏘아보았다. 벨구데이가 눈을 부


라리며 다가왔다. 칸을 달래기 위해서라도 힘이 없다는 걸 보여
주어야만 했다.
  싸워라, 부쿠
  이겨라 벨구데이
  허리를 꺾어버려 ,부쿠그놈은 허풍선이야
  벨구데이,겁내지 마라그놈은 칸의
  죽여라
  죽여라 종]다乙卜.
  죽여
  사람들의 고함소리 속에 드디어 두 사람이 맞붙었다.한손으


  로도 벨구데이를 능히 이길 수 있는 나는 그의 손에 넘어지면서
칸의 얼굴을 쳐다보았다. 란은 분명히 나를 비웃고 있었다. 뒤이
어 칸이 아랫입술을 깨물었다. 벨구데이가 그 뜻을 알아차리고
는 재빨리 내 등 위로 올라섰다 그러고는 양 옷깃을 엇갈리게
잡고 무릎으로 허리통을 눌러 허리를 분질렀다.

  으아악
  나는나도 모르게 비명을 내질렀다.
  비명소리가 한동안 허공을 맴돌았다.
  목으로 치솟는 피가 입 밖으로 터져나왔다
  그제야 고아가 나를 향해 달려왔다.
  부쿠

  부쿠
  피를 내뱉으며 나는 고아를 올려다 보았다
  고아
  부쿠
  난 그저 져주려고 했었는데 이럴줄은

  어리석은 생각이 화를 불렀어.
  부쿠 죽지 말아요
  한이다 너를 두고 가는 것이. 이제 벨구데이가 너를 차지할
것이다.
  부쿠 안돼
  나는 벌컥벌컥 피를 내뱉기 시작했다. 고아가 그 피를 손으로
막았다. 나는 계속 피를 내뱉다가 그대로 눈을 감아버렸다.
  지켜보고 있던 벨구데이가 나를 향해 다가왔다. 그는 나를 번
쩍 들쳐메고 저쪽 나무숲으로 걸어갔다.
  고아가 그의 등을 마구 쳤지만 그는 끄떡도 하지 않았다 그는
파리떼가 응응거리는 쓰레기더미로 나를 던져버리고 돌아서서
울고 있는 고아를 움켜잡았다
  너는 이제 나의 것이다
  더러운 놈
  법을 어길 셈인가
  차라리 죽어버릴 테다
  벨구데이는 껄껄 웃고는 고아를 번쩍 안아들어 어깨에 메고

  제 집으로 향하였다.
  고아는 바둥거렸다. 고아는 움막으로 가 내던져졌다. 그
가 파도처럼 고아를 향해 덮쳐갔다. 고아는 비명을 내질렀다. 이
내 옷이 찢겨져나갔다. 고아는 계속 비명을 질러댔다.

  일어나면 역시 꿈이었어.환장할 것은 그 꿈이 나를 오늘도
지배하고 있다는 사실이야. 이건 현실이 아니라 내가 어쩌다 본
환영일 뿐이라고 아무리 위안을 해도 말이야. 그래서 나는 더 미
쳐갔는지도 모르지. 몽고족 비사를 더듬고 장포조수 얘기를 더
듬고 고래잡이들의 생활상을 더듬고. 1퍼센트,단 1퍼센트의 그
가능성을 찾아서 말이야.
  누가 말했던가.여기는 바로 태양계의 정신병원이라고.장막
에 가려진 암흑. 죄와 미혹이 가득찬 세계. 그러나 거기엔 진리
가 존재하고 있다고.

  이해가 가는군요.
  이해가 간다고 자네가 나를 이해할 수 있=나
  그가 머리를 내저었다
  아니야.자네는 이해할 수 없어.그 일이 있댜 후 더욱더 젖어
오던 그 놈의 악몽조차도.

  그랬다. 그건 악몽이었다. 그 세계가 어느새 내 의식 속으로
들어와 그런 그림을 그려놓는다는 사실이 그때 나는 믿어지지
않았다.

  잠이 들면 그 세계 속으로 나는 돌아가고 있었다.고아가 보였
다. 고아는 어느새 저 아득한 몽고 벌판을 넘어와 그 지겹고 사
나운 뱃사람이나 상대하는 창녀로 전락해 있었다. 붐선을 타고
전투함에 그녀가 오르면 사내들이 사나운 짐승처럼 그녀에게 달
려들었다

  전투함이 하루아침에 사라져버리고 나자 나는 그녀를 볼 수
없었다. 우리들은 해적이 되었다. 그리고 포경선의 작살수가 되
었다.
  그러나 나는 볼 수 있었다. 고아의 모습을. 그녀는 여전히 선

  창에서 굴러다니고 있었다. 주정뱅이가 되어 어느 가로등 밑에
서 노래를 부르고 있었다. 술 취한 그녀의 노랫소리는 그녀를 적
시고 있는 노을만큼이나 빛바랜 것이었다. 그녀는 그렇게 노창
으로 굴러다니다가 뱃고동이 들리는 선창가 어느 처마 밑에서
일생을 마치고 있었다.

  엄선배의 말이 끝났을 때 나는 눈을 감았다. 갑자기 홀랑 벗은
맨몸으로 싸늘한 새벽바람 속에 서 있던 그의 선연하던 모습이
떠올랐다.
  그는 그때  첫사랑을 얘기했었다,흡사 전설처럼
  비로소 그가 본 세계가 진실이든 아니든 그게 중요한 것이 아
닐지도 모른다는 생각이 들었다. 그런 생각이 들자 갑자기 눈앞
에 낯선 선창가의 풍경이 그려졌다. 그녀의 잔재를 찾아 밤이면
밤마다 헤매다녔을 그의 구부정한 어깨가 떠올랐다. 가로등에
기대어 바라보았을 노을, 비린내 나는 더러운 오물들. 갈보들의
히히덕거림, 뱃놈들의 주정, 시궁창의 쥐들, 쓰레기통을 뒤지는
개와 고양이, 어디선가 들려오는 뱃놈의 노랫소리, 갈보들의 몸
위로 쓰러지는 사내들의 건강한 몸뚱이, 사방에 진동하는 술냄세
  그런 것들이 설레임처럼 오감을 조여오면 그는 울었으리라.
  그녀를 부르며 울었으리라. 기약 없는 수병을 그리며 울던 노창
 처럼 서러움이 꿈결처럼 되살아나 울었으리라. 그리고 장막에
 가려졌던 이 세상의 실상을 어쩌면 조금은 보았으리라 너무나
엄청난 우주의 실상. 그 속에서 그는 장엄하면서도 미세한 힘을
가진 카르마의 법칙을 보았으리라. 길고 긴 진화의 기간. 그 진
화가 진행되는 무한한 시간의 수레바퀴 속에서 비명을 지르는
영혼과 육체의 편린을 조금은 보았으리라.
  엄선배가 비틀거리며 사라지는 뒷모습을 보며 나는 낮게 중얼
거렸다.
  1퍼센트라

  HnEH

   와 늦은 식사를

  끝내고 연구소로 갈 수 있는 전동차에

  몸을실었다.
  역을 빠져나오면서 윤기자가 풀죽은 음성으로 뜻밖의 말을 하
였다
  김선배님

  왜
  나 오늘 그만둘까봐요.
  뭘
  뭔가 짚이는 게 있었지만 나는 그렇게 물었다.
  어제 많이 생각해봤는데 역시 안 하는 게 좋겠어요.괜히 허
튼 짓하는 것 같아서
  전생 실험 말이군
  네.
  왜 여기까지 왔는데 한번 해보지
  사실은 불안해요.
  또  그 소리.언젠가 자네가 그러지 않았나.그건 이미 지나간
일이라고.
  그래도 불안감을 떨쳐버리지 못하는 눈치였다.
  결국 그는 용기를 내지 않았다. 이상한 환상 이라도 본다면 괜
히 결혼생활에 지장이 있을 걸 염두에 두는 모양이었다. 그런 짓
거리에 흔들리지 않겠다는 표정이었지만 어딘가 불안한 기색을
숨기지 못하고 있었다.
  그 바람에 예정에 없던 내 전생 실험이 당겨졌다. 나 또한 한
편으로는 불안했지만 잘됐다 싶었다. 이제 끝까지 가보자는 생
각이었다.
  서박사는 그런 나를실험실로 이끌었다.
  이번에도 시술은 숀 박사가 맡았다.
  이런저런 질문 끝에 숀 박사가 본격적인 질문을 시작한 것은

 내가 암시를 받아들인지 약5분이 지나서였다
  당신은 누구인가요
  나는 등광이다.
  등광
  누군가픽 하고 실소를 터뜨렸다
  이내 숀 박사의 음성이 다시 들려왔다
  등광이라니,뭘 하는 사람인가
  뭘 하는사람이냐고
  그렇다.
  등광이란 사내가 눈앞에 확실하게 나타났다. 나는 그 사내를
 살펴 보았다. 그는 분명 이도강의 광 속을 빠져나와 도망치던 그
 사내였다. 전번에 본 그 전생을 나는 다시 보고 있었다. 그러나
그는 예전의 그 사내가 아니었다.그는 어느새 등광(이라
 이름을 바꾸고 자신을 구해준 은인을 아버지로 모시며 등을 만
드는 사람이 되어 있었다.
  그러니까 그 사내는 그녀를 끌고 이도강의 집을 빠져나와 산
속을 헤매다 길을 잃었고, 의식을 잃고 쓰러진 두 사람을 구해준
사람이 바로 그 종이 만드는 집의 주인이었다. 그의 이름은 안祗
 첨이었다. 안祗첨은 그곳 삼원리에서 3대를 살아온 사람이었다.
  대대로 살림이 넉넉지 못했으나 종이 뜨는 가업을 놓지 않은 덕
에 입에 풀칠을 하고 있었다. 그는 종이를 떠 시장에 내다 팔기
도 하고 색색으로 물을 들여 등을 만들어서 절에 보시하기도 했
다.또한 연등회나 팔관회 같은 나라의 축하연이 있을 때면 나라

  님께 등을 만들어 바치기도 하였다. 그의 등 만드는 솜씨는 나라
님의 칭찬을 들었을 만큼 뛰어났다.
  하루는 왕이 강안정을 거닐다가 뜰 앞 에 달린 오색등을 발견
하고는 그 아름다움에 감탄하여 저게 무슨 등이냐고 물은 적이
있었다

  아랫것이 용등(이옵니다.하고 대답하였다
  거참,너무도 아름답구나
  왕이 가까이 다가가 보니 등은 용의 모습을 하고 있었는데 당
장이라도 땅을 박차고 하늘로 비상할 것 같은 모습을 하고 있었
다. 오색으로 장식된 용의 몸체가 너무나 아름다운데 용의 뇌에
서 일어나는 불빛이 말할 수 없이 눈부셨다 더욱이 그 등에 수
놓아진 시 한수가그의 마음을사로잡았다

  지나간 세상의 부처들이 쓰러졌어도
  그들이 남긴 사리로 몸을 이루어
  이 한 몸 어두운세상의 빛이 되리니
  오오,마니디파여 빛을 여소서

  이게 무슨 뜻인가
  왕이 감동한 나머지 그렇게 중얼거리며 아랫사람에게 물었다.
  이 등은 누가 만들었느냐
  아랫것이 얼른 대답하지 못하였다.
  왕은 아랫사람에게 알아오라 이르고 편전에 들었다
  이내 예순이 넘은 봉두난발의 초라한 늙은이가 왕 앞에 나타
났다
  . 그대는 어디 사는 누구인가
  소인은 삼태전에 사는 안祗첨이라 하옵니다.
  뭘  하며 사는가
  종이를 뜨기도 하고 등 을 만들기도 하옵니다.
  용상 가까이에 가져다놓은 등 을  가리키며 왕이 물었다
  저 등을 그대가 만들었는가
  늙은이가 등을 보고는 대답하였다
  그러하옵니다.
  가상하구나 내 일찍이 저렇게 힘차고 아름다운 등을 본 적이

  없다.그 등 에 시 한 수가 적혀 있던데 그 시는 그대가지은 것인

  아뢰옵기  황공하오나 그 시는 제 자식놈이 지어 쓴 것이옵니다

  자식이라 했는가
  그러하옵니다.
  그 아들을 데려오라


  등광이 왕 앞에 이르렀다.
  왕이 보아하니 20대 초반의 젊은이인지라 깜짝놀라며 물었다
  네 이름이 무엇이냐
  안등광이라 하옵니다.
  등광이라  무슨 뜻이냐

  아버님이 지어주신 이름으로,등이 되어 이 세상을 밝히라는

  뜻이옵니다
  그 또한 가상하구나.그래 저 등에 쓰인 시를 내게 한번 읽어
줄 수 있겠느냐

  물론이옵니다.
  등광이 그 시를 읽었다
  눈을감고 시를 듣고 있다가 왕이 물었다
  마니디파가 무엇인가
  세세생생의 부처님들이 남기고 간 사리로 몸을 이룬 인간이
있습니다.
  그래
  그 몸은 이 세상의 불법이 사라질 위기가 오면 일어날 것이옵
니다 그게 마니디파이옵니다 마니는 불사리로 이루어진 여의
주요, 디파는 그 몸을 태워 일어나는 빛이옵니다
  비유하건대 용뇌에서 타고 있는 저 등불빛이 바로 그것이란
말이구나.

  _오로지 그 불빛만이 이 세상을 건질 것이옵니다.
  나라 사랑하는 그대의 마음이 정녕 가상하구나.그래,내 너


  에게 큰 상을내려야겠으니 말하라.그대의 소원이 무엇인가
  아버님은 자신의 뜻에 따라 계속 등을 만들어주기를 바라오
나 어찌 사내 대장부로 태어나 등만 만들고 앉아 있으리이까. 저
를 전쟁터로 보내주시옵소서. 그러면 나라의 큰 등불이 되겠습니다.
  왕이 깊이 감동하여 그 아비와 아들을 같이 치하하였다
  대의를 보면 아비의 뜻이 크고,아들의 소의 또한 아비의 뜻
에 못지않다
  왕은 알듯 모를 듯한 말을 남기고 아들의 뜻을 받아들여  그 당
시 거란족과 대치하고 있던 강조(康兆)의 수하로 그를 보냈다.
  강조는 그때쯤 서북면 도순검사(都巡檢捨)로 있었다.어느 날 천
충감 이주정이 그에게 와 왕의 서신을 내밀었다
  어인 일이시오
  왕의 명이외다.
  그가 왕의 서신을 열어보니 그 길로 군사를 대동하고 입궐하여
궁중을 수위하라는 어명이 적혀 있었다.
  그는 불길한 생각이 들어 물었다
  궁중에 무슨 일이 있소
  글에요.
  무슨 일이냐니까요
  그가 불길한 표정을 짓자 이주정이 눈을 지그시 감으며 머리
 를내저었다.
  그 길로 그는 궁중으로 돌아가버렸는데 그때쯤 임금은 매일같
 이 궁녀들과 놀기만 하고 정치는 문신들이 하고 있었다. 엎친 데
 덮친 격으로 목종의 어머니 천추태후는 아들이 왕이 되면서 성
 종 16년 동안꼼짝하지 못했던 굴욕을 벗어버리고는 김치양과 음
 란한 관계를 맺고 있었다.
  김치양은 천추태후의 외종으로서 세상을 버리고 입산수도하

 는 몸이었으나 본시 성질이 간사하고 포악하여 성종 때 추방당
한 사람이었다. 그는 성종이 죽고 새로 왕이 들어서자 천추태후
를 찾아와 외로움에 지친 그녀를 농락했던 것이다. 급기야 천추
태후는 그의 애를 배게 되었고 그것을 기화로 김치양은 역성 혁
명을 꿈꾸고 있었다.
  큰일이오.지난번 환희불을 보고난후 몸이 이상하오.
  환희불( 이란 김치양이 천추태후를 능욕하기 위해 자기
절에 조성해놓은, 남녀 한 쌍이 얼싸안고 있는 찬란한 황금색 불
상이었다
  그것을 본 천추태후가 이맛살을 찌푸리면서도 야릇하게 느껴
지는 게 있었던지 요염한 소리로 김치양에게 물었다.
  아이구 망칙해라.어찌 이런 부처님도 있단 말씀이오.
  그 부처님의 모습을 자세히 보십시오.너무나 엄청난 환희에
 차 있지 않습니까. 서방정토에 가면 그런 부처님이 수없이 계십
니다.바로 극락의 모습이지요.
  태후는 자꾸만 마음이 이상해 밤새도록 김치양과 말을 나누며
회포를 풀었다. 그게 화근이 되어 애를 배게 된 것이었다.
  큰  일이오.내가 애를 배었으니.
  태후의 표정에 김치양은 놀라지도 않고 웃으며 말했다.
  걱정할 것 없습니다.장차 이 나라를 구할 인물이 탄생할 텐
데 무슨 걱정이십니까.
  무슨 소리요지금 왕이 계신데 무슨 왕위란 말씀이오
  현왕은 너무나 나약합니다
  그러나 왕의 씨앗이 아니지 않소. 태조 대왕 이래 열성들이
황씨로서 계승했는데 어인 말씀이오
  하지만 태조도 궁예도 황씨는 아니었소.
  그제야 천추태후는 김치양의 속셈을 알았다.
  천추태후는 뒤이어 옥동자를 낳았고 목종은 그 사실을 알면서
도 맹목적인 효성으로 인해 어머니를 탓하지 않았다. 결국 자식
의 효행에 기댄 천추태후가 득세함에 따라 김치양의 득세도 더
욱 심해졌는데 강조가 어명을 받들고 등광을 데리고 입궐하게
된 것이었다
  강조의 군사가 입궐한다는 말을 들은 김치양은 조정에 불만을
품은 위종정(과 최창회(에게 강조의 군사를 막으
라고 하였다.
  그들은 동주 근처에서 강조의 일행을 만났다.위종정, 최창회
두 사람은 강조의 군대를 알아보고는 넌지시 그 검은 속을 드러
내었다.
  지금 서울은 김치양의 군대가 완전히 장악하고 있소. 왕은목
이 떨어졌으며 곧 국상이 발표될 것이오. 천추태후와 김치양 사
이에 난 아들이 왕위를 계승할 것이며 만약 왕의 어명을 받고 입
궐하는 당신을 발견한다면 분명 목숨을 부지하기가 힘들 것이
오.

  그들의 말에 강조는 난감한듯 눈을감았다.
  강조의 마음이 흔들리고 있음을 읽은 두 사람은 서로 눈치를

  보다가 말하였다

  어서 본영으로 돌아가다음 기회를 보시오.
  맥이 빠진 강조는 그날 밤 그곳에다 진을 치고 불을 밝히려 들
어온 등광을 불렀다.
  넌 어떻게 생각하느냐
  무슨 말씀이신지
  김치양이 정권을 잡았다는데.
  조금 전에 들으니 서울은 이미 통행이 두절됐다 합니다.
  그래
  김치양과 천추태후가 작당을 한 것이 분명합니다.왕은 이미
승하하셨다는데 발상하지 않는 것은 새 왕이 작정되지 않아 그
런 거라는 소문이 자자합니다.
  그건 어디까지나 소문이 아니냐
  그러하옵니다.하지만 뭔가 이상합니다.
  어떡하면 좋겠느냐
  제가 한번 어르신의 집으로 다녀와야겠습니다.
  개경으로
그 것이 좋겟읍니다.
  거긴 왜
  가장 가까운 분이 부모님 아니겠습니까.또 궁중을 출입하는
분이 그 분이니 만나서 전후사정을 알아보고 오겠습니다
  옳다 하지만 어떻게 그곳으로 간단 말이냐
  승으로 변장을 하겠습니다
  그렇다고 하나 전령 고개를 넘지 못하고 잡히고 말 것이다.
  그래도 가보겠습니다.
  좋다,갔다 오도록 해라.
  그는 머리를 깎았다 삿갓을 쓰고 죽장을 들고 길을 떠났다.
  그때쯤 강조의 아버지도 이런 생각을 하고 제 종을 시켜 서신
한 장을 강조에게 보냈다. 그 서찰에 의하면 왕은 이미 세상을
떠났다는 것이었다. 김치양이 왕을 죽이고 정권을 농락하고 있
으니 군사를 거느리고 들어와 그를 몰아내고 새 왕을 모시어 정
란의 공신이 되라는 내용이었다.
  돌아온 등광의 보고 또한 이와 다르지 않았다.
  강조는 그 즉시로 순검부사를 불렀다
  순검부사 이현운(李鉉雪)이 달려왔다
  부르셨사옵니까
  이러고 있을 때가 아닌 듯하오. 승상은 이미 승하하신 것 같
고 김치양이란 간악한자가 나라를 어지럽히고 있다 하니.
  강조는 순검부사 이현운과 등광,그리고 군사 5천을 거느리고

  개경으로 향했다.
  평주에 도착하자 수색하던 김치양의 부하들이 강조의 군사를
보고는 달아났다.그는 평주에서 진을 치고 등광을 불렀다.
  네가 개경으로 몰래 들어가 동정을 살피고 오너라.
  알겠습니다.
  등광은 갔다 오더니 뜻밖의 말을 했다.
  왕은 승하하시지 않았습니다.
  뭐


  김치양의 손아귀에 놀아나고는 있습니다만 돌아가지 않으신
것만은 분명합니다.
  그렇다면 어떡해야 되겠는가
  일단은 김치양부터 잡는 게 급선무입니다
  그 후는
  그 후라니요
  우리는 왕이 죽은 줄 알고 새 왕을 모시려고 하지 않았는가
  그렇다고 하나 왕은 살아 계시지 않습니까
  강조가 무슨 생각에선지 잠시 눈을 감았다 떴다. 등광이 그 속
셈을 알고 무슨 말을 다시 하려는데 강조가그를 물리쳤다
  나가 보게나.
  등광이 머뭇거리다 나가자 강조는 이현운을 불렀다.
  왕이 죽지 않았다 하니 큰일 아니오
  강조의 속셈을 안 이현운이 눈을내리깔았다
  제 생각으로는 걱정할 게 없다고 사료됩니다
  무슨 말씀이오

  이미 칼은 칼집에서 뽑아진 상태입니다.설령 모르고 불충스
런 마음을 먹었다고 하나 대량원군을 새 왕으로 모시겠다는 불
충한 죄는 용서받기 힘들 것입니다. 이왕지사 이렇게 된 마당에
무엇을 두려워 하겠습니까. 마음만 먹으면 천하를 얻으실 수도
있습니다.
  천하
  되묻는 강조의 눈빛이 번쩍 빛났다.

  방금 김응인을 시켜 군사 수백을 거느리고 삼각산 신혈사로
가 대량군을 모셔오라고 했습니다. 이미 엎질러진 물이 아니
옵니까. 대량원군이 우리 손에 있는 한 천하를 얻은 것이나 다름
없습니다.
  군사 수천을 거느리고 영추문으로 먼저 들어선 것은 이현운이

  었다.뒤이어 강조가 대초문으로 들어섰다.
  왕은 그제야 강조의 속셈을 알아차리고 탄식하였다
  내가 강조를 부른 게 잘못이었구나
  강조의 군사들은 궁으로 몰려들기가 무섭게 약탈과 행패를 일
삼았다. 강조는 그것을 말리지 않았다. 말리기는커녕 자신이 왕
이나 된 것처럼 정전 앞까지 걸어들어가 호상(에 걸터앉았
다.등광이 보다못해 그에게로 나아갔다.
  장군 이러시면 안됩니다.약탈과 행패를 멈추게 하십시오.
  강조가 등광을 노려보았다.이때 최항(이 달려와 역시 같

  은 말을 하였다.
  장군,어찌 이리  무엄하시오.즉시 군사를 거두시오.
  강조가 눈을 감았다. 그는 부하들의 행패를 말릴 생각이 전혀

  없다는 표정이었다.
  그 사이에 왕과 천추태후는 귀법사로 도망을 쳤다. 그들 뒤에
는 최항이 따르고 있었다. 본시 효성이 지극했던 목종은 천추태
후가 다리가 아프다면 말구종 노룻을 하며 어두운 밤길을 헤쳐
나갔다.
  한시라도 빨리 강조의 손아귀에서 벗어나야겠는데 밤은 칠흑

  처럼 어두워 앞이 보이지 않았다. 어디를 어떻게 헤맸는지 갈피
를 못 잡고 목종 일행이 길을 헤매고 있을 때 뽀얀 불빛 하나가
그들을 향해 다가왔다. 바로 등광이 든 등불이었다
  최항이 등불을 들고 다가오는 그에게 물었다
  그대는 누구인가
  등광이라 하옵니다.
  뭘 하는사람인가
  묻지 말아주십시오.
  목종이 등광을 알아보고는 눈물을 흘렸다
  그대는 등을 만들던 사람이 아닌가
  그러하옵니다.
  과인이 어리석은 죄로..... ..
  하고 목종은 말을 잇지 못하였다. 한때는 왕이었으나 밀려나
쫓기는 신세가 되자 사람들은 등을 돌려 그를 외면했고 왕은 그
것이 서러웠던 것이다.
  더욱이 그때쯤 강조는 상약직장(尙藥直長) 김광보{와
(安霧)를 불렀다.
  부르셨사옵니까
  그렇다.
  무슨 일이신지
  듣자 하니 전왕이 야밤을 이용해 귀법사로 향하고 있다 한다.
  뒤따라그를 죽이고 오너라.
  알겠사옵니다.
  전왕을 죽이라고 명령받은사람은 왕의 뒤를 쫓았다.
  등광이 든 등불을 앞세우고 왕 일행은 적성땅을 지나다 역사

  에서 잠시 쉬었다. 한순간 그들이 들이닥쳤다. 마침 최항과 등광
은 먹을 것을 구하기 위해 잠시 자리를 비운 참이었다.
  웬 놈들이냐
  목종이 그들을 먼저 발견하고 벌떡 일어났다. 사태를 짐작하
고 천추태후가 눈을 감았다 칼을 들고 들어서던 김광보가 그들
을 알아보고는 입꼬리를 찢었다.

  네 이놈 감히 어디라고 칼을 빼드느냐
  목종이 소리쳤다.
  어리석은 놈세상이 바뀌었거늘
  안패의 칼날이 전왕의 가슴으로 날아들었다. 목종이 안패의
칼날을 맞고 쓰러졌다. 목종을 죽이기는 하였지만 안패와 김광
보는 겁이 나 천추태후를 죽이지 못하고 도망가버렸다
  그 길로 이빨 빠진 암코양이 천추태후는 귀법사로 가지 않고
황주로 가 여생을 마쳤다.
  그 사이에 강조는 새 왕을 내세우는 데 가장 공이 컸다 하여
중대사(로 제수되었고 국가의 기무를 총괄하는 권력을
갖기에 이르렀다
  새로 등극한 현종은 즉시 여악이나 관기들을 양성하던 교방을
철폐하였고 전왕의 놀이터였던 남원정) 을 없애고 기르던
짐승들도 놓아주었다.
  이때쯤 김치양은 강조의 손길을 피해 여진족과 어울렸다. 그

는 강조를 죽이기 위해 호시탐탐 기회를 노리다가 화주에 장사
하러 온 여진족들이 고려 사람들에게 살해당하자 여진족을 사수
하여 거란으로 들어갔다.
  김치양을 만나본 거란의 성종은 그렇잖아도 고려를 쳐보고 싶
었는데 잘됐다 싶었다.

  북방의 호랑이가 쳐들어온다고 하자 겨우 안정을 찾은 조정은
어찌할 바를 몰랐다.
  그 사이에 등광은 제 소임에만 충실하고 있었다. 말이 없어졌
고 일체 정사에 관여하는 법이 없었다.
  강조의 방으로 등을 밝히려 들어서면 강조는 천하를 얻은 듯
하하거렸다
  이상한 일이구나.좋은 벼슬도 마다하고 등이나 밝히겠다니,
  저는 이 일이 편하고 좋습니다.
  어쩔 수 없는 일이다.
  궁내가 어수선하고 어두워질수록 그의 등은 더욱더 빛을 발하
였다. 가끔 그의 아버지 안祗첨이 등을 실어다 주었고 그는 묵묵
히 주어진 운명을 관망하듯 그 등에다불을 밝힐 뿐이었다.
  하루가 멀다하고 거란의 침입에 대비해 장卞딜이 모여앉아 군
사회의를 열었다. 강조, 이현운. 장연. 안소광. 노정. 이방. 박충
숙,최사위 등이었다.

  그들과 맞설 수는 없소. 어떡하든 평화적으로 해결해야 하오

  누군가 그렇게 나오자 성질이 과격한 강조가탁자를 쳤다.
  무슨 소릴 하고 있는 게요그들이 문죄사를 보낸다는 것은
나를 죄인으로 보기 때문인데 그래, 내가 죄인이오 내 비록 재
주는 없으나 그들과싸울 준비는 되어 있소.
  강조의 성품을 알고 있는 사람들은 더 입을 열지 못하였다. 그
들은 왕께 상주하여 자원 출전할 것을 청하였다. 강조를 위시하
여 병마사가되어 국경지대로 향했던 것이다.
  강조는 이번에도 어두운 곳에서는 없어서는 안될 존재가 되어
버린 등광을 데리고 떠났다
  40만이나 되는 대군을 이끌고 압록강을 넘어 홍화진으로 쳐들

  어오던 성종은
 선봉장
 얀규를 만났다 거란의
 선봉장은 야율분
노와 야율적노였다.
  홍화진은 완전히 피바다였다. 어떻게나 대항이 굳세었던지 제

  1차전은 고려의 승리였다.
  초전에 패한성종은 통주성 밖에서 다시 전력을 가다듬었다.
  2차전은 통주성 밖에서 있었다.전투가 있기 전 강조는 등광을
불렀다.
  등을 있는 대로 발혀라
  무슨  말씀 이신지
  멀리서 보면 우리 군이 한데 모여 있는 것처럼 말이다 놈들

  이 속아 그곳을 집중 공격한다면 가운데로 전력이 몰릴 것이고
그렇게 몰아넣을 수만 있다면 우리 군은 합쳐  전멸시킬 수
있을 것이다.

  알겠습니다.
  강조의 전법은 들어맞았다 적은 정면으로 쳐들어왔고 강조의
군사는 적이 등불에 속아 거의 다 들어오도록 기다렸다가 새로
운 무기인 검차(를 움직여 그들을 격멸해나갔다. 검차 속에
는 수십 명의 군사가 들어앉아 적을 향해 활을 쏠 수 있게끔 되
어 있었다. 검차 곁에는 칼을 무수히 꽂아 적이 다가들지 못하도
록 되어 있었다.
  그 피바람 속에서 적은 무려 세 번이나 패하고 물러났다
  그렇게 되자 승리에 도취한 군사들은 기강이 해이해져 적을
업신여기기 시작했다.
  북방의 호랑이도 별것 아니군.
  그러나 그게 화근이었다.적장 야율분노는 3천의 군마를 이끌
고 중앙돌파 작전을 바꾸어 한군데씩 쳐들어오는 전법을 쓰기
시작했다.

  제3진이 그들을 맞았다.
  그때 적을 업신여긴 강조는 부하 이현운과 막사에서 바둑을

  두고 있었다.
  제1진이 야율분노와 맞붙었다는 소식이 있은 지 얼마 되지 않
아 병사 한 명이 뛰어들었다
  장군,큰일 났사옵니다 제1진이 무너졌습니다
  강조가 바둑에만 열심인 채 그 말을 귀넘어 들었다.
  걱정할 것 없느니라.몽땅 들어오도록 해라.단숨에 모두 잡
아버릴 테니
  드디어 제1 진이 무너졌다.
  2진이 무너졌다고 하자 그때서야 강조가 고개를 번쩍 들었다
  방금 뭐라고 했느냐
  제2진도 무너졌다고 했사옵니다
  이럴 수가
  칼집에 손을 대고 밖으로 뛰어나간 강조는 깜짝 놀라고 말았
다. 그의 눈앞에 전왕이 나타난 것이다. 분명히 자신이 죽인 그
전왕이 말을 탄 채 자신을 싸늘히 바라보고 있었다. 등골이 오싹
했다.그는 칼을 뽑아들고 고함을내질렀다.
  저 요물을 쳐 없애라
  그러나 그런 그를 기다리기라도 했다는 듯 어디선가 고함이

  터져나왔다
  . 네 이놈,강조야.나를 몰라보겠느냐
  니 이 요사스런 것
  그는 칼을 휘두르며 요물을 향해 내달렸다 한순간 불이 번쩍
하더니 그는 쓸어졌다.
  눈을 떠보니 그는 적의 진영에 등광, 이현운과 함께 들어앉아
있었다.사태를 짐작한 그는 그만 눈을감아버리고 말았다
  그때 전사한 병사 는 10여 명,군사는 3만이 넘었다.
  강조를 잡은 성종은 강조의 용맹성을 가상히 여겨 은근히 회
유하기 시작했다.
  너를 죽이기는 아갑구나.어떠냐내 신하가 되겠느냐
  강조가 눈을치뜨고 그를 노려보았다.

  이 오랑캐야내 어찌 고려 사람으로서 오랑캐를 섬길 수 있
=겟느냐 충신은 두 왕을섬기지 않는 법이다.
  이놈아,넌 어차피 전왕을 죽이고 두 왕을섬기지 않았느냐
  나는 대의명분에 따랐을 뿐이다.어서 나를 죽여라
  그렇다면 하는 수 없구나그럼 너는 어떠냐
  등광이 싸늘히 미소지었다.
  나를 죽이시오
  그럼 너는
  이현운이 기다렸다는 듯이 벌떡 일어났다
  두 눈이 새로운 일월을 보게 되니 어찌 옛 산천을 그리워하겠
소이까.
  강조가 그 뜻을 알고는 노기 띤 얼굴로 벌떡 일어나 이현운을
발길로 내질렀다.

  네놈이 그래도 고려의 장군이냐
  그것을 본 성종이 강조의 인물됨이 아무래도 아까워 그의 처
소로 불러 음식을 주게 하고 다시 회유하였다.

  그 사이 등광과 이현운은 철창에 갇혔다 등광은 감시가 소홀
한 틈을타 가까이 다가온 옥사장을 끈으로 목을감아 죽이고 허
리에 찬 열쇠를 빼앗아 옥문을 열고 빠져나왔다. 이때 이현운도
같이 나오려 하자 등광은 그를 발길로 차 철창 안으로 밀어넣고
문을 채워버렸다.

  그 길로 등광은 홍화진을 거쳐 궁으로 돌아왔고 강조는 성종
의 회유를 끝까지 거부하고 죽음을맞았다.
  강조가 피살되었다는 소문이 전해지자 홍화진에 있던 양규 이
하 장수들의 사기는 그 복수심으로 인해 더욱 왕성해졌다. 성종
은 이미 강조가 죽었으니 항복하라고 했지만 그들은 끝까지 항
전하였다.
  성종은 어쩔 수 없이 서경으로 쳐들어왔다.그때 그곳을 지키
고 있던 중랑장(中郞將) 지채문( 역시 끝까지 저항하였
다. 그러나 그는 끝내 서경을 지키지 못하고 개경으로 물러나고
말았다.
  궁으로 돌아온 등광은 사랑하는 아사리를 만나본 뒤 강감찬
장군의 수하로 들어갔다. 일찍이 등광의 인물됨을 알고 있었던
강감찬은 등광을 혈족처럼 아껴주었다.
  왕과 여러 장*가 거란족에 쫓겨 아래로 아래로 내려가는 사
이 아사리와 등광의 사랑은 더욱더 익어갔다. 등불 밑에서 두 사
람은 은밀한 사랑을 나누었다. 그러나 등광의 얼굴에는 언제나
검은 그림자가지워지지 않았다
  왜 그렇게 얼굴이 어두워요
  하고 아사리가물으면 등광은 고개를내저었다.
  심기가몹시 불편하신가 본데 이만 물러갈까요
  아니요.
  그럼요
  갈수록 나라꼴이 말이 아니라그렇소.
  이내 눈치를 챈 아사리가걱정스럽게 그를 올려다보았다
  혹시 강장군을 따라 전투에 나가실 생각은 아니=겟지요

  대장부가 이러고만 있을 순 없지 않소.비록 등쟁이지만 나라
가 위급한데 어찌 .보고만 있겠소.어제는 무장들이 궁으로 몰려
가  문신들을 잡았다하오.
  그대가 죽으면 저도 따라 죽을 것입니다 그러면 우리는 천상
에서 아름다운 한쌍의 혼백이 될 수 있을 테니까요.

  사랑하는 사람 등광의 심정을 알고 있는 아사리의 눈에서 눈
물이 흘러내렸다.
  등광은자신이 가지고 있던 염주를 그녀의 목에 걸어주었다.
  이 염주가 당신을지켜줄 것이오.
  강동의 6성을 요구하고도 거란족은 계속해서 오랑캐질을 일삼

  았다. 그는 고려의 북쪽 6성을 아주 점령하기 위해 동평군왕(?
? 소배압( 을 都阮)으로 정하고 군사 10만을
주어 압록강을 건너게 하였다
  그때 야율분노는 홍화진에 있었다 그는 소배압을 지원하기

  위해 군대를 이동하고 있었는데,등광은 상원수 대장군(上元帥大


將軍)으로 정해진 강감찬에게  홍화진의 야율분노를 자신이 맞서
겠다고 나섰다. 등광의 작전을 들어본 강감찬은 그에게 군사를
주어 보냈다.

  야율분노가 야밤에 길을 가로막는 군대가 있어 진을 치고 보
니 강감찬이 장수의 모습이 시퍼렇게 등불에 드러났는데 깃발
에 상원수 대장군 강감찬이란 글이 쓰여 있었다.지금쯤 도통 소
배압과 전투를 하고 있을 터인데 이게 웬일인가 싶어 그는 간담
이 서늘하였다. 이미 소배압을 진압한 강감찬이 자신을 격멸하

  러 왔다는 생각이 들었다. 그것을 증명이나 하듯 잠시 후 북소리
가 들리고 징소리 나팔소리가 요란하더니 화살이 비오듯 쏟아졌
다 부하들이 겁을 먹고는 우왕좌왕하였다. 그걸 보며 야율분노
가 소리쳤다.
  적장은 참으로 어리석은 자이다. 자신의 모습을 드러낸 것은
표적이 되겠다는 것이니 쏘아라  적장을 쏘아라
  화살이 비오듯 강감찬을 향해 쏟아졌다. 강감찬의 온몸이 화
살에 박혀 고슴도치 같은 형상이 되었다. 그러나 등불빛에 드러
난 그의 모습은 여전히 시퍼렇게 빛나고만 있었다. 아무리 활을
쏘아도 그의 모습은 등불빛에 더 시퍼렇게만 빛났다. 야율분노
의 부하들이 완전히 겁을 먹고 도망치기 시작했다.
  한편 소배압을 맞은 강감찬은 홍화진 큰 개울의 수량을 이용
하여 성동 대천의 상류를 막고 기병 1만여 명을 성동 대천의 상
 류에 매복시키고는 우피(수천 장을 모아 긴 줄로 연결시켜
 강물을 막고 있었다.
  물이 틈새로 조금씩 새어나가긴 했지만 밤이 되어 얼어붙기
 시작하자 더 이상 새어나가지 않았고 7  8 일이 지나자 봇물은 엄
 청난 양으로 불어났다.
  적은 이곳 지리에 익숙지 못했으므로 겨울만 되면 물길이 말
 라붙는 줄 알고 홍화진으로 쳐들어왔다. 그들은 아무것도 모르
 고 내를 건넜는데 갑자기 물꼬를 트자 엄청난 양의 물이 홍수처
 럼 쏟아졌다. 그 물길에 휩쓸린 적병들의 비명소리가 천지를 뒤
 흔들었다. 뒤이어 매복했던 기병들이 일시에 환호를 지르며 활

 을 쏘아대니 강은 시쳇더미요,물길은 피바다를 이루었다.
  살아난 사람은 살을 에는 삭풍에 동태같이 얼어붙었고 적의
 장수는 물론 1만여 명이 죽었다.소배압은 물러나 군사를 재정비
 했지만 이미 전력을 상실하고 난 뒤였다. 그는 홍화진에서 실패
 한 분풀이를 서울에서 풀기 위해 서울로 향하였다. 이때쯤 야율

 분노가 등광에게 쫓겨와 합류하였고 소배압은 야율호덕을 시켜
 회군을 통지하기에 이르렀다. 그러나 회군이 아니었다. 아무래
 도 적을 수상히 여긴 김종현과 등광이 야율호덕의 뒤를 따르다
 가 그들을 다시 쳤다. 그들은 야습을 받고 더 들어오지 못하고
 회군하였다.
  강감찬은 그때쯤 회군하는 퇴로를 막고 마지막 일전을 기다리
고 있었다 이내 김종현과 등광이 그들의 부대에 합류했다. 마침
억수 같은 비가 쏟아졌고 동남풍이 불었다.
  등광이 말했다
  그렇잖아도 물에 놀란 적병들은 사기가 꺾일 대로 꺾여 있습
니다.이것은 분명 하늘이 우리를 돕는 것입니다.
  군데는 우리 군사들이다.
  강감찬이 말했다.
  지금 사기가 오를 대로 올라 있습니다.
  마지막 일전이 시작되었다. 비를 싫어하던 적병들은 앞을 못
가리고 도망치기에 급급했다. 돌개(石川)까지 추격하자 비는 개
었지만 개울물이 넘쳤으므로 그들은 산길로 돌아 도망쳤다. 완
전한 패군이었다

  뒤이어 1만이나 되는 군사들이 일시에 내달아 그들을 단숨에

  섬멸했다. 적의 시체는 산을 이루고 들을 이루었다. 물길은 그들
이 흘린 피로 내를 이루었다. 소배압은 간신히 북쪽의 활로를 열
어 도주하였지만 그의 10만 대군은 겨우 수천 명만 살아남았을
뿐이었다.
  본국으로 돌아간 소배압은 그 책임을 물어 투옥되었고 야율분

  노 이하 장병들의 행방은 알길이 없었다.
  그런 반면에 적을 물리친 고려의 궁 안에서는 승리를 자축하
는 연회가 베풀어지고 있었다 고려 조정은 개선장군을 맞기 위
해 왕 이하 여러 대신들이 멀리 영파역까지 마중 나갔고 영파역
넓은 마당에는 휘장이 둘러쳐지고 등광의 아비 안祗첨이 만든
아름다운 등이 바람에 흔들리고 있었다. 선두의 의장대는 뚜뚜
각적(角笛)을 불며 앞장서 들어오는데 뒤에는 왕을 모신 일산,
황산등이 뒤를 따랐다.
  개선 축하연이 끝나고 연등회가 열렸다. 넓은 강안정 뜰 앞에

  는 아름다운 등들이 빛을 열었다 추녀 끝에도 대들보 위에도 강
안정은 온통 등불동산이었다. 울긋불긋한 장막과 휘장, 임시로
마련한 용상, 그 앞에 큰 향료 꽃무늬가 박힌 탁자들이 그 등불
빛에 한결 더 찬란하였다.
  왕은 황색 곤룡포를 걸치고 편전으로 나왔다.견룡관(,
중금(重金), 도지전문(都知殿門)내외의 의장 들이 산호만세(山
呼萬歲)를 부르며 나서는데 승제원( 근시관(近侍官)들이
편전 앞 섬돌 위에서 재배하고 강안정 앞뜰로 나섰다.

  합문원(  들이 뜰로 들어와서는 옆으로 돌아 강안정 큰
뜰로 내려가 재배하여 서고, 이와 같이 상장군 이하 궁중의 숙위
들이 재배하고 섰다.이어서 전중성(殿中省), 육상국(六尙局), 후
전관(後殿官)이 재배하여 서고,또 백희(百戱), 잡기(繼注), 교방
(, 주악(들이 재배하고 섰다.

  강안정으로부터 태정문(泰定門)까지는 연등회에 왕을 따를 의
장대와신하들이 늘어서 있었다
  의식이 끝나자 왕에게 꽃을 바치는 헌화가 있었고 뒤이어 왕
이 신하에게 꽃과 주식을 하사하는 예식이 있었다.

  밤이 되자 여러 가지로 장식한 등에는 불이 일시에 켜졌다. 백
성들 또한 집집마다 등을 밝히고 만반 진수를 차려놓고 즐겁게
놀았다.

  첫날은 절에서,둘째 날은 궁중에서,셋째 날은 대신의 집에서


사흘간 연등회는 끊임없이 이어졌다.
  그러나 그렇게 등을 밝히며 즐거워해야 될 날에 눈물짓는 사

  람들이 있었다. 그들은 바로 전장에 나가 죽은 이들의 가족들이
었다. 그들은 가엾은 영혼들을 위해 등을 달고 있었던 것이다
시체를 찾지 못한 가족들은 전쟁터를 누비며 통곡하였다 그 중
에서도 자신이 손수 만든 등에다 불을 당기고 전장의 골짜기를
헤매고 다니는 한 여자가 있었다. 그녀는 바로 등광을 찾는 아사
리였다. 삭풍은 매섭게 몰아치는데 등광을 부르는 그녀의 눈물
어린 소리가 골짜기를 뒤흔들었다. 그러나 그뿐. 등광의 모습은
어디에서도 찾을 길이 없었다

  하루는 왕이 신하를 이끌고 직접 전쟁터로 나왔다. 시체가 즐
비한 논 가운데 에서 젊은 여인이 머리카락을 바람에 날리며 통곡
하고 있었다

  왕이 그녀를 불렀다. 그녀는 병사들에게 이끌려 왕 앞에 무릎
을 꿀었다
  얼굴을 들라
  왕의 명령에 그녀가 얼굴을 들었다. 눈물이 뒤범벅이 된 그녀
의 얼굴이 드러났다.순간 왕의 미간이 파르르 떨렸다.
  그대 이름이 무엇인가
  아사리이옵니다.
  왜 이 대낮에 통곡하고 있는가
  제 남편이 돌아오지 않았기에.
  전쟁에 참가했더란 말이냐
  그러하옵니다.
  남편의 이름이 무엇인가=
  안등광이라 하옵니다.
  왕의 미간이 다시 떨렸다
  안등광
  되씹다가 말고 왕은 이내 그녀를 다시 불렀다.
  그래 시신을 찾았는가
  아직 찾지 못했사옵니다.
  어디 사는가
  삼원리 삼태전에 사옵니다.

  삼원리라
  왕은 그렇게 되뇌며 돌아갔다
  등광의 시신은 그 후 며칠이 지나도 나타나지 않았다. 그녀의
 집으로 찾아든 것은 등광이 아니라 바로 그 왕이었다. 산등성이
에서 통곡하는 여인을 보고 돌아간 왕은 그만 그녀의 미색에 반
 하여 밤잠을 이루지 못하고 있었던 것이다. 앉으나 서나 그녀의
서럽도록 아름다운 얼굴이 떠올랐다. 나중에는 식음을 전폐하다
 시피 했는데 보다못한 내관이 그녀를 데려오면 될 것이 아니냐
고 은근히 아첨을 떨었다
  제 아무리 정조를 중히 여기는 아녀자라도 상감마마가 원한
다면 마음을 움직일 것이옵니다.
  그럼내가 남의 눈도 있고 하니 그리 가면 될 게 아닌가
  그것도 좋은 방법이옵니다
  왕은 밤을 기다려 아직 상도 벗지 않은 여인의 집으로 향했다.
  느닷없이 왕이 행차했다고 하자 안祗첨은 깜짝 놀랐다.
  상감마마,어인 일이시옵니까
  왕 앞으로 나아간 아사리는 왕이 자신을 원하고 있다는 걸 한
눈에 알았다.

  내관이 그런 그녀에게 은근히 일렀다
  상감마마가 그대를 본 후 은근히 흠모했었던 바 마침 그 뜻을
이루려 오셨느니라. 잘 보인다면 그대를 궁으로 데려가 궁인을
만들어 곁에 둘 것이니 그리 알고 오늘 밤 수청을 들도록 하라
  그녀가 말하였다.
  저는 아직 상도 벗지 않은 몸입니다.
  어허,무례하구나.
  안祗첨에게로 돌아온 그녀는 눈물을 흘렸다.
  설령 상을 벗은 몸이라 해도 그럴 수는 없는 일이온데 이 일
을 어찌하면 좋습니까
  무서운 일이구나. 나라를 다스리는 군왕이 이 지경이고 보
니.

  그때 그 말을 듣고 있던 안祗첨의 딸이 무슨 생각에 선지 살며
 시 그녀를 불러내었다. 한쪽 구석으로 그녀를 끌고 간 딸이 이런
 말을 했다.
  언니 ,상심할 거 없어요
  무슨 소리냐
  평소 당돌한 아이라는 걸 알고는 있었지만 그녀는 놀란 음성
으로 그렇게 물었다.
  언니  대신 제가상감을 모실게요.
  뭐라고
  난 평소 궁에 들어가는 게 꿈이라는 걸 언니도 잘 알잖아요.
  하지만. ...
  잘만 하면 왕자를 받아 왕비가 될지도 모르는데 왜 이런기회

  를 놓치=겟어요. 언니야 일편단심 서방님뿐이지만 난 시집마저
못간 처녀 아니유.
  그걸 알게 되는 날엔 우리 모두성하지 못할 텐데

  그럼상복을 입고 왕을 모시겠단 말이유
  그녀가 고개를 내젓자 그것 보라는 듯이 그녀가 낮은 목소리

  로 속삭였다.
  상감을 먼저 자리에 들게 하고 불을 끄고 나오세요. 그럼네
가 들어가 언니인 것처럼 상감을 모실 테니까.
  그럼 날이 밝으면
  그땐 언니가 대신 들어가 윗목에 앉아 있으면 될 거 아니유
  그럼 결국 네 몸만 버리는 게 되지 않겠니
  그녀가 머리를 내저었다.
  난 분명히 왕의 아들을 받아낼 자신이 있어요.
  그럼그 후는
  왕자가 들어선다면 그땐 어떡하겠수.아마 우리들의 이런 음
모를 왕인들 가상히 여기지 않겠어요=
  만약에 들어서지 않는다면
  나라 왕을 한번 모셨다는 것만으로 위안을 삼아야 하겠지요
하지만 난 꼭 왕자를 낳아 궁으로 들어가고 싶어요.
  잘못된다면 우리 모두 목숨을 부지하기 어려울 텐데.
  이미 언니는 그 벼랑끝에 서 있잖수.
  맞는 말이었다. 자신은 분명히 그 벼랑 끝에 서 있었다. 그녀
는 이를 악 물고 내관과 병졸들에게 술상을 차려 들여보낸 다음
달빛 속에 앉아 목욕을 하였다. 그러고는 몸치장을 마치고 왕이
있는 안방으로 들어갔다
  왕이 그윽한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다

  참으로 아름답구려
  그녀는 잠시 고개를 숙이고 있다가 입을 열었다.
  .상감마마,마마의 뜻이 그러시다면 그에 따라야 하겠지요.하
지만 저는 지아비를 억의고 아직 상복도 벗지 않은 몸이옵니다
그러하오니 제발 이 몸이 부끄럽지 않게 이 집의 불을 모두 꺼주
시옵소서 그것이 지아비에 대한 제 마지막 애정입니다.
  왕이 고개를 주억거렸다
  오냐 너를 얻을 수만 있다면 그게 대수더냐
  .그럼 불을 끄시고 먼저 금침에 드시지요.저는 옷을 갈아입고
 오겠습니다.
  오냐. 그래 알았다
  이내 집안의 모든 불이 꺼졌다. 기다리고 있던 안祗첨의 딸이
 재빨리 왕의 방으로 들어갔다. 그 모습을 보며 돌아서던 그녀는
 깜짝 놀랐다.마당 한가운데로 성큼성큼 들어서는 한 사나이.그
 는 바로 꿈에 그리던 등광이었다.희뿌연 달빛 때문에 그 모.습은
 확실하게 드러나지 않았지만 그녀 의 육감이 이미 남편임을 알아
 보고 있었다
  그녀는 가까스로 달려나가 등광의 입부터 막았다. 소리를 죽
 이고  방으로 들어와 남편을 살펴보니 그 동안 어디를 어떻게 헤
  맸는지 꼴이 말이 아니었다. 그 녀는 등광에게 매달려 자신들이
  처한 상황을설명했다.

  남편의 눈에서 불이 쏟아졌다
  어떻게 된 거예요살아 있었으면서

  왜 이제야 나타나는 거

예요

  전쟁터에서 정신을 잃었는데 눈을 떠보니 어느 집 부엌이었
어. 그 집 아낙네가 제 남편을 찾으러 나왔다가 나를 함께 실어
간 모양이야.
  하늘이 도왔군요.
  그때였다. 안방문이 부서지면서 안祗첨의 딸이 비명을 지르며

  뛰쳐나왔다.
  뒤이어 왕의 고함소리가 터져나왔다.
  아전아 불을 켜라불을 켜라
  한 상 차려준 술을 퍼마시고 잠이 들었던 내관과 병졸들이 눈
을 비비며 달려나왔다.
  불을 켜라불을
  어느새 마루까지 뛰쳐나온 왕이 소리쳤다.
  이내 불이 켜졌다. 왕이 마루청 밑에 거꾸러진 안祗첨의 딸을
향해 달려들었다.
  네 이년,네년이 누구더냐
  사,상감마마
  안祗첨의 딸은 극도의 공포에 질려 거의 숨도 쉬지 못하고 눈
을 뒤집어 떴다
  누구이기에 나를 능멸하려는 것이냐=
  상감마마,용서하시옵소서
  고약하구나그년,그년은 어디 있느냐그년을 잡아오라
  두 사람이 들어앉은 방문이 벌컥 열렸다. 이미 병졸의 몸에서

  칼을 빼든 왕이 달빛 속에 서서 얼싸안고 있는 두 사람을 노려보
 고 있었다.내관이 불을 가져와 방안을 비추었다.
  두 남녀를 노려보는 왕의 눈에 불이 일었다.
  감히 짐을 능멸하다니. 여봐라,저 연놈을 끌어내라
  병졸들이 우르르 달려들었다.
  끌려나와 무릎을 끓은 등광의 얼굴을 왕이 칼 끝으로 들어올
 렸다.
  네놈은 누구더냐
  등광이라 하옵니다.
  네놈이 저년의 남편이더냐
  그러하옵니다.
  네놈은 전쟁터에서 죽지 않았느냐
  마을사람들의 도움으로 이렇게 살아왔습니다.
  네놈은 도망병이었구나
  아니올시다.
  왕이 얼굴을 쳐들고 껄껄 웃었다
  그는 이내 사나운 눈빛으로 그녀를 노려보았다. 칼 끝이 그녀
의 턱으로 옮겨갔다.
  교활한 것,네 죄를 네가 알렸다
  상감마마
  내가 그렇게 바보같아 보이더냐내가 달빛 속에서 상대의
윤곽  하나 가려낼 줄 모르는 천치인 줄 알았더냐
  상감마마,잘못은 모두 저에게 있나이다.지아비를 너무 사랑

  하다 보니...

  사랑
  왕은 다시 고개를 들고 껄껄거렸다.
  사랑이 뭐하는 것이더냐 사랑이 목숨하고 바꿀 수 있는 것
이더냐  오냐,네 사랑이 얼마나 숭고한지 보자꾸나
  왕이 칼날을 거두는가 싶더니 일직선으로 등광의 눈앞으로 가
져갔다. 그는 등광의 눈앞에 칼을 들이댄 채 그녀를 노려보았다.
  이래도 내 수청을 거절할 테냐
  그녀가 눈을내리깔았다.
  상감마마,저는 본시 천한 집에서 태어나 향량으로 팔려가면
서까지 우리들의 사랑을 지켜왔습니다. 그런데 그런 억울한 사
연을 풀어주시지는 못할망정 한 나라의 국왕께서 나라의 녹을
먹는 신하의 아내를 무력으로 넘보다니요. 차라리 저를 죽여주
십시오.
  칼날이 등광의 눈 속으로 파고뜰었다. 등광의 처절한 비명소
리가 터져나왔다.칼날에 뽑힌 눈알이 바닥으로 굴러떨어졌다.
  그녀가 눈을치뜨고 왕을 노려보았다.
  부들부들 떨던 왕의 칼날이 다시 등광의 눈으로 파고들었다.
  마지막 남은 눈알이 칼날에 뽑혀 굴러떨어졌다
  지 독한 년
  왕은 등광의 목을 향해 다시 칼을 겨누었다. 그제야 그녀가 왕

  의 발 밑으로 무너졌다.
  상감마마
  왕이 눈을 부릅뜨고 발 아래 무너진 그녀를내려다보았다
  목숨만은 살려주시옵소서. 상감마마의 명에 따르겠습니다
 지아비의 목숨만은 살려주시옵소서.
  정말이렸다
  그러하옵니다. 만약 지아비를 죽이신다면 저 역시 혀를 깨물
 고 목숨을 끊겠나이다.
  좋다, 목숨만은 살려주마. 여봐라, 이놈을 배에 실어서 강물
 에 띄워라.다시는 돌아오지 못할 곳으로.
  그가 끌려나가고 있었다. 끌려나가는 남편을 돌아보는 그녀의
 눈가에 피눈물이 맺혔다.
  왕의 침소에 향촉이 소리없이 타고 있었다. 왕이 그녀에게 다
 가가고 있었다 금침에 누운 그녀의 눈에 눈물이 흐르고 있었다.
  그리고 그것은 이내 핏빛으로 변하였다.
  왕이 만면에 미소를 띠며 금침을 들쳤을 때 그의 입에서 비명
이 터졌다. 그녀의 입에서 울컥 피가 솟아올랐다.
  그녀는 보고 있었다. 조그마한 배, 그 안에 등광이 있었다. 그
는 어딘가로 흘러가고 있었다. 사방에 가득한 꽃내음을 맡으면
서 그녀는 점점 의식을 잃었다
  왕의 비명소리에 놀란 근신들이 뛰어들었다. 왕은 눈을 크게
뜨고 그녀를 내려다보았다.
  지.지독한 년
  그녀의 죽음이 있고 꼭 3년 후, 월명도(에서 등을 만들
며 살아가던 한 젊은이가 그녀의 무덤을 찾아왔다. 궁중 밖으로

  내던져져 이름없이 묻힌 그녀의 무덤을 안祗첨이 찾아낸 것이었
다. 안祗첨의 인도로 무덤 앞에 이른 사내는 등불을 그녀의 무덤
앞에 놓고 머리를 풀어헤친 채 꼼짝도 하지 않았다.
  이듬해 그들이 죽은 자리에서 피처럼 붉은 살색꽃들이 피어났
다. 붉은 꽃 고은 그 선이 뚜렷했으며 밤의 혈관 같은 빛살들이
감돌았다.
  모양은 꼭 초롱을 엎어놓은 것 같았는데 그 속에 반딧불이라
 도 들어갈라치면 꼭 등불을 켜놓은 것 같았다

  김선생
  김선생
  누군가 부르는 소리가들렸다.
  누구일까
  김선생
  김선생
  계속해서 부르는 소리가 들려왔다 나를 이끌던 살색꽃은 여
 전히 저만치서 빛을 열고 있었다. 어쩐 일인지 이제는 돌아서야
 한다는 생각이 들었다. 저 빛을 따라 더 나아간다면 그 세계로
 영원히 들어가  나오지 못하리라는 생각이 들었다
  김선생
  김선생
  또 누군가나를 불렀다
  나는 몸부림을 쳤다 몸은 꼼짝도 하지 않았다.
  어찌 된 일일까

  내가 깨어난 것은 그로부터 두어 시간이 지나서였다. 눈을 뜨
고사방을 둘러보던 나는 깜짝 놀랐다. 나는 어느새 일반 병동으
로 옮겨져 있었던 것이다. 입에는 산소마스크가 씌워져 있었고
사람들이 걱정스럽게 나를 내려다보고 있었다.
  여기가 어딥니까
  나는 내려다보고 있는 사람에게 물었다. 윤기자 같았다 그로
부터 이내 반응이 왔다.
  괜찮아요
  그렇게 묻는 그의  눈자위가 붉게 물들어 있는 것 같았다.
  여기가 어딘가
  병원이에요.
  내가 왜 여기에
  기억나지 않으세요
  그때 문이 열리며 숀 박사가 들어섰다. 열린 문 밖의 빛살 때
문일까. 점차 시야가 더 또렷해지고 있다는 생각이 들었다. 뒤이
어 서박사가 들어섰다

  깨어나셨군요.
  서박사의 음성을 들으며 나는 횡한 눈으로 멀거니 두 사람을
번갈아보았다
  나중에야 알았다.실험중에 그만 의식을 놓아버렸다는 것을.
  아마 숀 박사가 욕심을 좀 부렸던 모양이었다. 이번에도 초의식


  의 관찰자 역할까지 시키고 있었는데 갑자기 의식을 놓아버렸다
  는 것이었다. 무리인 줄 알면서 계속 전지자적인 입장에 서 있게
  했고 그 바람에 세 시간 동안 무려 두 번이나 심장이 멈췄다는
  것이었다. 병원으로 옮겼을 때 상황은 절망적이었다고 했다. 전
 기 충격이 대여섯 번 심장 위에서 터져서야 겨우 의식이 돌아왔
 다는 것이었다.
  나는 그 말을 들으면서 엉뚱하게 그 절박한 시간 동안 내가 보
 았던 전생을 기억해내고 있었다. 그리고 내가 마지막 보았던 그
 꽃을 생각하고 있었다. 그 아름다웠던 꽃은 분명 내가 이 세상에
 서 흔히 보아왔던 꽃이지만 그러나 어쩌면 내가 최종적으로 다
 가가 안겨야 할 품속 같은 세계일지도 모른다는 생각이 들었다.
  분명 그 속에는 고통이 없을 것 같았다. 그 꽃 속으로 들어가면
 나란 존재는 없고 오로지 영롱한 빛으로만 존재할 수 있을 것 같
 았다

  우리들은 도서관으로 들어섰다. 세계에서 제일 가는 도서관이
라고 했지만 역시 한국에 관한 책은 얼마 되지 않았다. 현대사를
비롯해 역사서들이 번역도 안된 채 먼지를 뒤집어쓰고 있었다.
  아쉬운 대로 몇 권 찾아서 보았다 이곳저곳 뒤져보니 실제로 고
려 목종 때 강조라는 인물과 거란족의 야율분노라는 사람이 존
재하고 있었다 놀라운 일이었다. 내가 보았던 김치양은 목종의
외종이었다 현종 때 궁중에서 불미스런 일로 쫓겨났는데 왕이
바뀌고 나자 다시 궁중으로 들어와 목종의 어미인 천추태후를

  능욕하고 그의 아이까지 낳아 역성혁명을 꾀한 인물이었다.
  나중에 그는 강조에 의해 압록강 쪽으로 쫓겨나게 되자 여진
족을 사주하여 거란으로 들어가 그 당시의 왕이었던 성종을 꼬
드겨 야율분노를 선봉장으로 내세워 고려를 침략했다고 정사에
나와 있었다. 그가 초전에 실패했다는 말도 사실이었다. 고려의
장수가 양규였다는 것도 정확했다. 강조가 그들에게 사로잡혀
살해당한 것도 정사에 기록되어 있었다. 그러나 한 가지, 그를
보필했다는 등광에 대한 기록은 없었다. 아무리 기를 쓰고 찾아
보았지만 어디에서도 그의 흔적은 없었다.
  강조의 뒤를 이어 나온 강감찬은 익히 아는 인물이었다. 그에
게 소배압이 홍화진에서 당함으로써 거란족이 대패했다는 것도
나는 알고 있었다. 강감찬을 생각할 때면 역사책에서 배운 홍화
진 전투를 가끔 떠올리곤 하였던 것이다.
  이국 땅에서 다시 한번 한국의 역사를 대하고 있자니 그 느낌
이 새로웠다.
  서박사는 돌아오면서 언젠가 읽었던 삼국지 속의 적벽대전과
 홍화진 전투를 번갈아 떠올렸다. 언젠가 읽었던 삼국지 속의 적
벽대전이 강렬하게 남아 있다는 것이었다. 그리고 서박사는 실
제로 언젠가 중국인 한 명을 전생 실험한 적이 있었다고 하였다.
  그때 만난 사람이 바로 적벽대전의 주역이었던 그 당시의 장수
 황개였다는 것이다.
  황개요
  하고 내가놀란음성으로 물었다.

  그래요.자신이 황개라는 거예요.
  그럼 그때의 황개가 환생했다는 겁니까
  글에요.아무튼 그의 전투장면은 참으로 리얼해서 삼국지의
  감동이 무색할 정도였어요.
  궁금한데요
  얘기해드릴까요
  물론입니다.
  그럴줄 알았다는 듯이서박사가웃었다.
  그는 암시를 받아들이기가 무섭게 고함부터 내질렀어요.

  서박사가 잠시 사이를 두었다가 약간 높은 소리로 그의 흉내
  를내었다

  소조군과 우리는 마주 대치하고 있다.
  당신은 누구인가
  서박사가 물었다.
  나는 황개다.
  황개
  선봉장이다.이제 잠시 후 화선을 몰고 조조의 수채가 있는
 적벽으로 떠날 것이다.
  듣기만 해도 거창함이 느껴졌다.
  방금 화선이라 했나
  그렇다. 모두가 20척이다 바람이 때마침 순풍이다. 보이지

않는가선봉 황개란 깃발이,세번째 화선에서 펄럭이고 있는 것
이. 아아. 동남풍이 분다 물길이 거칠어진다. 이제 떠난다. 파도
가 계속해서 거칠어지는군. 조조 수채가 보인다. 이놈, 조조 기
다려라. 날선 칼날이 너를 용서치 않으리라. 여봐라, 이제 뜸을
벗겨라 저놈들 얼이 빠졌군. 그래.저놈을 쏘아. 저놈은 적장 문
빙이야. 문빙이 넘어졌다. 노를 저어라. 어서. 노를 저어라. 내빼
는군. 불을 쏘아라. 불을 쏘아. 바람마저 우리 편이다. 동남풍이
다. 마구 쏘아라.조조가 얼이 빠졌군. 나쁜 놈. 간밤까지도 천하
통일을 꿈꾸었을 것이야. 어림없는 소리. 이 황개가 살아 있는
한 어림없는 수작이다.내가 앞장서=다. 작은 배를 갖다 대어
라.차례로 죽여야겠다.뭐라구조조가 강어귀 쪽으로 도망가고
있다구이런 쥐새끼 같은 놈 동오의 선봉장 황개를 피할 순 없
다. 네놈이 날 믿은 게 잘못이다. 뒤따라라. 뒤따라. 으악 이게
뭐야 맞았다 어깨에 맞았다. 나를 끌어올려라. 어서 나를 물
에서 끌어올려.뭐가 어째그 사이에 조조가 강언덕으로사라졌다고
= 한당,안돼 그대로 둬 안된다구화살을 뽑아내야 한다
구 으악 화살이 부러져버렸잖아 내가 어찌 한당의 마음을 모
르겠는가 하지만...... 으악 이게 뭐야왜 입에 재갈을 물려
  어쩌겠다는 거야 칼로 화살촉을 뽑아내야 한다구 으아악 으
아악
  그가너무 괴로워했으므로서박사는 그때 그를깨웠다.
  다음날 실험에 들어가기가 무섭게 이렇게 물었다.
  시간이 많이 지났는데 조조는 어떻게 되었나

  조조는 기다리고 있다.
  무엇을
  구원병이 오기를.
  어디서 구원병이 오나
  합비
  서박사는 무슨 소린지 몰라고개를 갸웃하며 물었다.
  합비가 어디인가
  몰라.
  그래 구원병은 왔나
  온 것은 육손과 태사자다.
  그들은 어떤 사람인가
  손권의 아랫사람들이다.합비로 가는 길목을 손권이 막고 있
는데 그들을 조조에게 보냈던 것이다. 그들을 본 조조는 다시 도
망쳤다.
  어디로 도망쳤나
  이릉
  서박사가또 고개를 갸웃했다.
  그 후 어떻게 되었나
  조조의 참패로 끝났다 우리들의 완전한 승리였다.
  그의 전생 실험이 끝나고 서박사는 삼국지를 찾아 뒤져보았
다.도서관에서 쉽게 구할 수 있었다.또한 정사(正史)도 쉽게 더
듬어 볼 수 있었다.삼국지 飜志)무제기에 보니 적
벽에서 조조와 싸운 사람은 유비로 되어 있었고 그가 말한 황개

  는 보이지 않았다. 말하자면 큰 우두머리만 적다 보니 그가 빠졌
다고도 볼 수 있었다. 소설에서 보이는 황개는 사실 가상인물에
가깝다고도 바꾸어 말할 수 있었다.
  자연히 그가 읽은 삼국지의 막연한 재생이냐, 아니면 실제 그
가 그 시대의 황개였느냐 하는 논란이 제기되었다. 그러나 이상
한 것은 몇 번이고 그는 삼국지를 읽은 적이 없다고 하였다. 아
무리 이민 3세대라고 하지만 어떻게 중국인으로서 삼국지를 모
르느냐고 했지만 읽어보지 않았다는 것이었다. 왜냐하면 자신은
글을 모른다는 것이었다. 그렇다면 얘기라도 들어보았을 것 아
니냐고 했더니 부모들이 자신을 낳은 지 1년도 안돼 교통사고로
돌아가시는 바람에 미국인 양부모의 손에서 자랐다는 것이었다.
  양부모가 가난했으므로 어릴 때부터 식당일을 돌보았으며 그 바
람에 교육을 받지 못했다는 것이었다. 그럴 수 있느냐는 질문에
양부모는 자식을 갖고 싶은 욕심에 양자를 맞기는 했으나 교육
을 시키지 않았다는 것이었다
  그렇다면 어떻게 되는가 집합무의식 융이 말한 집합무의
식 즉 우리를 감싸고 있으면서 모든 인류의 에너지원에 의한 기
억의 재생력그렇게 생각해볼 수도 있는 걸까그럴까
  한동안 논란이 끊이질 않았다. 그 후 그것은 기록으로만 남았
고 이번에 나의 전생 실험을 계기로 그 기억이 되살아난 것은 그
만큼 두사건이 엇비슷한 점이 있기 때문이었다.
  문제는 내가 한국인이라는 점이었다. 그리고 한국에 대한 역
사 교육을 받았다는 점이었다

  그런데 나는 강감찬이나 홍화진 전투에 대해선 알고 있었지만
강조가 누군지 김치양이 누군지는 사실 잘 모르고 있었다. 학교
다닐 때 분명히 배웠을 테지만 그 동안에 잊어버렸을 것이었다.
  그에 대해 서박사는 학교에서 배운 역사 지식이 잠재의식 속에
묻혀 있다가 되살아날 수도 있다고 말해주었다 이런 경우가 있
다는 것이다 어떤 사람이 젊은 시절 벽돌로 담을 쌓았다 몇 십
년이 흘러서 젊은 시절 그 담을 쌓을 때의 자세한 기억을 잊어버
렸다. 몇 장의 벽돌로 담을 쌓았는지, 물은 얼마나 부어 석회를
반죽했는지. 그런데 최면퇴행을 해보면 정확하게 그게 나타난다
는 것이었다 그날에 있었던 일들을 생생하게 기억해낸다는 것
이었다. 몇 장의 벽돌이 필요했는지, 어떤 높이로 담장을 쌓았는
지 등등.
  연구소가 가까워진 지점에 이르렀을 때 윤기자가 서박사를 향
해 돌아서더니 입을 열었다

  김선배님 전생 실험 때 말이죠.끝에 가서 살색꽃 얘기가 나
왔는데 내가 얼핏 보니까 리인카네이션( 이라고 표
기하는 것 같던데 어떤 뜻이 있나요
  서박사가 잠시 걸음을 멈추었다. 나도 그 바람에 걸음을 멈추
었는데 고개를 숙이고 무엇인가를 생각하던 서박사가 햇볕이 따
가운지 이마에 손차양을 하며 고개를 들었다.
  글에요, 뭐라 해야 할까요 나도 김선생님의 입에서 살색꽃
이란 단어가 나왔을 때 깜짝 놀랐는데 사실 여기서도
라고 해서 그와 같은 개념의 꽃이 있거든요.

  그것이 바로 리인카네이션인가요
  그런 뜻에서 그렇게 표기를 하긴 했지만 리인카네이션이란
 말 속에는 이런 뜻이 있어요.  다시 ,  안에,그리고
는 살 이라는 뜻이죠. 그러니까 다시 살 안에 되돌아오는
 불멸의 영혼,뭐 그런 뜻이 있다는 거죠.
  그럼 라틴어에서 왔군요
  그런 셈이죠.그 말을사용하게 된 배경은 거기에 있죠
  어버이날 부모님 가슴에 카네이션을 달아드리면서도 그 뜻을


 잘 몰랐는데. 그래서 영혼을 다시 담을 그릇을 준 부모님 가슴에
 카네이션을 달아주는 풍습이 생긴 건가요
  말이 좀 와전된 감은 없지 않지만 제가 알기로는 이곳에 있는
 한 시골마을에서 어머니처럼 존경받는 여선생이 병으로 죽자 돌
아가신 날을 기념하기 위해 흰 카네이션을 학생들이 바쳤다고
해요. 그래서 1908년 시애틀에서 처음 어머니날이 제정되었는데
그 배경에는 그런 뜻이 있지 않을까 싶어요.
  다시 살 안에 살색꽃 어쩐지 비슷한데요
  제가 놀라웠던 건 김선생님이 그걸 모르고 있었다는 사실이
에요. 김선생님이 본 살쌕꽃에 대해서 자세히 물은 이유가 거기
에 있는데 그 대답이 카네이션과 염 딴판이고 보니. 사실 카네이
션은 수수한 꽃이거든요. 장미처럼 붉지도 않고 백합처럼 꽃잎
이 뚜렷하지도 앉죠. 향기도 없는 편이에요. 그런데 김선생님이
본 살색꽃은 핏빛처럼 붉고 형용할 수 없는 아름다움이 깃들어
있다고 했거든요.


  어차피 카네이션의 원산지는 한국이 아니지 않습니까
  물론이죠
  그렇다면 한국에서도 전생에서 온 꽃이라는 개념의 꽃이 있
다는 말인데요
  그야 조사해봐야 알겠지요.
  학회로 돌아오면서 나는 한국에도 정말 그런 꽃이 있을까 하
는 생각을 했다.

  우리들이 도서관에서 돌아와 학회로 들어서자 숀 박사는
  그 동안에 연구생들을 모아놓고 토론을 주도하고 있었
다. 아주 자연스런 분위기였다. 아마도 내 전생 실험의 문제점들
을 짚어나가다 보니 서로가 격의없이 자신들의 의견을 내놓고
있는 모양이었다.
  나는 그들을 유심히 지켜보았다. 그들은 그때쯤 국제적 전생
사례에 관심을 보이고 있었다. 국제적 사례란 현생에는 인도인
이었으나 전생에는 영국인이었다든지 하는 그런 다양한 사례를
말하는 것이었다. 뒤이어 그들은 종교의 국제화에 대해 관심을
기우리고 있었다.
  종교의 국제화란 전생에는 기독교를 믿었던 영국인이 현생에
 는 독실하게 불교를 믿는다든지 하는 그런 예였다 이들 사례는
 환생이 동일한 문화권에서 주로 이루어지는 데 비해 다른 문화
 권에서 태어난 예로서 윤회의 법칙에서 볼 때 매우 드문 현상이
 라고 나는 알고 있었다. 왜냐면 대개가 유사한 조건, 그러니까
 같은 문화권, 같은 종족, 같은 삶의 공간 안에서 환생한다는 윤
회조건의 법칙에서 벗어나는 예이기도 하기 때문이었다.
  또 하나 그들이 관심을 보인 것은 성의 변신  이었다. 전생에는
여자였던 사람이 현생에는 남자가 되거나 전생에 어미였던 사람
이 현생에는 자신의 아내나 아비가 되는 사례들이었다.
  나는 내가 본 전생과 어제 보았던 엄선배의 전생 리딩을 문득
문득 떠올리며 그들을 계속 지켜보았다. 모임을 주도한 숀 박사
는 아주 자연스럽게 그들에게 토론을 맡겼다 연구생들은 그의
존재를 잊은 듯 토론에 빠져들어 일대 설전을 벌였다. 나는 그
모습을 보며 대학 다닐 때 교수님 모시고 친구들과 둘러앉아 스
스럼없이 논쟁을 일삼던 때를 떠올렸다. 운동장 잔디밭이나 평
소 자주 드나드는 술집에 교수님 모시고 둘러앉아 담론하듯이
그렇게 그들은설전에 열을 올렸다
  도대체 말이 되는 소리여야지
  누군가그렇게 말하자 그에 대한 반응이 즉각 터져나왔다
  윤회의 비밀은 바로 거기에 있다구. 신은 공평해. 인간으로
하여금 전생을 잊게 하는 힘을 주었으니까. 더 엄밀히 말하면 우
리들의 도덕론이나 윤리관이 그들에게는 먹혀들어갈 리 없다는

  말이야. 조금 전에도 말했지만 도덕이나 윤리가 뭐겠어 그것은
인간이 되기 위한 본성적 성질일 뿐이야 그 성질이 개에 가깝다
면 개가 될 수밖에 없을 테고 소에 가깝다면 소가 될 수밖에 없
겠지.
  설령 그렇다고 해도 도대체 말이 되질 않아.
  그게 아니겠지.문제는 윤리적으로 말이 안된다는 거겠지

  그래,맞아.
  그러나 사실인 걸 어떡하겠는가믿지 못하겠지만 환생이란
필연적인 것이라는 사실이야.물론 환생할 때에 성(性)이 바뀌는
사례처럼 심리학적으로 거부감을 주는 것도 있겠지. 그러나 그
문제의 부적응증에 대해 경종을 울리게 되는 것은 인간이 죽어
동물이나 여타 다른 생물체로 환생할 수 있기 때문이야.
  선배님,그렇다면 돼지나 개나 소나 그런 것들로 환생할 수도
있다는 말인가요
  이 문제는 동양에서 시작되어 서양의 과학자들에게도 오랫동
안 논의된 문제이기도 했어. 최근에 가장 영향력 있는 논문으로
는 윌리엄 루스卞理 박사의 [인간 이하의 세계에서 환생
은 가능한가]라는 것이 있지 .그는 나의 조국,나의 행豕의 부


록 첫 페이지에서 14대 달라이라마의 글을 인용하면서 이야기
를 시작했는데 그건 이런 내용이었어.
  첫째로는 선한 카르마,즉 선한 업은 신의 세계와 반신반인의
세계, 그리고 인간의 세계에서 존재의 환생을 일으킨다. 둘째로

  는 나쁜 카르마, 즉 악업은 하등의 세계, 축생과 아귀 그리고 지
 옥의 세계에서 존재의 환생을 일으킨다. 셋째로는 불변하는 카
 르마가 있다. 그것은 상계 색계. 무색계에서 존재의 환생을 일
 으킨다.
  그러나 그것은 어디까지나 불교사상에서 내려온 대중신앙의
 표현방법일 수도 있잖아요
  물론 그렇겠지.그렇지만 불경에서도 그것을 인정하고 있다
 는 사실이야. 말하자면 지옥에서 무르익은 카르마가 있고, 천상
 세계에서 무르익은 카르마가 있다는 것이지.
  그것 또한 엄밀히 따지고 보면 불교도 나름대로의 표현방법
   아닌가요
  그럴지도 모르지. 그들은 살생, 도둑질, 사음 거짓말, 비방
 욕지거리, 허튼소리를 한 사람들은 지옥이나 또는 아귀의 세계
에 환생한다고 말하고 있으니까.
  전 이런 생각이 들어요. 동물은 우리와 동일한 환경 속에 살
 고 있지만 그들의 지각과 인간의 지각은 다르다고 봐요.또한 감
 각기관도 어디까지나 다를 것이고요. 돼지에게 인격을 바랄 수
없는 것처럼 인간은 인간에 의해 세상이 인식되고 있다는 것이
지요. 바꾸어 말하면 영혼의 진화라고.그렇다면 인간은 가장 낮
은 차원에서 높은 차원으로 온 것이 아니냐는 것이지요.
  이거 이러다가 윤회 박사가 또 하나 나오겠네. 오히려 나보다
한술 더 뜨고 있잖아.
  그럼 안되나요

  하하하 그래,맞아.어차피 존재란 의식의 상태를 말하는 것
일 테니까.그렇지만 현혹(絃惑)이란 말을 우리는 어떻게 해석해
야 되는 것일까
  현혹 =
  그래,현혹.

  완전한 진화를 위해 인간은 부단히 윤회를 거듭하지만 행여
우리가 부정하는 세계 속으로 현혹될 수 있다면 그때 우리는 그
성질을 어떻게 해석해야 하느냐는 것이지.
  그러니까 점점 진화하는 게 아니라 퇴보하는 영혼도 있다는
 말인가요
  아니, 전체적인 면에서 설령 진화한다 하더라도 우리가 현혹
 될 요소는 얼마든지 존재한다는 말이야. 즐비한 환락가의 술집
 앞에서 우리는 한순간에 이성을 잃고 들어갈 수도 있다는 말이
지. 그때 지옥을 본다면 어썰 것이냐는 거지. 스리랑카에서 한
 수도승이 죽었다. 그는 사흘 만에 살아났는데 사원으로 돌아오
 는 도중에 한 무리의 술집여자들을 만났다. 여인들이 그를 잡고
 같이 어울리자고 했으나 승의 신분이라 거절했다. 다시 오다 보
 니 남자들이 사냥을 해 돼지고기를 구워먹고 있었다. 같이 먹자
 고 했으나 거절했다. 그 길로 사원으로 돌아왔는데 나중에 그 여
 인들이 놀던 곳으로 가보니 그곳은 비단개구리들이 모여 있는
 곳이었다. 이상히 여겨 남자들이 돼지고기를 구워먹고 있던 곳
 으로 가보니 그곳은 도저히 사람이 근접할 수 없는 벌떼들의 은

신처였다. 그렇다면 그때 그들과 어울렸다면 그는 어떻게 되었
을까  비단개구리  아니면 벌  우리는 이 사실을 어떻게 받아들
여야 하는 것일까
  매우 상징적이긴 하지만 결국 의식은 감각에 의해서 결정된
다는 말인가요
  그렇지
  설령 그렇다 하더라도 그 감각에 의하여 창조되거나 절대적
인 지배는 받지 않는다고 봐요
  어째서
  짧은 소견이지만 동물에게는 동물 나름대로 특징이 있고 행
동영역이 있으며 신체적 기관에 의해 선업과 악업이 지어지기에
결코 인간은 동물로 환생할 수 없다는 것이죠.
  인간은 인간 나름대로의 신체적 기관에 의해 카르마가 정해
지고 현생은 그 카르마에 의해 결정지어진다 그 말인가
  그게 진실 아닐까요
  그렇지 그렇게 따져들어가면.
  생각해보세요.가령  부처나 그의 제자들 말이에요.그들이 그
런 모습으로 환생하기 전에도 수많은 환생을 거쳤다고 들은 적
이 있어요. 때로는 동물로, 때로는 인간으로. 그런데 그들의 전
 생이 악했다는 대목은 어디에도 없거든요. 다만 몇몇이죠. 안그
런가요  제가 잘못 안 것인지도 모르지만.
  글에
  그렇다면 대답은 자명해지죠_그것은 속죄가 아니었겠느냐는

 것이죠.
  속죄
  아니면 중생들에게 죄의 터울을 가르친 것이든지요. 악한일
 을 하면 그렇게 될 수밖에 없다는...
  물론 그렇게 생각할 수도 있겠지.부처는 비유로써 일반대중
 을 가르치기 위해 전생을 자주 들먹였다고 하니까. 그러나 그가
 도적의 우두머리로 환생한 적도 있다고 하는 건 무얼 뜻하는 것
 일까
  비록 도적의 우두머리였으나 동물로 태어날 만큼 악한 행위
 를 하지 않았다는 말도 되잖아요
  그러나 그는 동물로 태어난 적이 있었어
  그럼 그의 무아설은 어떻게 되는 건가요
  이런 말이 있더군.그래서 부처는 무아설을 주장했을 것이라
고
  그럴까요부처는 묻고 있더군요. 영혼이란 무엇이냐그것
은 에너지다.부처는 영혼을 에너지로 보았다는 말이죠.
  그건  이편 말이 맞아.그 에너지가 카르마의 흐름에 따라 결
정지어진다는 것이지. 그것은 융이 집단무의식 속에서 원시적
이미지를 내세워 주장한 이론에 더 가까워. 아니 부처가 더 오래
전에 세상에 나왔으니 융이 부처의 이론을 슬쩍한 것인지도 모
르지. 융은 그 이론을 내세우기만 했을 뿐 부처처럼 구체적이지
는 않았거든 부처는 이미 융의 이론을 저변에 깔고 있었고 그
위에서 의식화된 에너지로 보았으니까 말이야. 그가 보여준 전

생 사례들이 그걸 입증하고 있고 그의 사상이 그걸 뒷받침하고
있지 않은가.
  그렇다면 이미 해답은 나왔군.

  방금 에너지라고 했는데 그럼 어떻게 되나한 생명의 에너
지가 한 생명의 에너지로 전환된다면 그건 이해가 가지만, 그럼
쌍둥이일 때는
  쌍둥이
  그래, 쌍둥이. 네 말대로 그 빛의 흐름이 인간의 에너지라면
한 자궁에서 쌍둥이가 태어난다면 어떻게 되는 건가동일한 에
너지가 한 언덕으로 올라앉았다고 해야 하나
  글에
  만약 한 언덕으로 올라앉았다면 쌍둥이는 똑같은 양상을 띠
어야 될 텐데 그들의 영혼은 반쪽인가  아니면 완전한가
  이렇게 생각할 수 있지 않을까

  두 개의 에너지가 쌍둥이의 영혼에 들어가기 위해 기회를 노
리다가 태아에 들어간 것이 아니냐는. ...
  누군가픽 하고 웃음을 터뜨렸다.
  말도 안돼
  그렇다면 세 쌍둥이는 아니, 네 쌍둥이 다섯 쌍둥이는 좋
아. 그렇다고 해. 동일한 에너지들이 떠돌다가  동시다발적으로
들어간다고 하자구 그렇다면 언제 들어가는 걸까  수태 때아

  니면 출산할 때아니면 뱃속에 있을 때
  그야 우리들의 심적 삶이 어느 순간부터 시작되는가 하는 데
 달렸겠지
  그럼 수태의 순간부터란 말인가
  그렇=겟지
  그렇다면 그것은 엄밀히 말해 침입자군.
  침입자
  그렇지 않은가  영혼의 의식은 무의식상태인가, 아니면 의식
 상태인가
  부처의 에너지설의 문제점이 바로 그것이라고 누군가 그러더
 군 환생을 기다려왔다면 그것은 분명 의식상태에 있을 것이고.
  그렇지 않다면 무의식상태에 있다는 것이지.
  그렇다면 왜 영혼을 가지고 태어난 아이는 무의식이 되어버
 리는 것인가
  한마디로 말하기는 어렵지만 의식상태의 영혼이 수태가 되면
서 무의식이 되는 것이겠지. 태아의 영혼은 성장과 더불어 발전
해 나간다는 건 증명되고 있으니까. 갓 태어난 아기에게는 표정
이 없고 자라나면서 지능이 싹트는 것을 보면 알 수 있지 않은
가.
  그렇다면 뇌와 영혼은 어떻게 되는 건가
  뇌와 영혼이 아니라   뇌와 마음이라고 해야 옳=겟지.
  그래,뇌와 마음이라고 하자. 하지만 뇌가 성장하지 않고 마
음이 성장할 수 있나

  그것 역시 카르마의 영향으로 봐야 할 거야
  내가 생각하기엔 일고의 가치도 없는 변명 같은데.조금 전에
말했듯이 쌍둥이를 이란성으로 보지 않고 일란성으로 보면 어떻
게 될까내가 알기엔 일란성 쌍둥이는 수정된 하나의 난자가 둘
로 나뉘어 독자적으로 발육한 결과라고 알고 있는데, 다시 말하
면 두 개의 난자가 수정되어서 나타나는 이란성 쌍둥이 와는 다
르다는 말이지. 그렇다면 이것 또한 두 개의 영혼이 들어갔다고
할 수 있을까
  글에, 그렇다고 해야 하지 않을까 왜냐면 일란성 쌍둥이라
도 완전히 동일한 것이라고는 하지 못할 테니까
  그렇겠지.그렇지만 이런 생각이 드는군.

  삶이란 어차피 복수(하며 사는 것이 아니냐는..
  아니,복수가 아니라 겹쳐지며 사는 것이겠지.
  그런가
  그때까지도 숀 박사나 서박사는 그들을 지켜보고만 있었다
 격론을 끝낸 연구생들이 그들에게 조언을 부탁해서야 숀 박사가
 일어났는데 그는 연구생들의 분방함과는 달리 진지한 자세로 이
 런 말을 하고 있었다.
  우리는 오늘날까지 많은 사례들을 보아왔습니다.그 사례들
 을 통해서 우리가 다시 새삼스럽게 느낀 것은 역시 전생에 지은
 업대로 현생에 영향받는다는 사실입니다. 이제 우리는 이 문제
 를 진지하게 짚고 넘어가야 할 때가 온 것 같습니다. 여기에서

  질문 있는사람
  그 동안 진지한 토의를 통해 많은 것을 얻을 수 있었던 게 사
  실입니다. 박사님의 말처럼 대부분이 전생에 지은 업대로 현생
 에까지 영향을 받게 마련이어서 모두가 보복성 윤회 속에 빠져
  있는 걸 알 수 있었는데요. 그에 대한 박사님의 고견을 듣고 싶
 습니다
  대답은 간단합니다. 그런 의문이 들 때면 여러분 주위에서 살
 아가는 사람들을 자세히 살펴보십시오 그것이 곧 우리들의 대
 답이 될 것입니다. 우리 주위에는 물질적인 행복과 육체적인 쾌
 락만을 추구하는 사람들이 얼마든지 있습니다. 그들은 성공하기
 위해 타인을 이용하기도 합니다. 남을 속이고, 헐뜯고, 업신여기
 고, 죽이고, 명상이니 사색이니 철학이니 하는 것을 비웃지요.
  그런 반면 이런 사람들도 있습니다 보이는 것만 진리가 아니라
 는 것을 느끼는 사람들 말입니다. 자기 자신보다 더 위대한 그
 무엇이 어디엔가 있을 것이라고 믿는 사람들이지요. 하지만 정
 작은 그 힘의 정체를 모르며 알려고도 하지 않습니다. 그러다가
 재앙이 닥치면 비로소 부적이라도 베개 밑에 넣습니다. 전자가
 유물론의 단계라면 후자는 미신에 찬 사람들이지요. 그들의 행
동양식은 자연스런 선심에 의해 결정되는 게 아님니다. 체벌에
의해 결정지어지는 것이지요. 내가 좋은 일을 하면 천국에 갈 것
이요, 나쁜 일을 하면 지옥에 갈 것이라는 그런 선심 말입니다
또 이런 사람도 있습니다. 이 우주 속에서 자신의 존재를 겨우
깨달아가는 사람들입니다. 이 단계에 있는 사람은 종교적 신념

도 있고 생명도 존중할 줄 압니다. 성자의 가르침도 올곧게 받아
들이고 올바로 이해합니다. 그러나 진실로 이 세상을 그 정도로
이해할 수 있을까요그래서 우리는 그보다 높은 단계를 필요로
하는 것입니다. 바로 근본적인 해답을 찾으려 실행에 옮기는 단
계가 필요하다는 말이지요. 가령 출가를 하든지 우주의 진리를
깨닫기 위해 명상을 한다든가 하는 그런 단계 말입니다 영혼의
 진화를 위해서라면 누구나 이 단계를 거치지 않으면 안됩니다.
  이 단계를 거쳐야만이 비로소 카르마의 속박에서 벗어날 수 있
지요. 조금 전에 보복성 윤회를 말씀하셨는데 종교의 교리관에
서 나온 이 인과응보식의 잘못된 믿음이 바로 이런 데서 나온 것
입니다. 그래서 윤회설을 주장한 부처는 그렇게 앞서 말한 여러
 단계를 거쳐야 윤회에서 벗어날 수 있다고 했던 것입니다. 그것
 은 바로 수행의 척도입니다. 만약 그런 척도가 없었다면 어떻게
 되었을까요부처가 수행의 척도를 무시하고 지옥이 있다, 천당
 이 있다, 내세가 있다, 환생이 존재한다고 말씀하셨다면 어떻게
 되었을까요 아마도 인간의 행동양식은 자연스런 신심에 의해
 결정되는 것이 아니라 위선적인 죄악만이 존재할 것입니다. 모
 두가 좋은 곳으로 가기 위해 신심을 가질 것이기 때문입니다. 그
 렇습니다. 그것은 이미 결정지어진 잘못된 신앙관에서 나온 것
 입니다. 천당이 있다, 지옥이 있다, 그러니 우리는 그곳으로 가
 기 위해 혹은 가지 않기 위해 누군가를 믿어야 한다. 그것이 곧
 맹신인 것입니다. 종교의 진정한 윤회관은 그런 것과는 차원이
 다릅니다. 보복성이 아니라 닦음에 있는 것입니다. 바로 수행의

  결과에 의해 결정지어진다는 것입니다. 그러기에 우리는 그 근
 본적인 해답을 찾아 헤매는 것입니다. 또 그렇게 완전한 인간이
 되어지는 것입니다.그때 윤회는 사라질 것입니다.
  그렇다면 박사님.결국 깨달아야만 해방될 수 있다는 말인가
 요

  연구생 한 명이 일어나더니 불쑥 그렇게 물었다
  어린애 같은 질문을 하시는군요. 그렇습니다.
  그럼 예수가 십자가에 못 박혔다는 사실은 어떻게 설명되어
 야 할까요.그것 역시 업에 의한 것이 아님니까
  잠시 숀 박사가눈을감았다 떴다
  좋은 질문입니다.나는 이렇게 봅니다.그것은 한때의 고통으
 로 볼 때 범부에겐 악업으로 비칠 것이요, 성인의 눈으로 볼 때
 는 선업의 결과지요. 그는 그러므로 또 하나의 등불을 이 세상에
 걸었던 것입니다. 부처는 깨달음을 위해 왕위를 버렸지요. 그는
상상할 수도 없는 고행의 길을 걸었으며 그 결과 깨달음을 얻었
던 것입니다. 그러나 그가 위대한 인간이었다는 것은 완전한 인
 간이 되었기 때문입니다. 깨달은 그에게도 인간으로서의 육신이
있었습니다. 그러기에 길을 가다 선인장 가시에 찔린 일도 있었
고 대장장이 춘다가 마지막 바친 음식을 먹고 배탈을 일으킨 적
도 있었지요. 그가 깨달았다 하여 아픔이 없을 리 없고 보면 카
르마는 시간의 흐름과 같은 것이라는 말입니다 그 어떤 것도 그
흐름을 멈추게 할 수는 없습니다 카르마란 부숴 없애는 것이 아
니라 내 속에서 자라 열반(의 모습이 되게 하는 것입니다.

해탈 또한 그 카르마에 의한 결과이기 때문이지요. 여러분은 조
금 전에 무아라는 말을 가지고 논쟁을 벌였는데,그렇습니다.부
처는 영혼을 인정한 적이 없습니다. 그럼 이제 여러분에게 묻겠
습니다.영혼이란 무엇일까요

  그렇습니다 아직도 대답할 수 없을 것입니다.왜냐하면 부처
는 여러분에게 영혼불멸설을 가르친 적이 없기 때문입니다. 어
째서일까요 부처가 영혼을 가르치지 않았다니 말입니다. 그러
나 그는 영혼을 믿지도 가르치지도 않았습니다. 왜냐하면 영혼
은 그에게서 나온 말이 아니라 사실은 그를 음해하려는 무리들
에게서 나온 말이기 때문입니다. 영혼이란 말은 일상적인 이해
차원의 사물에 대한 상징에 지나지 않습니다. 영혼이 일상적 차
원의 사물에 비유될 수 있다면 그것은 분해될 수 있는 것이며 그
것은 육체의 차원을 넘지 않을 것입니다 그는 그것을 알고 있었
던 것입니다. 그러기에 그는 영혼이라는 말을 쓰지 않았습니다.
  그는 그것을 무아(無我, 라고 했던 것입니다. 그가 깨달은
것은 존재는 단순한 흐름일 뿐이라는 것이지요. 이미 동일한 그
무엇은 존재하지 않는다는 것입니다. 오로지 존재하는 것은 업
에 의해 생겨난 전생의 인과, 그 흐름이 있을 뿐이라는 것입니
다.그럼 그가 말한 무아,그것을 우리는 어떻게 부를까요 그 또
다른 정신적 .물질적 유기체를 어떻게 부를까요  그것을 우리는
에너지라 부릅니다. 이것은 바로 우리의 인격이며 그 인격을 구
성했던 다섯 가지 요소 즉 지각,흐름,생각,의지, 인식의 산물인

  것입니다 그것은 태양에서 전달되는 빛과 같은 것입니다. 우리
 가 빛이라 하는 것은 바로 우리의 육안으로 식별한 그 무엇이며
 실제 태양이 우리에게 전달한 것은 단지 에너지일 뿐인 것입니
 다. 이 에너지는 오로지 무상함 속에서만 존재합니다 그렇게 존
 재하며 우주의 지렛대가 되는 것이지요. 윤회란 그 바다이며 환
 생이란 그 빛이 가서 머무는 언덕인 것입니다. 진공 속으로 흐르
는 에너지가 그 언덕에 머무를 때 에너지는 새로운 실체 속에서
인격을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 현재는 과거로 인하여 영
향받게 마련이며 미래는 현재에 의해 생성될 수밖에 없는 것입
니다. 우리는 이 성향을 카르마라 하는 것입니다 그 분이 깨달
았던 건 바로 그것이었습니다.
  그렇다면 박사님
  누군가 숀 박사의 말을 듣다 말고 손을 들었다. 조금 전에 윌
리엄 루스 박사를 들먹이며 유식을자랑하던 그 연구생 같았다.
  박사님의 말씀을 이해 못하는 게 아니라 사실 그것은
그 분만의 견해일 수도 있는 거 아님니까환생에 관해 많은 글
을 쓴 에반스 웬츠 박사 같은 분은 그와는 견해가 다르거든요.
  인간이 나쁜 카르마로 인해서 축생으로 환생할 수 있다는 사실
을 부정하고 있고, 부처의 그 견해가 진화의 법칙에도 위배된다
고 못박고 있으니 말입니다. 진화의 법칙면에서 볼 때 실제 인간
이 동물로 태어난다는 것은 정말 태어나는 것이 아니라 동물적
인 욕망으로 가득찬 인간으로 태어난다는 것이죠. 어떤 선배님
은 가엾은 인간의 희망사항이라고도 했지만.......

  숀 박사가 머리를 내저었다.
  문제는 아직도 규명해나가야 할 단계에 있다는 것입니다.그
 러한 부분들은 섣불리 단언해서도 안될 부분이며 이를 계기로
환생에 대한 새로운 지식이 더욱 밝혀질 수도 있겠지요. 그래서
우리는 여기 있는 것입니다. 말하자면 준비하자는 것이지요. 증
명될 수 있는 사례들을 모으고, 정확하게 비평하고 비교 분석하
고, 공통점과 차이점을  찾아내고, 그리하여  편견 없는 해답을 가
지자는 것이지요.그 외에 우리가 더 무엇을 할수 있을까요
  확실히 숀 박사는 나로서는 넘을 수 없는 고매한 지성의 소유
자라는 생각이 새삼스레 들었다. 강의실을 빠져나오면서 나는
머리를 내저었다. 내가 넘보고 있는 이 세계는 알면 알수록 힘든
세계라는 생각이 들었던 것이다.

     인현의 고리




  저리나 산 언덕 등에도 봄꽃들이 무더기로 피어나 하늘가의 구
름송이를 보는 것 같았다. 식곤증 때문인지 가끔씩 채기자가 운
전대를 잡고 하품을 하였다.내가 눈치를 채고 교대를 해줄까 하
고 물었지만 그녀는 고개만 내저었다. 하기야 교대를 해달라고
해도 글에 젖어들다 보니 내친김에 그냥 읽어 내려가고픈 게 솔
직한 심정이었다.
  성주로 꺾어지는 길목쯤에서 그애가 고개를 돌려 나를 쳐다보

  았다.
  고속도로를 버리고 국도로 갈까요

  이왕 여기까지 내려온 김에 산천 구경도 해가면서 가는 게 안
낫=겟어요
  하기야그런 여유도 필요한 법이지.
  그러나 그녀는 운전대를 꺾지 않았다.
  잠시 후내가 물었다
  왜 성주로 가지 않고
  그냥 가죠 뭐. 대구에서 구마고속도로를 타다가 88고속도로
로 해서 거창읍을 거쳐 함양으로 나아가야 할 것 같아요.
  그래 그럼,나야어차피 길을 잘 모르니까.
  대구를 지나 구마고속도로로 접어들 즈음 나는 다시 노트를
펼쳐들었다. 몇 줄 읽어나가는데 그녀가 생각난 듯이 고개를 돌
렸다.
  뒤로 올수록 소설적인 냄새가 강해지죠
  그런 것 같기도 하고......
  좀  전부터 의심스러운 게 하나 있어요.
  뭔데
  그 업이라는 거 말이에요,카르마라고 그러나요
  그러지.
  그 노트에도 잠깐 언급이 되어 있긴 하지만 인간은 전생에지
은 업대로 현생에 영향받게 마련이라고 했는데 그것 역시 어떤

종교의 교리관에서 나온 것 아닌가요
  그렇게 볼 수도 있겠지.오늘날 우리들의 불행이나 행복은 과

  거에 그릇된 행동을 했기 때문이라는 믿음 자체가 시대에 뒤떨
어진 미신일 수도 있으니까 그렇지만 그리스도 같은 사람은 말
했다지 ,사람은 자기가 씨 뿌린 대로 거두어들인다고.또 실제로
에드가 케이시 같은 사람은 실험으로 그것을 증명하기도 했고.
  실험으로어떻게요
  나도 어디선가 읽은 글인데 예를 들면 어떤 맹인 교수가 하루

  는 방송을 통해 에드가 케이시를 알게 됐다더군. 그는 그 길로
리딩을 의뢰했고 자신의 전생을 네 번에 걸쳐서 보았다는 거야.
  가장 가까운 전생은 남북전쟁 시대의 미국이었고, 그 전이 십자
군 시대의 프랑스, 그 전은 B.C. 1000년 무렵의 페르시아였고, 그
전은 침몰 직전의 아틀란티스였지
  그렇다면 그 전생 어딘가에 그가 맹인이 되어야만 할 근거가
있었단 말인가요
  에드가 케이시는 그걸 아주 자연스럽게 찾아내었어.현재 그
가 맹인이 되어야 했던 이유, 즉 카르마는 그가 페르시아시대
때 야만족으로 태어나 전쟁을 해 적을 잡으면 그 눈을 지져버리
는 담당자였기 때문이라는 것이야.
  그건 한 개인의 의사가 아닐 수도 있잖아요
  물론 사회의 관습상 어쩔 수 없이 수행할 수밖에 없는 의무일
수도 있겠지. 그러나 인간은 스스로 결정하는 동물이라는 것이
야. 그것은 천부적 권리이며, 동시에 사회적 권리요, 보편적 권

 리라는 것이지.
  그러니까 그 사람의 의사에 의하여 카르마는 결정된다 뭐 그
 런 말인가요
  누군가 이런 표현을썼더군,자유의지라고.
  자유의지
  니것은 윤회론의 가장 중요한 문제일지도 모른다고 하더군
 윤회는 분명 이 자유의지에 의하여 결정된다는 것이야. 우리는
 오늘을 살면서 큰 일이든 작은 일이든 간에 결정해야만 하고 이
 자유의지는 전생과 후생으로 그 영향을 미칠 수밖에 없다는 것
 이지. 가령 A라는 여자가 있고 o 라는 여자가 있다면 그 둘 중에
서 아내를 텍 하는 것은 바로 자기 자신이며. 그 유대가 카르마에
의해 비롯된다는 것이지.
  그녀는 눈을 감았다 떴다. 아직까지도 수긍이 가지 않는다는
표정이었다.
  그렇다면 자유의지가 무시된 강제성을 띤 결혼이라면요 가
령 그 노트를 읽어보니 우물신과의 결혼,그리고 근래에 와 사회
적인 부조리 등등.. ., 자신으로서는 어쩔 수 없이 상대방을 손
가락질해야 하는 사람들, 그것은 자유의지에 의한 것이 아니잖
아요.사회적 인습에 의한 희생이 아닌가요
  문제는 숙명론적 무기력에서 그 이유를 찾아야 하지 않을
까
  숙명론적 무기력=
  그 녀가혼잣말처럼 낮게 뇌까렸다.

  가령  엄청난 힘에 의해 강제로 타인을 죽이지 않으면 안 될
때, 그 선택은 사실 강요하는 쪽에 있는 게 아니라 자신에게 있
다는 생각이 들거든. 나는 어쩔 수 없다, 그러기에 희생될 수밖
에 없다, 자신이 결정해야 할 힘이 있는데도 그것을 숙명적으로
받아들이는 사람들이 있다는 것이지. 사실은 오래 살기 위해 밥
을 적게 먹든,많이 먹든.술을 마시든.안 마시든 그 결정은 내가
하는 것이라는 말이지. 내가 만약에 오늘날 행동하는 데 제약을
많이 받는다면 그것은 전생에 자유의지를 너무 남용한 결과이
고, 그것이 곧 과거와 현실 그리고 닥쳐올  미래와의 함수견계일
수도 있을 테니까.
  결국 우리는 보지 못하기에 과거. 현재, 미래의 관계를 완전
히 이해하지 못하고 있다그 말씀인가요
  글에 나도 잘 모르겠군.이 글을 읽다보니 그런 생각이 든다
는 말이지. 하지만 과거, 현재, 미래를 한 덩어리로 본다면 훨씬
우리는 인간다워질 거라는 생각이야. 전생을 돌아본다는 본질적
인 의미도 거기 있을 것 같고. 자신에게 가해진 제약과 남용을
알아내어 오늘을 슬기롭게 하고 내일을 도모하자.뭐 그런 뜻 아
니=겟어
  그래도 뭔가 이해가 안되는지 그녀가 고개를 모로 꼬았다
  舊마 고속도로의 분기점인 옥포 교차로를 지나가자 낙동교가 나

  왔다. 낙동교를 지나 거창읍으로 들어서면서 그녀가 손목시계를
보았다.
  거의 맞춰 왔군요. 여기서 만나기로 했거든요.


  아침에 말했던 사람
  네.
  무슨 읍인 거 같은데
  거창읍이에요.
  그녀가 속력을 줄였다. 도로 가의 낡은 건물들이 느리게 스쳐
  갔다. 마주 다가오는 털털거리는 경운기 너머로 시선을 던지던
  그녀가혼잣말처럼 중얼거렸다.
  여기 어딘 것 같은데....... 아 저 건물이군요.
  그녀는 낡은 3층  건물 앞에서 잠시 차를 세웠다.그녀는 정차
  할 곳을 찾는지 이곳저곳을 살폈다. 그러는 사이 나는 도대체 여
  기서 누굴 만난다는 것일까 하고 생각하였다.
  그녀가 다시 차를 느리게 출발시켰다. 차 댈 곳이 마땅찮은 모
  양이었다. 그녀는 차를 몰고 가면서 이곳저곳 계속 기웃거리다
  가 적당한 곳을 찾아내었는지 꺾어진 길로 차를 몰아붙였다.
  선생님, 잠시 기다리시=겟어요
  차를 정차시키고 안전벨트를 풀면서 그녀가물었다.
  그러지.
  제 생각엔 선생님도 한번 그 분을 만나봤으면 싶은데요.아무
  래도 선생님이 김선배에 대해 아는 게 많으실 테니까요. 어떠세
  요

  그럼 같이 만나볼까
  그러실래요
  그러지

  차에서 내리자 봄볕답지 않게 햇살이 눈부셨다. 마침 보도 저
 쪽에 주위의 풍경에 어울리지 않게 잘 정돈된 꽃집이 하나 보였
 다. 전형적인 농가에 그 꽃집만이 한 무더기 꽃처럼 화사하게 피
 어난 것 같았다
  나는 길을 걸으며 그 꽃집 속을 잠시 들여다보았다. 협소한 공
 간은 그리 밝지 않았고, 이제 막 피어나는 몇 송이의 꽃들이 보
 였다. 나는 그 꽃집을 지나  걷는 그녀의 뒤를 막연히 따라
 걸었다
  그녀는 이곳저곳을 살피다가 농혐이란 간판이 붙은 건물을
 발견하고는 그리로 다가갔다. 그녀가 멈춰 선 곳은 다방의 입구
였다. 그녀는 잠시 그 앞에서 머뭇거리다가 시계를 한번 보고는
그리로 들어갔다. 뒤를 따라 들어가보니 낡고 지저분한 나무계
단이 함정처럼 입을 벌리고 있었다. 계단을 밟을 때마다 삐걱거
리는 소리가 요란했다.
  다방문은 열려 있었다. 문을 들어서기가 무섭게 이미자인지
김연자인지 누군가가 불렀을 처연한 대중가요가 흘러나왔다. 실
내는 밖에서 보기와는 달리 비교적 넓고 깨끗한 편이었다. 주방
에서 생선찌개를 끓이는지 차 냄새는 나지 않고 비린내가 콧속
으로 흘러들었다.
  앞서 들어간 그녀가 실내를 둘러보더니 누구인가를 발견하고
는 구석 자리로 다가갔다. 그녀가 가서 선 곳을 보니 탁자를 앞
에 하고 등을 보이고 앉은 여자가 있었다.
  혹시 이행원 보살님이 아니신지

  여인을 향해 묻는 그녀의 좀 과장된 목소리가 들려왔다.
  여인이 엉거주춤 일어났다.
  그렇습니다만,그럼 댁이
  네.그렇습니다.
  그녀가 명함을 꺼내 여인에게 내밀었다. 여인이 명함을 받고
는 부드럽게 미소지었다.

  그제야 그녀가 나를 향해 돌아섰다
  선생님 여기예요.
  내가 다가가자 여인이 조심스러운 낮빛으로 나를 돌아보았다

  한눈에 보아도 이런 다방과는 어울리지 않게 귀부인 티가 나는
 여자였다.
  처음 뵙겠습니다
  안녕하세요.
  내 무뚝뚝한 인사에 여인이 목례를 보내고 자리를 전했다
  앉으세요.
  셋이 마주 앉자 뚱뚱한 아가씨가 껌을 씹으며 주문을 받으러
왔다 커피 두 잔과 주스 한 잔을 주문받고 그녀가 돌아가고 나
서야 채기자가 여인을 향해 입을 열었다.
  전화상으로 말씀드리려 했습니다만 왼지 길어질 것 같고 해
서 지나는 길에 뵙자고 했습니다.실례가 안됐는지 모르겠어요.
  아니에요.실례라면 제가 한 셈이지요.마침 읍에 나올 일도
있고해서 ....
  고맙습니다, 바쁘실 텐데.. ..

  그런데 저를 보자고 하신 이유는.... ..
  아
  그제야 생각난 듯이 그녀가 입을 열었다.
  전화상으로도 말씀드렸지만 김원두 기자에 관해 뭘 좀 물어
볼까 해서요.
  왜 그 분에게 무슨 일이라도 있나요
  솔직히 그렇습니다.
  그래요 무슨 일인가요
  사실은 김원두 기자가 벌써 한 달 넘게 실종중입니다.
  실종
  말이 뜻밖이어서인지 여인이 잠시 눈을 크게 떴다.
  그렇습니다
  그래서요
  제가 알기론 김기자가 실종되기 전 사모님과 만난 걸로 알고
있어서 말입니다.
  여인의 그림자가 얼핏 흔들렸다.
  네,그 분을 만나긴 했는데 오래 되어서 언젠지 정확한 날짜
는 잘모르겠군요.
  그러시겠지요.문제는 왜 김원두 기자와 그날 만나셨는지 그
걸 좀.......

  여인이 약간 고개를 갸우뚱하다가 입을 열었다 뭐 숨길 것까
지야 없다는 그런 표정이었다

  어느 날인가 느닷없이 신문사라 그러면서 전화가 왔더군요.

  바로 김기자란 그 분이었어요.
  그럼그와는 그 전부터 아시는 사이가 아니었습니까
  아님니다.초면이었어요.
  그래요 그런데요
  신 문사에서 왜 절 찾느냐고 했더니 그러더군요.혹시 영천암
 에 계시는 선등 스님을 알고 계시냐고. .....
  그래서요
  물론 잘 알고 있다고 했지요.그랬더니 그 분에 대해 뭘 좀 물
 어볼 것이 있는데 잠시 뵈었으면 한다고 그래서 제 집으로 오시
 라고 했죠.
  네,그랬었군요.그럼 그가 집으로 찾아뵈었던가요
  물론이에요. 정확하게 시간을 지켰더군요.
  그래 뭘 물어보았습니까
  글에요.
  네
  그녀의 반문에 여인이 멈칫하였다. 날카롭게 채기자의 눈빛이
여인의 표정을 쫓았다
  여인이 망설이는 것 같더니 고개를 들었다.
  사실 이런 말을 해서 어떨지 모르지만.......
  =.... ..
  말꼬리를 흐리는 여인의 눈빛을 채기자의 날선 눈빛이 계속해
서 쫓았다.
  그날 김기자란 분이 와서 느닷없이 이런 질문을 하더군요.

  혹시 문원만 보살님을 알고 있느냐고
  문원만 보살
  여인이 고개를 주억거렸다.
  전 선등 스님 때문에 만나자고 한 줄 알았는데,갑자기 문원
 만 보살을 알고 있느냐고 하기에 놀라면서도 알고 있다고 그랬
죠.그랬더니 그사람과 어떻게 되는 사이냐고. ....
  . ..
  그래 내가 되물었지요.왜 그사람을찾느냐고
  그랬더니요
  선등 스님에 대해 무얼 좀 알아보려고 그러는데 그 분 있는
곳을 알고 계시는 것 같아서 그런다고 하더군요.그래 내가 되물
었지요.내가 그 분 알고 있는 걸 어떻게 아느냐고

  김기자라는 분이 그러더군요.신문에서 보았노라고.
  신문에서요
  그녀의 되물음에 여인이 잠시 시선을 떨구더니 이윽고 고개를
들었다.
  네. 말하자면 좀 깁니다.
  괜찮습니다 뭐든지 말해주세요.
  그러지요.사 실 그 보살은 저와 부산에 있을 때 지선 스님.아


니 경대 스님을 자주 찾아뵙던 분이었어요. 경대 스님을 아실지
모르겠지만.......

  영천사 영천암에 계시다가돌아가신......
  채기자는 오는 길에 내게 들은 말이 기억이 나는지 그렇게 물
었다.

  네. 알고 계시는군요.
  잘은 모릅니다만. ...
  그러냐는 듯이 여인이 입꼬리에 미소를 물었다.
  하도 오래 돼놔서 기억이 희미하지만....... 제가 처녀 때였어
요. 그때 전 부산에 살았지요. 경대 스님은 칠순의 나이셨는데
부산의 어느 절에 와 계셨어요. 하루는 문원만 보살과 그곳엘 들
렀지요.본시 경대 스님은 눈이 먼 분이라 스님 누구 왔습니다
하고 아뢰어야 하는데 그날따라 인사를 잊고 절만 올렸지요. 그
랬더니 행원이 왔구나 하고 알아보시는 거예요. 그래 하도 반가
워서 저  , 스님 했더니 니 곁에 있는 사람은 누고 하시는 거
예요. 그래 내가 큰스님 뵙겠다기에 같이 온 친구입니다 하고
말했더니, 그러냐고 그러면서 이름을 묻고 하다가 설법 겸 이런
얘기를 해주시는 거예요. 1919년 기미만세 부르던 그 해에 임환
경이라는 스님이 해인사 영자전{13時影子穀) 감원으로 계실 때
인데 하루는 신자 한 사람이 흰 개 한 마리를 데리고 절로 왔더
랍니다. 절에 오르면서 개를 데리고 왔다는 게 불쾌해서 스님이
상좌더러 나가보라고 일렀더니 글에 그 개가 마루 밑으로 법당
안으로 코를 벌름거리면서 돌아다니며 주위를 더럽히고 있더라
는 거예요.그래 상좌가 절로 오르면서 개를 데리고 오면 어쩌느
냐고 나무랐더니 그 사람은 눈물을 주르르 흘리면서 이런 말을

  하더랍니다. 스님,용서해주십시오. 오죽했으면 개를 데리고 절
 로 올랐겠습니까. 저는 지례군 지례면 옴팽이라는 마을에 사는
 김재선이라는 사람인데 저 개는 개가 틀림없지만 사실은 제 모
 친이 옵니다요. 그러더라는 겁니다. 그래 스님이 그 말뜻을 얼
 른 알아듣고는 자초지종을 물었답니다 그랬더니 그가 하는 말
이 스님 저의 부친은 일찍 작고하셨고,모친을 모시고 살아왔는
 데 지난 5월 7일에 모친도 그만 별세를 하고 말았답니다. 모친이
돌아가시고 넉 달쯤 지나자 집에서 키우던 개가 새끼를 낳았습
니다. 정말 탐스럽고 복스럽게 생긴 흰 개 한 마리였습니다. 사
람들은 서로 그 개를 팔라고 했지요. 나는 본시 사냥을 좋아했으
므로 사냥개를 만들어보려고 지난달 초순에 개의 두 귀를 쨌습
니다. 그랫더니 그날 밤 꿈에 돌아가신 모친이 오신 겁니다. 그
러고는 그 분이 하는 말이 이것아 내가 비록 박복해서 좋은 곳
에 태어나지 못하고 네 집에 와서 태어났는데, 이놈아, 아무리
내가 짐승으로 태어났기로 네놈이 내 귀를 칼로 쨀 수가 있단 말
이냐. 그러면서 뺨을 철썩 때렸는데 놀라 일어나보니 꿈이었다
는 겁니다. 그는 그제야 개가 죽은 모친의 환생이라는 걸 알고는
개에게 다가가 쓸어주고, 안아주고, 밥 그릇도 깨끗하게 해주고
음식도 갖추어 놓고 빌었다는 것입니다. 어머니,모르고 그랬습
니다. 용서하여 주십시오. 그랬더니 그날 밤에 또 어머니가 왔
더랍니다 네 마음을 알겠으니 내 소원을 들어다오. 소원이
무엇입니까 하고 물으니.내가 살았을 때 기차 구경 한번 못해
보고 그 좋다는 해인사 구경 한번 못한 것이 한이었는데,지금이

라도 이 두 가지 소원을 들어달라는 것이었습니다. 그래서 아들
은 3일 전에 김천역에 나가 기차 구경을 시켜드리고 오늘은 해인
사 팔만대장졍을 참배시키려고 이렇게 왔다는 것입니다. 임환경
스님이 그 말을 듣고는 느껴지는 게 있어 장경각과 법당문을 열
었더니 개는 좋아라고 꼬리를 치며 이곳저곳 구경을 하더라는
 것입니다 그런데 문제는 그 다음이었어요.
 듣고 있던 채기자가 눈을 빛내며 찻잔을 놓았다
  그 애기를 끝내고 상좌가 가져다 놓은 과일을 맛나게 들던 양
 반이 문원만 보살을 향해 이런 말을하는 거예요

  니,개 길르나
  . .... .
  니 집에 개 길르나
  .그래 문원만 보살이 네 하고 대답했더니 새끼 낳았지 하
 고 다시 묻는 거예요. 그걸 스님이 어떻게 아시냐고 펄쩍 뒤었더
 니 스님이 고개를 끄덕끄덕 하면서 그러시는 거예요.
  .... ..
  .딱 두 마리 낳았지 그러시는 거예요. 네 하고 대답했더
 니 .두 마리 새끼 중 검은 놈이 있는데 그놈은 수놈이지
 아이 고 스님 그걸 어떻게 아시냐고 문왼만 보살이 펄쩍 뛰었더니 스
  님이 또 그러는 거예요.

  ......
  그 개가 바로 보살의 친정 아비라는 거예요.
  듣고 있던 채기자가 눈을 크게 떴다.
  그럴 리가 있겠느냐고 문원만 보살이 기가 막혀 말을 못하는
데 스님이 또 그러더군요. 왜 못 믿겠냐고. 그럼 니 친정 아비가
살아 있냐고. 문원만 보살이 친정 아버지는 죽었다고 했더니 그
것 보라는 거예요.그 개는 앞으로 5년을 너희 집에서 살면서 너
희들을 지키다가 죽을 텐데 그 개가 죽고 나면 너는 애를 밸 것
이고 그 애가 바로 그 개의 환생이라는 거예요.
  여기서 여인은 잠시 말을 끊었다
  채기자는 생각지도 않았던 뜻밖의 말에 잠시 멍한 표정을 짓
고 있었다. 그러면서도 그녀의 말 속에서 어떤 실마리라도 찾을
양  눈을 빛내고 있었다.

여인은    잠시 사이를 두었다가 말을 이었다
  그런데 그 후 그 개는 스님의 말대로 정말 5년 있다가 죽었어

  요

  그럴수가
  채기자가 믿기지 않는다는 듯 낮게 중얼거렸다.
  그뿐만이 아니에요.그 후 문원만 보살은 애를 낳았어요.
  스님의 말이 맞았다는 말인가요
  채기자가물었다.
  여인이 고개를 끄덕였다.
  물론이에요.

  그럴수가
  그럼그 후론 만나뵙지 못했나요
  이번에는 내가 물었다.
  그런 셈이지요.그 후 경대 스님은 영천사로 가 스스로 자화
 장을 하셨고, 문원만 보살과는 서로 살기 바쁘다 보니 만나질 못
 했는데 세월이 흐른 뒤 제가 모 일간지의 불가사의란에 이런 일
 도 있다며 옛날 그 얘기를 써서 실었더니 그것을 보고 김기자란
 분이 연락을 해서 만나게 된 것입니다.
  네에,그렇게 되었군요.
  채기자가 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.
  그 글을 쓸 땐 별다른 뜻이 있어서가 아니었어요.그저 불가
 사의하기만 한 우리네 인연사를 세월이 흐른 오늘에 와 반추하
 듯 그려보고 싶었던 거지요.
  그랬겠지요
  그런데 그날 찾아온 김기자란 분은 그렇게 생각하지 않았던
것 같아요.
  네
  다시 채기자의 눈이 번쩍 빛났다.

  뭐랄까
  무슨 소리신지
  아무튼 그는 문원만 보살이 사는 곳을 가르쳐줄 수 있느냐고
하더군요.그래 내가물었죠.왜 그 보살을 찾으려 하느냐고
  그랬더니요


  그 소리엔 묵묵부답이더군요.
  그럼 그날 문원만 보살님이 계신 곳을 가르쳐주셨나요
  가르쳐드리지 못했어요.부산에서 그렇게 헤어진 후 나는 이
곳에 와 농장을 사 정착했으므로 만나지 못했거든요. 가끔 인편
에 아직도 부산에 살고 있다는 소식은 들었지만..... ..
  그럼 경대 스님의 제자인 선등 스님은 그분이 계신 곳을 알고
계신가요=
  그렇다고 말해주었던 것 같습니다.
  그런데 이상하군요
  경대 스님은 돌아가시지 않았습니까
  그랬지요.돌아가셨지요.그분도 그것을 알고 있더군요.
  그렇다면 왜 그가 문원만 보살을 그토록 찾으려 했던 것인
지......
  여인이 고개를 갸우뚱했다.
  그러게 말입니다.그렇잖아도 내가 몇 번 물었던 것 같아요
그는 꼭 한번 만나보고 싶어서 그런다고만 하더군요. 그런 그를
보며 그때 이런 생각이 들었어요. 그가 기자이다 보니 이상스런
호기심에서 그러려니 그런 생각 말이에요. 하지만 그날 그의 자
세는 너무나 진지해서 기자로서의 어떤 호기심 때문이라는 느낌
은 전혀 들지 않았어요. 그는 꼭 그 보살을 만나야만 하는 사람
처럼 생각되었거든요. 그 느낌이 이상해 더 물었던 것인지도 모
르지만, 혹시 문원만 보살과는 아는 사이냐고, 그래도 그는 그저

 묵묵부답이더니 고맙다고 일어났어요.그런데
  네
  그때 이상한 생각이 들었어요.
  이상한 생각이라뇨
  그 사람의 눈빛을 보는 순간 문원만 보살이 낳은 그때 그 애
 가 아닐까 하는 생각이 들었거든요.
  네에
  이번에는 내가눈을 크게 떴다.
  저도 그때 하도 이상해서 문을 열고 나가는 그를 불러세웠지
요,그리고 물었어요.혹시 문원만 보살의 아들이 아니냐고.
  그랬더니요
  내가 다시 물었다.
  처음엔 그냥 웃기만 하더군요.내가 그분의 아들로 보이냐고
글에 그런 것 같다고 했더니 그냥 웃으며 사라지더군요.
  그렇다면 그가 바로 문원만 보살의 아들이란 말입니까
  글에요  그야 낸들 모르지요.
  여인과 헤어지고 차로 돌아오면서 채기자가 머리를 회 회  내저
었다. 뭔가 대단히 헷갈린다는 표정이었다 나 역시 뭔가 석연찮
았다. 그러나 그의 가정사를 모르고 보니 참으로 답답할 노릇이
아닐 수 없었다.
  차로 돌아와서도 채기자는 말이 없었다. 그녀는 꼭 이상스런
충동에 사로잡힌 사람처럼 운전대에 두 손을 얹고 무슨 생각을
심각하게 하다가 차를 출발시켰다

  그녀가 입을 연 것은 거창읍을 가로지르면서였다
  정말 이상하네요.
  나는 그녀를 쳐다보았다.
  어떤 알 수 없는 미로 속을 헤매는 것 같은 느낌이 들어서 말
이에요. 참으로 이해할 수 없는 어떤 이상스런 강렬한 충동이 순
간순간 왔거든요
  그래
  차는 이내 거창읍을 빠져나갔다 함양으로 통하는 협곡을 따
라가면서도 그녀는 내내 그 느낌에사로잡혀 있는 것 같았다.

  그녀의 반응을 살피고 있던 내가 더 이상 참지 못하고 입을 열
었다
  . 강렬한 충동이라니. 무슨 소린가
  김선배 말이에요.한번도 그의 집안 내력에 대해선 얘기한 적
이 없었거든요.그런데 왜 이상한 생각이 들었을까요
  생각
  그날 말이에요.김선배와 마지막으로 헤어졌던 그날,그날들
었던 얘기가 선명하게 생각이 났거든요.
  술집에서 횡설수설했다던 얘기
  네.
  그 얘긴 모르겠다면서김기자가 술에 취해 횡설수설하던 말
이라서
  아니에요.사실은 혀가 좀 꼬부라지긴 했지만 꽤 심각하게 얘
기하고 있었어요.

  그래
  어떻게 말해야 할지 모르겠지만 아무튼 그러더라구요. 대구
 어느 대학에 가면 안씨 성을 가진 교수가 있는데, 그는 본시 만
 석꾼의 딸이었다는 거예요. 대학을 졸업하던 해 결혼을 했는데
 신혼 의 단꿈이 가시기도 전에 6 . 25전쟁이 났고 그 와중에 남편
 은 납북되고 말았다고 하더군요.
  차가 덜컹거렸다.그녀가 좀 속력을 늦추었다
  남편이 그렇게 되자 안교수는 유복자인 아들을 정성껏 기르
 며 살았는데 아들은 그야말로 수재였다는 거예요. 대구 경북중
 학교를 우수한 성적으로 졸업한 뒤 경기고등학교에 입학했을 정
 도였다니까요.그런데 이 아들이 어느 날 그만 죽고 말았다고 하
 더군요.
  죽어
  네.
  어떻게
  사고를 당한 거지요.고등학교 2학년이었는데 한강의 광나루
에서 친구들과 수영을 하다가 빠져 죽고 만 거지요.
  저런.. ....
  그러니 착하고 공부 잘하는 외아들만이 유일한 정신적 의지
처였던 그 여자는 어떻게 됐겠어요. 강의실에서 강의를 하던 그
녀는 소식을 전해 듣자 그만 기절해버리고 말았다더군요. 응급
치료를 받고 정신을 차려 서울에 올라왔지만 대학병원 영안실에
안치되어 있는 아들의 시신을 보는 순간 그녀는 또 기절하고 말

았대요. 며칠 후 홍제동의 화장터에서 불가마 속으로 들어가는
아들 시신을 보면서  그녁는 완전히 제정신을 잃고 말았는데 의
젓하고 교양 있던 미모의 여교수는 그때부터 정신병자가 되고
만 거예요. 그녀는 머리를 풀어헤치고 찢어진 옷을 입은 채 세종
로 네거리를 다니며 울부짖었다고 하더군요. 아들아 내 아들아
  집안 식구들이 나중엔 안되겠다 싶어 청량리 정신병원으로 보냈
는데 그녀가 순순히 갔겠어요. 온몸을 끈으로 묶어 병원 지하실
에 있는 중환자실에 입원을 시켰는데 아들을 부르면서 벽에다
머리를 찧어 온몸이 피투성이가 되는가 하면, 손톱으로 얼굴을
쥐어뜯기까지 하고......, 그야말로 자식에 대한 애착이 엄청났던
모양이에요. 그러긴 하였지만 병원에서 몇 달을 치료받는 동안
그녀의 정신이상 상태가 조금 나아져서 가족들이 해인사로 보냈
는데, 이미 그때 그녀는 멍청이가 되어 있었다는 거예요. 앉아
있으라면 하루 종일 앉아 있고,서 있으라면 하루 종일 꼼짝하지
않고 그 자리에 서 있고, 옆에 사람이 지나가도 돌아보지도 않
고....... 그런데 날이 갈수록 그 증상도 조금씩 나아지기 시작하
더니 나중에는 인사도 할 줄 알고, 누가 무슨 말을 걸면 고개도
끄덕일 줄 알고 그렇게 차츰 스님들과 한두 마디 말을 시작하더
니 가슴을 열더라는 거예요. 이때부터 스님들은 인과에 관한 애
기를 많이 들려주었는데 그것은 주로 전생과 금생의 이야기였다
고 하더군요. 전생과 금생과 내생이 다 인과업보로 연결되어 있
 기 때문에 전생에 지은 대로 금생에 받고, 금생에 지은 대로 내
 생에 받는다는 그런 이야기였겠지요. 우리 육신은 생로병사가

있는 허망한 것이지만 우리의 마음자리는 전생에서 금생으로 다
시 내생에 이르기까지 영원히 죽지 않는 불성이라고 이야기 해
주었더니 처음에는 무슨 소린가 하다가 불교에 인연이 있던 사
람이어서인지 점점 귀가 열리고 인과를 믿는 것 같더라는 거예
요. 그러더니 어느 날 갑자기 무릎을 탁 치면서 이런 말을 하더
라고 해요. 아 스님 저의 전생은 술집 며느리였습니다. 스님
들은 그녀의 정신이 또 이상해진 게 아닌가 했지만 그녀는 오히
려 치마를 걷어올리고 버선을 벗어 오른발 복숭아뼈 부근의 빨
간 점 하나를 가리키더래요. 이 점이 전생에 술집 며느리임을
말해주는 증거입니다. 스님들은 모두가 기가 막혔지요.그날 밤
그들은 그에 얽힌 사연을 들었는데 그녀가 만석꾼인 안榛사 집
에서 태어날 때 그 집은 대구 삼덕동에 있었다는 거예요. 그런
데 하루는 허름한 노인이 찾아와서 대문을 두드렸대요. 혹시 오
늘 저녁 이 댁에서 여자 아기를 낳았는지 알아보고자 하여 왔습
니다. 이 말을 들은 안榛사 내외는 이상한 생각이 들더라는군
요.그래서 그 노인을 사.랑채로 불러들였는데 그럴 수밖에 없었
지요. 출산을 앞둔 며느리는 분명히 이날저날 하고 있었고 그래
서 내실로 사람을 보내어 알아보았더니 방금 애를 낳았다는 거
예요. 애를 낳았다고 했더니 노인이, 그럼 한 가지만 더 묻겠습
니다. 아기 오른발의 복숭아뼈 밑에 빨간 점이 있는지를 확인해
주실 수 있겠는지요 그래서 부부는 갓난아기의 발을 살펴보았
답니다. 그랬더니 과연 빨간 점이 있더라는 거예요. 이 말을 들
은 노인이 그만 대성통곡을 하더랍니다 그러고는 이렇게 말했

 다고 하더군요. 저희 늙은 내외는 저 수성못가에 살고 있습니다
 요. 일찍이 아들을 하나 두어 결혼을 시켰지만 아들은 가난한 것
 이 한이라며 북만주로 돈 번다고 가서 행방불명이 되어버렸고
 홀로 남은 며느리만 데리고 살았는데 며느리가 늙은 우리를 먹
여 살리기 위해 수성못가에 자그마한 선술집을 차렸습니다. 술
 원료를 받아다가 찬물을 타서 마을 사람들한테 팔아 우리 부부
 를 지극정성으로 봉양했는데 지난 봄에 솜옷 한 벌 못해 입고 폐
 렴에 걸려서는 피를 토하며 죽고 말았습니다. 그 후로 늙은 우리
들은 눈물로 세월을 보냈는데 하루는 꿈에 그애가 나타나는 게
아니겠습니까. 그러고는 하는 말이, 아버님, 어머님, 불효한 저
를 용서하세요. 저는 오늘 산 너머 부잣집에 태어납니다. 제가
아버님, 어머님을 꼭 도와드릴 것이오니 걱정마십시오. 그러고
는 일어나면서 자신의 복숭아뼈를 가리켰습니다. 가리키는 걸
보니 빨간 점이 있었습니다. 잠을 깨고 일어나 보니 우리 내외는
똑같은 꿈을 꾸었더구만요. 그래 수소문해보았더니 이 댁 며느
리가 출산이 가까웠다는 것이고 그래서 오늘 저도 모르게 집을
나서서는 발길이 이곳에 머문 것입니다. 안榛자 내외는 아이의
복숭아뼈를 내려다보면서 기가 막혔지요. 하지만 안 믿을 수도
없는 노룻이어서 그들 노부부를 지극정성으로 도와주었답니다
그래서 어릴 때 안교수의 별명이 술집 며느리였다는 것이에요.
  그 때문에 어릴 때는 애들의 놀림감이 되어 영문 모르고 많이 울
기도 했었다는 것이에요.
  거참 듣고 보니 이상하긴 하네.그럼 그 후 안교수는 그 병이

 나았나
  날끔히 나았는데 그녀의 사연을 접한 스님들은 제각각 그 해
 설이 달랐다고 하더군요.

  었떤 스님은 그 여자가 전생에 지극정성으로 시부모를 봉양
 한 공덕으로 금생에 만석꾼 집안에 태어난 것이라고 보았지만
 어떤 스님은 시부모 봉양을 지성으로 한 덕분에 복은 받았지만
 술장사를 하면서 좋은 업을 짓지 않았기 때문에 금생에 태어나
 서는 아들을 잃고, 정신이 이상해지는 그런 업보를 받았다는 것
 이에요.
  왜 그날 김기자가 그런 얘기를 했을까
  그게 이상하다는 거예요.술에 취해 어디선가 들은 소리를 막
 연히 흘려놓은 것 같진 않았거든요.
  그러니까 채기자 생각엔 그 이야기가 그가 찾으러 다녔다는
 문원만 보살과 무슨관계가 있다는 말인가
  아닐까요
  글에 쉽게 단정짓진 못하겠지만 그보다는 경대 스님과 무슨
연관이 있는 것 같은데
  경대 스님과요
   전에 만나본 그 여자의 얘기도 그렇고 혹시 그녀를 제정신
으로 돌려놓은 게 경대 스님이 아닐까 싶기도 하고
  채기자가 고개를 갸웃거렸다. 차는 이제 함양 협곡을 따라 외
줄기 포장도로를 덜컹거리며 달려나가고 있었다. 잠시 후면 고

 령굴   길이 나올  것이었다




  서박사와 나는 말없이 그 나무 아래를 걸었다. 전생 실험이 끝
난지도 벌써 사흘이 넘어가고 있었다.

  꼬박 이틀 동안 나는 두문불출하고 방에만 틀어박혀 있었다.
  온통 머릿속은 끝까지 보아낸 전생과 현생의 기억들로 꽉 차 있
었다. 불을 끌 수가 없었다. 불을 끄고 누우면 몸서리쳐지는 전
생의 광경이 되살아나 견딜 수가 없었다.
  보다못한 윤기자가 가끔 걱정스러움을 나타내었지만 나는 막
무가내였다. 전생을 알아본다는 것은 현생을 건강하고 슬기롭게
하기 위한 것임을 잊지 말았으면 한다는 숀 박사의 말이 조금은
위안이 되기도 했지만 나로서는 감당할 수 없는 불가사의함을
이겨낼 힘이 없었다.

  도대체 이 사실들을 어떻게 받아들여야 하는 것일까.
  나는 그렇게 반문하며 머리를 내저었다. 오히려 윤기자가 이

제는 대범해져 나를 계속 위안하려고 들었다. 모를 것이 그 세계
지만 받아들일 것은 받아들이고 그리하여 우리들을 똑바로 보자
고 그는 설득하고 있었다
  수만 년, 수천만 년을 살아온 우리들 영혼의 편력을 있는 그대
로 봄으로써  어떤 지침을 마련할 수 있지 않겠느냐고 그
는 설득하고 있었다. 현실은 고통스럽지만 그것은 내일을 위해
치러야 할 당연한 과제라는 것이었다.
  그의 말을 들으며 나는 도대체 우리를 묶고 있는 정체,그 정

  체가 과연 무엇일까 하고 생각해보았다
  그제서야 인연(因緣)이라는 말이 새삼스럽게 떠올랐다 뒤이
어 그것이 바로 우리들의 몸과 마음을 묶고 있다는 생각이 들었
다.그깨달음은 이내 고리라는 말로 이어졌다.
  인연 그리고 고리. 인연의 고리.
  그렇다 모든 것은 인연의 고리였다.그 고리로 인하여 윤회생
사가 생겨나고 세상은 수레바퀴가 되고 있었다 그것은 환은 (舊을 부르고 그 환 은 그 인연에 의해 실체도 자성도 없는 이름
을 만들어나가는 것이었다.
  벗겨내야 할 것은 바로 환(幻) 의 근본이 되는 환(舊의 고리였
다. 나는 보았다, 나의 전생 속에서. 바로 내 인생사가 이 세상의
실체였음을
  가끔씩 정적을 깨고 청둥오리들이 날아올랐다. 그 모습을 지
켜보다가 호수 위로 시선을 던졌다. 달빛은 여전히 호수 위에서
면경처럼 부서지고 있었다.

  번쩍이는 달빛을 바라보다가 생각난 듯이 무심히 걷고 있는
 서박사를 돌아보았다. 오늘따라 화사하게 차려 입은 그녀의 옷
 차림이 이상스런 느낌으로 다가왔다.
  윤기자가걱정을 많이 하더군요.
  서박사가 먼저 입을 열었다.
  그래요
  나는 막연한 심정으로 그녀의 말을 받았다.
  전화가 왔었어요.엄선배에게서도 왔고..
  역시 나오니까 좋군요.
  허구한 날 연구소에 처박혀서 세월가는 줄 모르다 보면 이런
바깥 세상이 그리워질 때도 있지요
  결혼은 안하세요
  서박사가 훗훗 웃었다.
  누가나 같은 여자를 데려가려고 해야지요.
  무슨말씀을......
  서박사가 다시 웃었다. 그 웃음을 보고 있자니 그녀의 외로움
이 손에 잡힐 듯이 느껴졌다 그녀는 박사로서, 대학교수로서 남
부러울 것 없이 살고 있지만 홀로 살아가야 하는 여자로서의 피
눈물이 언제나 흐르고 있을지도 모른다는 생각이 들었다
  사실 걱정했어요.충격이 클 줄은 알고 있었지만.
  그녀가웃음을지우며 말했다.
  나는 어금니를 물었다.
  솔직히 내 정신이 아니었습니다 그 먼 전생으로부터 현생에

  이르기까지 희미하던 모든 것이 밝혀졌다는 생각은 들지 않았지
만 가끔씩 뭉뚱그려 일어나는 환영이 무서웠던 것이죠.내 3천
년의 생이 이게 다일까. 물론 그렇지는 않겠지만 숙소로 돌아오
고 나서도 난 방구석에 처박혀 계속 무질서하게 떠오르는 환영
에 시달리고 있었어요.
  그랬겠지요.
  서박사가 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  어쩌면 이리도 무질서할 수 있단 말인가,하고 나는 늘 생각
했습니다. 그러나 그 무질서는 우주의 천리(==를 투철히 보지
못한 자의 무질서라는 생각이 나중엔 들더군요.
  그렇지만 속단하진 마세요.왜냐면 김선생님이 본 세계는 아
직도 검증되어야 할 부분이 많기 때문이에요.
  그렇겠지요.

  언젠가 한국에 나갔을 때 어떤 스님이 이런 말을 하더군요.
  . . ....
  하루는 불심이 깊은 신자 한 사람이 찾아왔었답니다.그는 다
름 아닌 2군 사령관이었는데 아마 불심이 대단했던가 봅니다.그
는 2군 사령부 안에 무열사라는 법당을 짓고,종각도 세우고,탱
화도 봉안하는 등 많은 불사를 했는데 그가 찾아오더니 이런 말
을 하더라는 겁니다.
  ..... .
  스님,참으로 이상합니다 정녕 전생이 있는 걸까요
  그래서 물었답니다

  왜 그러십니까
  그랬더니 하는 말이.... ...
  당시 장군의 아들은 서울 모 대학에 다니고 있었다고 한다. 그
 는 외아들이었다. 그는 어느 날 친구들과 어울려 감포 바다로
 해수욕을 갔는데 그만 물에 빠져 죽고 말았다.
  이 사고로 2군 사령부 전체는 초상집처럼 변해버렸다.사령관
은 먹지도,자지도 않은 채 방안에 들어앉았고, 거의 실신상태에
빠진 부인은 엎친 데 덮친 격으로 이층 계단에서 굴러떨어져 머
리를 크게 다치기까지 하였다
  이윽고 사원에서 불교의식의 하나인49제를 지내게 되었다. 그
런데 스님들의 독경과 염불을 들으며 아들의 명복을 빌던 사령
관이 갑자기 자리를 박차고 일어나며 위패를 모신 영단을 용위
벽력 같은 소리로 욕을 해대기 시작했다.
  이놈의 새끼 모가지를 비틀어 죽여도 시원찮을 새끼 이놈
의 새끼 여기가 감히 어디라고 나타나는 거야
  입에 담지 못할 욕설을 있는 대로 퍼봇고 사령관은 제가 끝나
지도 않았는데 법당을 뛰쳐나가 버렸다 독경하던 스님과 제에
참석했던 사람들은 영문을 몰라 어리둥절한 표정들이었다
  그날 밤 한시경. 2군 사령부 헌병대장이 그 스님을 데리러 왔
다. 통행금지 시간이 넘은 야밤중에 헌병대장을 시켜 자신을 데
려오라고 한 데에는 필시 까닭이 있으리라 짐작하며 스님은 사
령관 공관으로 갔다.
  가는 도중에, 헌병대장은 사령관의 아들이 어떻게 죽었는지를

  소상히 그에게 일러주었다.
  이번에 죽은 아들은 저희 사령관님의 금쪽 같은 외동아들입
니다. 친구들과 감포 해수욕장에 갔다가 사람들의 눈을 피해 주
위의 높은 바위 위로 올라간 모양입니다. 그 바위에서 다이빙을
하였는데, 친구 둘은 금방 물 위로 나왔으나 사령관의 아들만은
한참이 지나도 나오지 않았습니다. 이상하다 싶어 황급히 수색
해보니 그 아들은 뾰족한 바윗돌에 명치를 찔려 숨져 있더라는
것입니다. 그토록 말 잘 듣고 착하던 외아들이 그렇게 죽었으니
어찌 가슴이 찢어지지 않겠습니까
  잠시 후 그 스님은사령관이 기거하는 내실로 안내되었다
  방안에 촛불을 밝혀놓고 따로이 자리 하나를 마련하여 그 스

  님이 오기를 기다리고 있던 사령관은 그가 방으로 들어서자마자
절을 올렸다
  스님 제가 지금껏 불교를 믿기는 믿었어도 헛껍데기만을 믿

  고 있었습니다. 오늘부터 불교를 진짜로 믿을 수 있을 것 같습니
다.
  이게 도대체 무슨 소린가 하고 의아해하는 그에게 사령관은

  자리를권하면서 자신의 과거를 들려주었다.
  6 . 25전쟁 당시 저는 30여단장을 역임하고 있었습니다. 늘자

  신감에 넘쳐흘렀던 저는 백두산 꼭대기에 제일 먼저 태극기를
꽂기 위해 선두에 서서 부대원들을 지휘하며 북진에 북진을 거
듭하고 있었지요.
  그런데 갑자기 이승만 대통령으로부터 전문이 날아들었다.지

  휘관 회의가 있으니 급히 경무대로 오라는 것이었다 그는 황급
히 경무대를 향해 출발하면서, 평소 아끼고 신임하던 부관에게
거듭거듭 당부를 하였다.
  지금 들리는 바에 의하면 중공군 수십만 명이 내려오고 있다

  고 한다. 한시도 경계를 게을리해서는 안된다. 만일 내가 시간
내로 돌아오지 못하면 부관이 나 대신 백두산 꼭대기에 태극기
를 꽂아라.

  그런데 가는 날이 장날이라고 그날 저녁 중공군 30만명이 몰
려와서 산을 둘러싸고 숨쉴 틈도 없이 박격포를 쏘아대었다. 그
바람에 부대원들 대부분이 몰살당하고 말았다. 뒤늦게 급보를
받고 달려가보니 눈 뜨고는 못 볼 참상이 벌어져 있었다. 그는
급히 부관을 찾았다.
  부관은 어디에 있는가
  얼마 동안 찾다가 그는 그만 포기하고 말았다.그 와중에 부관
인들 무사할 수 있었으랴 싶었던 것이다. 한 가닥 희망조차 포기
한 채 허탈한 마음으로 사무실에 앉았는데 당연히 죽었을 줄 알
았던 부관이 뛰어들었다. 그는 벌떡 일어났다.
  살아 있었구나어떻게 살아남았느냐
  죄송합니다

  죽을죄를지었습니다.실은......
  부관은 무슨 말을 하려다가 말꼬리를 얼버무렸다
  그는 성난 음성으로 물었다.

  실은 무엇이야
  실은 이웃 온천에 있었습니다.
  온천 아니 그럼 또 기생집엘 갔었더란 말이냐
  죽을죄를지었습니다.
  이럴 수가이놈너 같은 놈은 군사재판에 회부할 감도 되지
못한다 내 손에 죽어라
  어찌나 부아가 치미는지 그는 그 자리에서 권총을 빼 부관의
가슴을 향해 세 발을 쏘았다 부관은 피를 쏟으며 책상 앞으로
고꾸라졌다.
  그것이 벌써 21년 전 일입니다.그런데 어찌된 영문인지 오늘
낮 아들의 위패를 놓은 시식상(施食床) 앞에 그 부관이 나타난
것입니다. 그 모습이 너무나 생생해서 엉겁결에 일어나 욕설을
퍼부었습니다. 그러고는 집에 돌아와 곰곰이 생각해보니, 바로
 그날 죽은 부관이 이번에 죽은 아들로 태어난 것이 틀림없다는
 걸 깨달았습니다. 부관이 죽은 날과 아들이 태어난 날짜를 따져
 보아도 정확하게 일치하는 것이었습니다. 그래서 야밤에도 불구
 하고 스님을 이렇게 모셔오게 한 것입니다.
  호수 저편으로 새들이 날아오르는 게 보였다. 바람이 성긴 머
 리카락을 흔들었다
  그 말을 듣고 나는 참으로 느끼는 게 많았어요. 생각해보면
 인과응보란 게 무엇이겠어요. 부관은 자기의 가슴에 구멍을 내
 어 죽인 상관의 가장 사랑하는 외아들로 태어남으로써 현생에는
 가슴을 다쳐 아버지의 가슴에 그렇게 구멍을 내었던 것이지요.

  그러고 보면 윤회란복수일지도 모른다는 생각이 드는군요.
  가만히 듣고 있던 내가 말했다.
  복수라......
  서박사가 나직이 뇌까렸다.
  그 모습을 보며 나는 눈을내리감았다.
  생각해보면 말이에요. 인연이란 별것 아닌지도 몰라요. 인간
은 살아가면서 용서하고 이해하고 타협하고, 뭐 그러면서 점차
인격완성의 길로 나아가고 있거든요.

  두 분의 일은 어쩌면 제게 책임이 있다는 생각이 들어요.그
래서 이렇게 나온 것이지만......, 하기야 처음 엄선배가 취재를
부탁했을 때 많이 망설였던 게 사실이에요. 그 동안에 각국 기자
들에게 줄곧 시달려오기도 했지만 드러내놓고 응하기가 쉽지 않
았거든요 또 그런 성질의 것도 못되고. 어떻게 숀 박사의 허락
을 얻어내어 동의하긴 했는데 그때 심정은 이왕 이렇게 된 거 모
든 걸 솔직히 보여주자는 것이었죠. 어떤 사명감이라고 해야 할
지 아니면 소명의식이라 해야 할지, 아니 동족애라고 하지요. 아
무튼 그랬어요. 그래서 될 수 있으면 거리감을 두지 않고 허물없
이 대하려 노력했었는데...
  아님니다.오히려 주눅 든 우리들을 따뜻하게 대해준 분이 누
구신데요. 처음 학회에 들어섰을 땐 얼떨떨해서 취재나 마치고
돌아갈 수 있을지 자신이 없었거든요. 서박사님도 처음엔 무서
웠지요?.

  그래요
  나는 웃으며 고개를 주억거렸다.
  서박사가 그런 나를 물끄러미 쳐다보다가 멀리 호수가로 시선
을 던졌다.
  그래요. 이제 이곳 생리에 맞춰 살 때도 됐는데 아직도 고향
사람들만 보면 마음이 흔들려요. 아무튼 이런 결론이 나고 말았
으니.......
  아님니다
  말은 그렇게 하시지만 그렇지 않을 거예요.

  전생을 기억하고 있는 이상 한동안은 현실에 제약을 받을 테
니까요. 또 터무니없는 죄의식을 느낄지도 모르구요. 그래서 솔
 직히 내가 생각을 잘못했다는 거예요. 멀리서 오신 분들에게까
지 너무 연구 성과에만 미쳐서 말이죠.
  그건 우리가 자초했던 거 아님니까.전생을 보긴 했지만 설마
인연이 그렇게 끈질길 줄은 몰랐거든요.
  나오면서 이런 생각을 많이 했어요.문제는 현실에 충실해야
한다고. 모든 것은 인격의 산물이지 윤리의 산물이 아니라고. 완
성된 영혼을 위해 우리는 그 과정 속에 서 있다는 말입니다. 현
재의 윤리관만으로 그 어려운 문제를 해결하려면 우리들의 전생
재생 실험은 아무런 의미가 없지요.
  사실 업이란 것은.우리가 전생에 저질렀던 자신이 알 수 없

  는 행동에 의해 현생에 구속받는 것인지도 모릅니다. 어쩌면 단
두대의 칼날 같은 것일지도 모르지요. 에드가 케이시의 리딩을
살펴보아도 그런 사례는 부지기수니까요. 하지만 과학만능 시대
에 솔직히 전생의 잘못을 인정하려 드는 사람이 몇이나 되겠어
요. 그리고 그 부채를 갚으려는 사람이 몇이나 될까요. 그러나
그것을 인정하고 자신이 그 죄과를 감당하는 것이 해결하는 길
인 걸 어쩌겠어요.

  두 분의 전생을 알아보면서 내가사실 고집을 꺾지 않았던 것
은 인정할 것은 인정하고, 풀 것은 풀어냄으로써 영적 진보를 꾀
할 수 있다는 생각 때문이었어요. 물론 과거의 업 때문에 그것이
근심의 씨앗이 될 수도 있겠지요. 솔직히 나는 그것이 걱정스러
웠으니까요. 그러나 과거에 얽매어 현실을 막연히 괴로워하기
보다는 정직하게 그것으로부터 자유로워질 수 있는 길을 선택하
는 용기가 필요하다는 말입니다 자유로워질 수 있는 길이란 무
엇이겠어요. 에너지의 응집이요, 영혼의 진화요, 부족한 영성을
채우는 길이지요. 죄를 지었다면 도망갈 것이  아니라 그 죄의 대
가를 어떻게 치러 영적인 자기 동일성을 회복할 수 있느냐 그것
이 문제일 테니까요. 현생을 열심히 살며, 사회에 봉사하며 떳떳
하게 업의 대가를 치러내는 게 우리 인생이 가 닿아야 할 곳이라
고 말입니다. 카르마란 절망만을 주는 게 아닙니다 전생의 카르
마로 인해 재능 있는 화가가 손을 잃어버리고는 절망하는 걸 저
는 보았습니다. 그러나 그 화가는 손 대신 발을 사용하여 더 노

 력한 끝에 높고 귀한 자리에 오를 수 있었습니다 그는 진정한
 카르마의 법칙을 인정했기에 손이 있을 때보다 더 위대한 화가
 가 될 수 있었던 것입니다. 이 또한 영혼의 승리요, 진보가 아니
 겠어요.
  무엇보다 중요한 것은 서둘러서는 안된다는 것입니다.아직
 도 우리가 본 세계는 공식적으로 인정받은 것도 아니며 브라우
 닝 박사의 라이프 리딩을 거친 상태도 아님니다. 어차피 언젠가
 확인되겠지만 그때 가서라도 그 세계가 거짓이든 환상이든, 아
니면 진실이든 항상 우주적인 입장에서 모든 걸 인식해야 한다
고 말입니다.
  알겠습니다.
  이제 돌아가지요.어쩐지 담배 생각이 간절하군요
  서박사는 말을 끝내고 의식적으로 환하게 웃었다
  그럼 태우시죠
  그녀가 머리를 내저었다
  아님니다.놓고 나왔어요.깜박했지요.오랜만에 데이트 신청
을 받는 바람에 얼이 빠졌거든요.
  차요
  나는 주머니에서 담배를 꺼내 그녀에게 내밀었다.
  저도 담배를 끊었더랬습니다만.여기 오구선.....
  어찌 그러지 않겠어요.
  서박사가 반갑게 담배를 빼물었다. 내가 불을 당겼다 그녀가

담배를 깊이 빨았다.
  연기를 내쉬는 그녀의 눈에서 나는 사람으로서의 사랑이 가득

  함을 보았다

   두  개의 영혼

  .나에 대한 공식 연구 결과가 나왔다.두 사람 즉 나와 윤
기자에 대한 전생재생 실험 건은 많은 문제점에도 불구하고 정
보에 의해 드러난 현상으로 간주됨으로써 현장조사 차원의 배려
는 사실상 무산됐음을 통보하고 있었다. 한마디로 내가 본 전생
은 오늘날까지 유입된 정보에 의해 그려진 환영이라는 것이다.
  예상했던 바였다. 수도승의 예언이 먼저 있었던 것도 그렇지
만 내 전생을 더듬으면서 그 주인공과 일치된 인물 가튼  등광이

  라든가 하는 인물을 역사 속에서 찾아낼 수 없다는 사실이 결정
적인 원인이 되었을 것이다
  더욱이 브라우닝 박사의 자기최면반응도 참으로 엉뚱한 것이
었다.

  우선 윤기자를 예로 들었는데 그는 제대로 전생을 살펴보지
않았으므로 평가할 것도 없지만 브라우닝 박사의 진술에 의하면
그는 전생에 농사꾼에 지나지 않았다고 하였다. 그는 1  2=년를
둔 가장으로 그저 평범히 살다가 일흔 살의 나이로 세상을 떠나
49일 만에 다시 환생했다는 것이다. 지금 결혼할 여자는 전생의
아내였으며, 전생의 자식들도 이미 죽어 다시 그의 자식으로 태
어나기를 기다리고 있다는 것이었다

  윤기자는 너무 기가 막히는지 허허거리며 웃었다.
  나는 그런 그를 보며 아무 말도 할 수 없었다. 브라우닝 박사

  가 말해주는 나의 전생도 그만큼 엉뚱했던 것이다. 그는 숀 박사
로부터 본 나의 전생이 이 세상에 태어나기 전의 전생이 아니라
고 하였다. 그는 천상의 한가운데 있다는 도서관에서 내 자료를
빼내 읽듯이 이렇게 말하고 있었던 것이다
  젊은이여,내 지력이 짧아 정확한 연도는 모르겠으나 그대는
분명히 1890년대에 태어난 사람이었습니다. 정확히 동양의 어디
인지는 잘 모르겟습니다. 그리고 그대의 성함이 무엇인지도 모
르겠습니다. 희미하게 그대의 부모들이 보입니다. 큰 집과 많은
하인들이 보이는군요. 하인들이 들판에서 돌아오고 있습니다.
  거대한 대문이 열립니다. 밭갈이에 이용되었던 소들도 보입니

다. 새벽입니다. 그대가 보이는군요. 몇 살일까요 이제 다섯 살
쯤 되어 보이는군요. 얼굴에는 이상스런 열꽃이 피어 있습니다.
  아마 수두가 아닌지 모르겠습니다. 곁에 앉은 젊은 여인이 그대
를 내려다보며 연신 눈물을 훔칩니다. 그대는 가쁜 숨만 토해냅
니다. 문이 열립니다. 남자가 들어섭니다. 아마 의왼이 아닌지
모르겠습니다 그가 조심스레 들어옵니다. 머리에는 등군  모자
를 썼습니다. 그대에게 가까이 다가가 맥을 짚어봅니다. 맥을 짚
어본 의원이 침통한 표정으로 방을 나갑니다. 기다리고 있던 그
대의 할머니가 의원을 붙잡습니다. 의원은 머리를 흔듭니다. 아
마도 살 가망이 없다고 하는 모양입니다. 할머니가 풀썩 바닥으
로 무너집니다.

  다시 대문이 열립니다.그대의 할머니와 어머니가 그 문을나
서고 있습니다 하인들이 짐을 지고 그 뒤를 따릅니다. 산이 보
입니다. 그 한가운데 큰 사원이 보입니다. 종 소리가 들리는군
요.그대의 할머니가 늙은 스님 앞에서 눈물을 흘리고 있습니다.
  살려주세요 우리 손주놈을 살려주세요 그녀는 그렇게 애
원하고 있습니다
  스님이 말합니다
  그대의 손자는 전생의 업에 의해 이 사원에 맡겨져야 할 몸이
라고 말하지 않았습니까. 이제라도 손자와의 인연을 끊는다면
그 아이는 살수 있을 것입니다.
  그 아이는 우리 집안의 7대 종손입니다 죽이는 한이 있어도



스님은 만들 수 없습니다

  그대의 할머니가 그렇게 말합니다. 노승은 그 말에도,아랑곳
없이 머리만 내젓고 있습니다. 다시 그대의 모습이 보입니다. 피
를 내뱉고 있군요. 그대의 할머니와 어머니가 어쩔 줄 몰라 하다
가 하인을 부릅니다. 하인이 그대를 업고 뛰기 시작합니다 다시
산이 보입니다. 사원이 보입니다. 그 노승 앞에 그대가 시신처럼
뉘어졌군요. 노승의 손 끝에 침이 들려 있습니다. 침 놓을 자리
를 찾는 노승의 눈매가 매섭습니다. 침은 정확히 혈에 가서 꽂힙
니다.

  밤입니다.그대는 어느새 20대의 건장한 스님으로 성장해 있군
요. 황색가사를 걸치고 있습니다 봄입니다. 사원 주위로 이름
모를 꽃들이 어우러져 있습니다. 그 꽃무더기 속에서 누군가 불
쑥 일어납니다. 아아, 참으로 아름답군요. 알맞게 큰 체구하며
저 단아한 입술, 초롱한 눈매. 그러고 보니 그대는 지금 그녀를
건물 뒤에서 바라보고 있었군요. 그녀도 알고 있습니다 아니.
  그대의 시선을 느끼고 있습니다 아주 잘생긴 청년이 큰 건물 쪽
에서 나와 그녀 곁으로 다가갑니다. 그는 흰 양복을 입고 있습니
다. 아마도 양가 부모에 의해 미리 정해진 여인의 정혼자가 분명
합니다. 그대가 있는 곳을 흘끔거리던 그녀가 그를 의식하고 황
급히 시선을 돌립니다. 그 사내가 살며시 그녀의 손을 잡습니다
그에게 손을 잡히면서도 그녀는 다시 그대를 흘끔거립니다
  휘황한 달빛이 두 남녀를 비추고 있습니다. 그녀의 입술이 사
문의 입술을 향해 다가갑니다. 분명히 사문은 그대입니다. 그대
가 말합니다. 저는 사문입니다. 만약에 그대의 약혼자가 이 사실
을 안다면 저를 가만두지 않을 것입니다.여인이 그대의 손을 매
끄럽게 잡습니다. 스님, 그대를 파계케 하여 제가 무관지옥에 떨
어진다 해도 결코 후회하지 않을 것입니다. 오늘날까지 오로지
이 순간을 기다리며 살아왔습니다. 그대가 머리를 내젓습니다.
  아니되오 아니되오 머리를 내흔드는 그대의 품속으로 그녀가
안겨듭니다. 달빛이 검은 구름장에 가려졌습니다. 아니, 아니,
아님니다. 그대들을 막아선 것은 악마입니다. 아니, 그녀의 정혼


자입니다.눈에서 피눈물을 흘리고 있군요.

  그녀가 꿈을 꾸고 있습니다. 칼날이 그녀를 안은 그대의 팔 위
로 떨어집니다. 피가 분수처럼 뿜어나와 그녀의 옷자락을 붉게
물들입니다. 비명을 지르던 그녀가 그대를 막아섭니다. 그대의
가슴을 내리치려던 사내가 눈을 크게 뜹니다. 감히 네가 나를
배신하다니,요망한 것 그가 칼을 더 높이 쳐듭니다.그러나 그
녀는 물러서지 않습니다. 그가 피를 내뱉듯 다시 고함칩니다
 언제부터이더냐 저 중놈엘 만난 것이 여인이 고개만 내젓습
니다. 아아, 그러고 보니 보이는군요. 열 살 남짓한 그대의 모습
과 그 또래의 그녀 모습이.사원 뒤뜰에서 그대가 그녀에게 꽃을
꺾어주고 있군요. 머리에 꽃을 꽂아주는 그대의 모습이 보입니
다.그녀가 수줍게 웃는군요.부모의 손을 잡고 사원을 나서면서

  도 그녀는 그대를 계속 돌아보고 있습니다.
  그녀가 꿈을 깨고 벌떡 잠자리에서 일어납니다. 문을 열고 밖
 을 내다봅니다. 꽃들이 핀 화단가가 보입니다. 그녀는 그대가 있
 는 사원을 향해 시선을 듭니다.그녀의 눈가에 눈물이 맺힙니다

  결혼식 광경이 보입니다. 실랑과 신부가 사람들 속에서 맞절
 을 하고 있습니다. 흐뭇해하는 그녀의 부모들도 보입니다. 고개
 를 끄덕이며 대견해하는 정혼자의 부모들도 보입니다. 겨울입니
 다 삭풍이 매섭습니다. 언 강이 보입니다. 그 강을 건너오는 사
 내가 있습니다 남루한 법의를 걸친 그대의 모습이군요. 산이 보
 입니다. 사원이 보입니다. 동굴이 보입니다 그 속에서 명상에
 잠긴 그대의 모습이 보입니다
  밤입니다. 그를 증오하는 사내의 눈길이 예사롭지 않습니
다. 남편 곁에 머리를 숙이고 앉아 그녀가 눈물짓고 있군요. 그
녀를 향해 손가락을 창날처럼 세워 고함치는 사내의 시뻘건  두
눈에도 눈물이 고입니다. 그녀가 달빛을 밟으며 나아가고 있습
니다. 그녀의 손에는 하늘거리는 길고 긴 흰 천이 들려 있습니
다. 그녀는 그것을 대청의 서까래에 겁니다 그러고는 한동안 그
대가 있는 사원을 올려다봅니다. 사무치도록 아름답고 서러운
그녀의 눈빛 속으로 점차 죽음의 그림자가 스며듭니다. 날이 밝
습니다. 까마귀가 나뭇가지에 앉아 울고 있군요. 차디찬 그녀의
시신을 안고 통곡하는 사내의 비통한 울음소리가 아침 공기를
가릅니다.

  세월이 많이 흘렀습니다. 다시 사원이 보입니다. 명상에 잠긴
그대의 모습이 보이는군요. 그대는 무엇인가 닦고 있습니다. 아
마 거울 같군요. 두 마리의 목조 사자가 거울을 받치고 있는 이
상한 거울입니다 그대는 오랜 세월 그것만을 닦아왔던 것 같습
니다. 왜 그대가 그 거울을 열심히 닦고 있는지 그것은 모르겠습
니다. 아무튼 그럴 수 없이 진지하다는 것만 그대의 얼굴에서 느
낄 수가 있군요.

  브라우닝 박사의 리딩은 이쯤에서 끝났다.
  나는 숀박사와는너무나상반된 진술 앞에서 할말을 잃었다
  말들이 많았다. 특히 서박사가 브라우닝 박사의 진술에 비상
한 관심을 나타내었는데 그녀는 주저없이 묻고 있었다
  그렇다면 김원두 선생의 전생은 쌍둥이로부터 시작된 것도
아니었고, 한 여인과 오랜 세월을 사랑해온 것도 아니란 말인데
시간상으로 봐서 브라우닝 박사님이 본 그의 전생은 숀 박사님
이 보여준 전생의 뒤를 잇는 것이라고 볼 수 있지 않을까요
  브라우닝 박사가 머리를 내저었다. 잘 모르겠다는 표시였다.
  내가 등광씨란 인물로 죽어 다시 거울을 닦는 스님으로 태어났
는지는 그로서는 증명할 수 없다는 것이었다.
  나중에 나는 서박사에게 물었다
  만약 내가 등광이란 인물로 살다가 스님으로 태어났다면 왜
숀박사의 전생 실험에서 브라우닝 박사에게서 본 전생이 그 그

림자처럼 비치지 않았을까요
  이번에는 그녀가 고개를 내저었다. 그녀도 뭔가 황당하다는
표정이었다
  그것이 우리들의 한계입니다.
  그렇다는 생각이 들었다: 어쩌면 우리들이 본 세계가 전생이
아니라 한낱 잘 짜여진 환영이었을지도 모른다는 생각이 들었
다.그렇지 않고서야 어찌 그럴 수 있겠는가 싶었다



  이번 초심리학회에서 내려진 결정도 어쩌면 브라우닝 박사의
진술을 더 믿고 받아들인 결과인지도 몰랐다.
  우리는 돌아오기 바로 전날 이번 우리들의 전생 실험에 대해

  밝힌 서박사의 리포트를 읽을 수 있었다

  그 리포트의 내용은 대충 이러했다. 리포트라기보다는 어떤
 감상문에 가까운 것이었지만.

  .내가 다각도로 실험을 계속하면서 그들을 선택한 것은 첫
째 무의식의 전이현상을 분석하는 데 도움이 되지 않을까 해서
였다 그런 면에서 김원두 기자의 경우는 내게 아주 특별한 것이
었다. 그리고 그와 연관된 윤성원 기자에게서 나는 그 가능성을
함께 보았던 것이다. 이것이 나의 두번째 이유였다. 마침 나타난
수도승에 의헤  김원두 기자의 정보는 어느 정도 드러나 있었다.
  문제는 바로 그것이었다 이것은 분명 일석이조의 연구방법이
다 집합무의식현상과 무의식의 전이현상을 동시에 살펴볼 수
있기 때문이다

  그렇다면 이미 수도승으로부터 전이된 김기자의 반응은 어떠
 했는가. 수도승이 준 전생과 그가 본 전생은 어떻게 다른가 아
 니면 같은가 다르다면 어떻게 다른가 만약 같다면 무의식에
 전이된 현상 즉 최면 속의 전생은 정보에 의해 세워지는 환영일
 뿐이라는 결론이 나올 것이고, 다르다면 또 하나의 엄청난 이론
 이 탄생하게 된다. 우리가 그렇게도 대답하고자 했던 윤회전생
 의 문제가 여기서 풀려나을 것이기 때문이다.
  어떻게 보면 참으로 무모했다는 생각도 든다. 그러나 그렇다
 고 포기할 수는 없는 일이었다. 어쩌면 밝혀질지도 모르는 존재
의 본질적인 모습 여기서 물러설 수 없었던 것이다. 최소한도 그
세계를 밝혀냄으로써 세상은 가장 근본적인 존재 의혹에서 벗어
날 수 있을 것이기 때문이다.
  나는 지금 엄숙하게 그 해답 앞에 서 있다. 이 해답은 이내 숀
박사에 의해 정리될 것이다. 나는 그를 믿는다
  그러나 무엇보다도 문제의 본질적인 해답은 그들에게 있을 것
이다. 다만 지금 단계에서 어느 정도 밝힐 수 있는 것은 유년 이
전의 세계 즉 전생이 어떻게 인정되는가에 대한 해답이다: 그 현
상이 집합무의식의 계층을 이루는 인간의 역사요, 시야를 좁혀
보면 인간의 역사는 곧 가계(家系)의 역사이기 때문이다. 그 가
계에 의한 생명의 진화는 거기서 비롯된다. 무의식은 그 가계의
흔적들이 만들어낸 산물이며, 그러므로 이 무의식은 자석처럼
어떤 동질성에 반응하려 한다는 사실을 이번 기회에 확인할 수
있었다. 본인은 자각하지 못하지만 그 반응의 결과는 상상을 초

 월하는 것이었다. 그 반응의 결과가 본래 형성되어 있는 무의식
 에 동 화되어 뼈와 살이 될 때 또 하나의 세계가 그렇게 형성되고
 있었던 것이다.
  나는 이 실험을 계획하고 나설 때부터 그 세계를 보고 있었다
 그들로 인해 드러나는 가계의 역사를 보면서 내가 주목하지 않
 을 수 없었던 것은 하나의 신화가 탄생하려면 이미 획득되어진
 성질 외에도 어떤 물리적인 힘에 의해 세상은 바뀔 수도 있다는
 것이다 이 점에서 집합무의식의 기원에 관한 융의 설명은 비판
 을 면할 수 없을 것이다. 일반적으로 진화의 메커니즘에 관한 두
 가지 견해가 그 주를 이루어왔던 게 사실이다.
  한 견해는 그 전세대가 경험하여 배운 것들은 미래의 세대에
 유전되므로 배울 필요가 없다는 획득형질의 이론이요, 또 하나
 는 배형질의 변화 즉 돌연변이에 의해 진화는 일어난다는 이론
이다. 이 두 이론은 생물학자들에 의해 제창된 것이다. 그러나
유감스럽게도 융은 라마르크의 획득형질의 이론을 채택했던 것
이다 물론 집합무의식의 개념은 숀 박사의 말대로 획득형질의
개념으로만 설명할 수 있는 것은 아니다. 우리의 조상들이 뱀을
무서워했으므로 조심했고 그것이 인간생존의 기회를 증가시켰
으므로 배형질의 변화는 다음 세대에 전해졌다고도 볼 수 있기
때문이다
  그러나 숀 박사는 이 이론 위에 전성전환이라는 새로운 이론
을 이번 실험을 통해 세워놓았다. 한마디로 그는 이미 획득되어
진 성질을 현실에서 조종할 수가 있다는 것이다. 이것은 환경에

  의한 보편적인 영향력과는 다르다. 인간의 마음속에는 새로운
 변화를 향한 성질이 숨겨져 있고, 이 성질은 이미 나온 이론과
 그 맥을 같이 하지만 전생을 볼 수 있음으로 해서 전에 이루었던
 성질을 현세에서 조종할 수 있다는 것이다
  집합적으로 인간이 뱀  을 무서워하는 것이야 이 상황에서는 어
 쩔 수 없지만, 그는 개개인을 통해 그 원인을 내다보고 뱀에 대
 한 공포를 제거함으로써 전에 이루었던 성질을 전환시킬 수가
 있다는 것이다. 그러나 그는 여기서도 멈추지 않았다 그는 한
 임상환자를 통해 그의 전생을 전환해버림으로써 전성전환 이론
 을 정립했던 것이다. 전생을 뒤바꾸어 전환시켜버린다는 사실,
 그로 인하여 오늘을 슬기롭게 헤쳐나갈 수 있다는 사실, 현재 .
  미래 . 과거 그리고 내세에 이르기까지 그에 의해 변형될 수 있
 다는사실, 이 사실은 이제 가능성이나 희망이 아니라 =이로 인해
 현실로 다가온 것이다.

  하지만 이것은 또 지극히 위험한 결과를 가져올지도 모른다.
  이 이론이 실용화되어 집합적인 성격을 띤다면 그에 상응할 부
작용도 간과할 수 없을 것이기 때문이다: 기존의 성질이 이를 용
납하지 않을 때 그 성질로 인하여 다른 형질의 변화를 일으킬 수도
있기 때문이다 아니 실제로 나는 그 신화의 유형을 볼 수 있었
다. 어차피 인간은 누구에게나 변화를 향한 모색 심리가 있게 마
련이고 선근(善根) 에 따라 행동하려는 의지가 주어진 이상 인간
은 스스로 자신을 전환시켜나가고 있기 때문이다. 우리가 모르
는 무의식 속에는 과거세에 대한 성질이 숨어 있게 마련이다. 그

  기운이 악한 기운일 때 스스로 인간은 그 악한 기운을 전환시키
려 한다.
  나는 두 인물에게서 그것을 분명히 확인할 수 있었다.인간은
스스로 자신을 전환시켜나가려 한다는 사실이 바로 그것이다.
  특이하게도 그들의 무의식 속에는 독립된 영혼의 이중성이 숨어
있었다. 이는 프로이트가 한 소  논문에서 밝힌 이중출생과는 비
교되는 개념이다. 레오나르도 다빈치나 다른 예술가에게 있어
자신의 출신이 이중출생이라는 공상을 가지고 있다고 했는데 반
해 이 이중성 속에는 독립된 두 영혼이 현실적으로 존재한다는
것이다.
  많은 예술가들이나 영웅들이 이중출생 즉 두 사람의 모친이
 있다고 하는 공상은 실제의 사실에서 나오는 것이 아니라, 야콤
부르크할트가 최초로 주장한 인류에 넓게 퍼져 있는 원상 그 자
 체에 가깝지만 이 이중성 속에는 두 영혼이 현실적으로 분리되
 어 끊임없이 화해를 모색하며 하나가 되려 한다는 사실이다. 그
 런 면에서 이 이중성은 신화적인 동시에 독립된 생명을 가지고
 있으면서 부분적 영혼을 인정하려 한다는 것이다.
  그것은 선악의 주인공이 함께 공존하는 우리의 의식 그 자체
 다 다시 말하면 내 의식 속의 주객현상이라고도 할 수 있다. 내
 속에 들어 있는 또 하나의 나,두 개의 주인.그러나 그 두 주인은
동일성이라 하고 동양에서는 종교의 모태가 되기도 한다. 자기
속에 있는 또 하나의 자기 인물, 그는 또 하나의 인격체를 의식

속에서 만들어 놓고 있었던 것이다 아마도 이것은 인류가 발생
한 이래 인간의 두뇌에 깊이 심어진 성질일 것이다. 그러기에 이
이념은 인간의 무의식 속에 그대로 마련되어 유아기나 조상 대
대의 생활의 잔재를 포함하여 무의식의 두 층을 이루게 된 것일
터였다.
  그리고 이것은 자연스럽게 약간의 조건이 가해지면 상대적이
 면서 집단적인 체험을 요구하게 되는 것이다. 실제로 무의식이
 상대의 조건 여하에 따라 자신의 체험으로 운반되어오는 것이
 다. 우리는 끝없이 서로에게 운반된 재료를 가지고 무엇인가를
 건축하고 있으며, 그것이 진정한 자신들의 모습이라고 생각하고
 있는 것이다. 물론 근거는 있다. 그들의 유아기나 조상 대대의
 생활에서 채워진 현실이 그것이다.
  그러나 숀 박사는 이 현실을 물리적인 힘을 가해 전화시켜버
 렸던 것이다. 그는 그렇게 함으로써 신화가 생겨난다고 믿고 있
 었다. 신화의 원형이 거기 있다는 것이다. 그래서 인간의 역사가
 계속되는 것이며, 그 영혼은 빛과 그림자에 의해 점차 성장한다
 는 것이다.
  아무튼 나는 그 ]들의 역사를 돌아보면서 융이 꾸었다는 카데라
  (意識)의 꿈을 다시 한번 보았다. 작은 카데라의 등불을 지키면
 서 폭풍 속을 나아가는 소년의 꿈, 여기에서도 그 꿈은 있었다.
  그들의 생을 들여다보면 그것은 한 생, 한 생이 독립되어 있는
  것 같지만 그 재생의 길목들을 자세히 들여다보면 암흑과 빛의
  구도로 연결되어 있었기 때문이다. 어떻게 보면 이 세계는 어둠

과 빛의 세계일지 모른다. 의식화가 비약적으로 진행되는 괴성
에서 거기에 수반하는 하나의 강력한 원형이 바로 빛과 어둠과
이로 인한 구원인 것이다.

  영성이란 그 어둠이 사라진 빛의 세계다. 그러기에 그 생 어디
에서나 어둠과 빛을 만날 수 있었다. 나는 등을 비판하면서도 이
대목에서 그의 구원에 대한 인간적 고뇌를 이해하지 않을 수 없
었다. 그들에게 있어서도 어느 생에나 등을 밝히어 어둠에 맞서
는 사람들이 있었다. 이것은 바로 역사를 이루는 고리였고, 그
고리를 풀어헤치는 구원의 역사였다 그리고 그것이 이 세계를
지키는 힘이요 인간실존을 지켜나가는 에너지임을 나는 의심치
않는다.
  이제 그들은 그 빛을 찾아갈 것이다.해답은 그 속에 있을 것

  이다.그들의 영혼을 잉태했던 곳,그곳으로 그들은 갈 것이다.
  어쩌면 이 빌린 뜰이 그런 그들에게 준 것은 섣부른 이론과 존
재에 대한 의혹뿐일지도 모른다. 그러나 그들은 그들이 자라난
저 동방의 세계로 가 그곳의 저울로 무엇을 얻어낼 수 있을지는
미지수다. 어쩌면 유아기로부터 그리고 집합무의식의 유형을 거
치면서 형성된 그 마지막 해답을 얻어올지도 모른다. 아니면 우
리로서는 도저히 아니, 영원히 이해할 수 없는 세계를 던져줄지
도 모른다.
  그것이 이번 실험의 본질적 해답이 될 것이다

  대충 그런 글이었다.

  그녀의 글을 읽어보고 나는 할말이 없었다. 내 자신이 어느새
 그들의 실험도구가 되어버렸다는 생각도 없지 않았지만 충분히
 그녀를 이해할 수도 있을 것 같았기 때문이었다. 그것은 윤기자
 도 마찬가지인 것 같았다. 하지만 가뜩이나 아픈 상처에 소금을
 문지른 듯 오랜 시간 잠을 이루지 못했다 모든 것은 너무나 불
 분명했고 그 불분명함이 어쩌면 모국으로 돌아가려는 우리들의
 의식에 큰 불을 당긴 것인지도 몰랐다 그 결정적 해답은 우리에
 게 있을 것이기 때문이었다. 그들의 결정이 어떻게 내려졌건 나
 는 한시라도 빨리 모국으로 가 내가 본 전생을 확인하고 싶었다
 그게 내 솔직한 심정이었다


  그러나 윤기자는 뭔가 초월해버린 듯한 표정을 짓고 있었다.
  비로소 그의 본모습을 보는 것 같아 흐뭇했지만 그만큼 그는 확
인할 것이 없으니 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 그가 나였다
면 눈을 붉히며 확인하고 증명하고 무엇인가 세우려 하겠지만
그럴 이유가 없으니 차라리 내가 본 세계로부터 초연해질 수 있
을 것이었다.
  그러면서도 그 역시 이제는 그만 돌아가고 싶다고 하였다.고
향으로 가 예전에 맡던 그 흙냄새도 맡아보고, 청자빛 하늘도 올
려다보고, 들판에서 결 좋은 바람을 맞으며 기지개도 맘껏 켜보
고, 강언덕에 난 장다리꽃 꺾어 머리에 꽂아도 보고, 밤이면 호
롱불 아래서 할머니의 옛날얘기라도 듣고 싶다는 것이었다.
  아무튼 우리는 이제 돌아가야 할 시점에 와 있었다. 지금까지
우리가 경험했던 모든 것들을 가지고.

  어쩌면 내가 이곳으로 와 무던히도 밝히려 했던 인간이라는
존재,그리고 그 정신 속에 잠재해 있는 무한한 가능성과 인간과
우주 사이의 심원한 관계가 이제 돌아감으로써 증명될지도 모를
일이었다.
  나는 꿈을 꾸었다.등불이 보였다. 한 소년이 등불을 들고 거
친 바다를 헤쳐가고 있었다
  눈을 뜨고 일어나자 꿈이었다. 그러고 보면 서박사의 말처럼
우리는 카데라의 등불을 들고 가는 세월의 나그네일지 몰랐다.
  진실의 실체는 그곳에 있겠지만 그것을 받아들일 준비가 되어
있지 않다면 아무리 등불을 들고 있어도 그 진실의 실체는 보이
지 않을 것이기 때문이다.
  다시 잠이 들자 구름 걷힌 동산, 거기 어디쯤에선가 분이가 손
짓하고 있었다.
  아침에 일어나 식사머리에서 돌아가야겠다고 엄선배에게 말
하자 그는 쓸쓸히 웃었다. 우리들이 고국행 비행기에 오른 것은
그 다음날 아침이었다.



노트의  마지막 장을 덮으며 나는 잠시 눈을 감았다.내가
  -지금까지 읽었던 그 모든 것이 사실일까 하는 의심은

  여전히 남아 있었다. 자신도 모르게 무언가에 이끌려 줄기차게
따라나선 또 다른 삶의 강줄기. 그 물줄기를 더듬어가면서 진정
인간의 삶이란 무엇일까 하는 생각만은 지울 수 없었던 게 사실
이었다. 어떠한 위치에 서 있든 그들은 모두가 이 광막한 우주
속에서 길을 묻는 사람들이었다 그리고 그들은 이 어두운 세상
에 구원의 빛이 되어간 사람들이었고, 사랑의 근원이 되어가고
있는사람들이었다.

  세상에 이런 일도 있을 수 있는 것일까.
  그런 생각을 하며 얼마나 눈을 감고 있었는지 몰랐다.
  차는 이제 함양읍을 지나 고령굴로 접어들고 있었다. 그곳을
지나가자 중간 매표소가 보였다. 그녀가 도로요금을 내는 것 같
았다.
  해인사 근처로 접어들자 고속도로는 가야천의 원광교 근처

  에서 서쪽으로 달아나버렸다
  잠시 눈을 들어보니  바위 꼬챙이 같은 암봉들이 눈앞을 가로
막았다가 비켜서고 또 가로막았다가 비켜서고 있었다 청정수려
한 연꽃이 공중으로 솟아오르는 것 같은 느낌에 나는 잠시 이리
저리 차창 밖을 내다보았다.
  아름답죠
  그녀가물었다.
  화산이요
  풍수지리에서 쓰는 말이지.
  선생님,퐁수지리에도 조에가 있으세요
  글 쓰다보니 이것저것 얻어들은 거지 뭐.이곳 가야산은 예로
부터 산봉우리가 꼭 불꽃처럼 뾰족하다고 해서 화산이라고 했거
든.

  정말그러고 보니 그런 것 같네요
  그래서 임진왜란 때 지리산이나 금강산,덕유산,속리산 등은
왜군의 침략을 면치 못했는데 오대산이나 소백산 그리고 이 산
만은 못 들어왔지.
  ..... .
  지리적 특수성 때문이야.경상도와 전라도의 도계에 가까운
이곳은 내륙에 위치해 있어서 내분이 일면 전쟁터가 되지만 외
적이 쳐들어올 수 없는 곳이지. 저렇게 삼엄한 곳에 어떻게 삼재
가 들어올 수 있겠어. 적이 들어와도 공격당할 협곡으로만 연결
되어 있으니. 그래서 예로부터 이곳을 삼재불입처(三災不入處)
라고 한 거야.

  녕산  이군요.
  차는 계속 가야 동구를 향해 올라갔다. 가끔씩 어수선한 초가
의 모습이 눈에 띄었다. 멀리 무릉교 홍류동을 눈앞에 두고 차는
우회전하여 영천리 쪽으로 빠져나갔다. 곧장 가면 연산교가 나
오고 그곳을지나면 해인사가 있다고 내가 말했다.
  창원에서 서북쪽으로 15정도 다시 나아갔다.
  길이 거친지 그녀가 핸들 잡은 손에 힘을 주며 내게 물었다
  다 읽고 난소감이 어떠세요

  내가 가만히 있자 그녀가 얼굴을 돌려 나를 쳐다보았다.
  아직도 믿기질 않는 게 솔직한 심정이야.
  그럴 만도 할 거예요.
  좀 씁쓸하기도 하고.......
  어째 섭섭하다는 말로 들리네요.


  어쩐지 혼란스럽고 짜증스럽기도 해.솔직히....

  혼란스럽고 짜증스러워요
  이해를 못해서겠지만.......
  그만큼 우리가 병들었단 말일까요
  엄밀히 말하면 그렇겠지.그래서 우리는 비교될 때가 제일 절
망스러운 것일 거야_ 누구에 비해 나라는 인간이 구원마저도 믿
지 못하는 너무 미미한 존재 같을 때 말이야.
  그래요.그 글을 읽으면서 그들이 무엇인가를 찾아 그렇게 방
황하는 동안 난 뭘 했나 싶기도 했어요. 그리고 나는 지금 어떤
위치에 있나 싶기도 했구요.가령 김선배와 나사이 같은 거요.
  그야 전생에 원수지간이었는지도 모르지.
  말을하고 나는 웃었다.
  그럴까요
  아니면 전생에 그저 잠깐 스쳐간 인연이었을 수도 있을 테

  고

  그래요.솔직히 전 전생의 인연을 생각하면 까마득해요.믿다
가도 그럴 수 있을까 싶기도 하고, 오랜 세월을 기다린 사랑이나
그 사랑을 쟁취하기 위해 악업을 이어왔던 사람이나 생각해보면
다 같은 피해자들일 테니까요.그런데 정녕 그런 걸까요=
  글에.그걸 모르니 우리는 여기에 있고 그렇기 때문에 짜증스
러운 것인지도 모르지.

  그러고 보면 부처님이란 분 참 대단하신 것 같아요.수천 년
전에 이미 그 세계를 보았다니까 말이에요.
  어떻게 되었을까그들이 한국으로 돌아와선

  글에요
  다시 얼마를 달렸는지 모른다 산모퉁이를 돌아서자 앞이 트
이면서 인제라는 곳이 나왔다. 거기서 연포 쪽으로 다시 시오리
를 들어가자 가무산 기슭이 나왔다. 그 기슭을 가로질러 오르자
산 중턱에 자리잡고 있는 절이 보였다.
  다 왔군.
  내가 앞을 살피며 말했다.
  일주문이 맞바로 내다보이는 굿에 주차장히 마련되어 있었다
일주문 정면에 영천사라는 현판이 보였고, 절집 지붕의 모양새
가 아담한데 열린 문 사이로 마치 열병이라도 하듯 직립해 있는
나무숲이 보였다
  오랜만에 이곳에 서니 감상이 새로웠다. 어릴 적 할머니의 손
을 잡고 이곳에 오르던 때가 생각났다 하염없이 절만 하던 할머
니. 그때 할머니는 몰랐을 것이다. 이 손자가 당신이 그렇게 의
지하던 부처의 아들이 될 줄은. 선등 스님은 그때 통도사 주지로
있었다. 그에게 머리를 깎이고 비구의 길을 걸었다. 그러나 가난
한 청년을 사랑했던 한 소녀의 모습을 끝끝내 지울 길이 없었다.
  만행을 나와서야 그녀가 폐병으로 죽었다는 것을 알았다. 가난
 한 청년을 싫어했던 술집 주인은 그녀가 죽어가면서 내게 남긴
편지를 건네주었다.
  어디를 헤매고 계세요이제 돌아오세요
  편지의 내용은 그뿐이었다.
  바랑 하나 메고 천지를 떠돌았다. 때로는 노가다판에서, 때로

  는 뱃사람이 되어.
  그녀가 술상을 두들기고 있었다. 가난한 고학생을 위해. 어린
  시절 그녀와 뛰어놀던 동산이 보였다. 그녀와 처음으로 입술을
 맞추었던 뒷동산이 보였다 나도 서울 갈래.싫어,나도 서울 갈
 래. 그렇게 따라오던 그녀가 공장으로 가지 않고 술집으로 가고
 있었다. 그녀가 술집에서 번 돈이 내 학비가 되고 있었다. 가슴
 깊이 박히던 송곳 같은 칼날이 보였다. 그녀를 저 시궁창에 던져
 둔 채로 산을 오르고 있는 미친 듯한 내 모습이 보였다. 그런 그
 녀를 버리기에 앞서 그녀를 사랑했어야 했다는 자결감이 나를
 죽여가고 있었다
  그러나 나는 다시 산에 오르지 않았다. 소설을 썼다 상처 난
 가슴에 독한 소주를 들이붓듯. 등단을 하고 본격적으로 글을 쓰
 면서 김원두를 만났다.그는 그때 고등학생이었다
  시골로 이사를 하고 바로 이맘때 은사이신 선등 스님을 만났
다.어떤 모임에 우연히 나갔다가스승과 만난 것이었다
  어떻게 소문을 들었는지 그가소리쳤다
  니놈,아직도 만행중이냐
  그의 첫마디가그랬다.그리고 절로 돌아가면서 그랬다
  때가 되면 다시 돌아오너라.
  나는 아무 대답도 하지 않았다. 아직도 나는 그녀를 죽인 이
더러운 세상을 안고 싶었던 것이다
  일주문을 들어서자 사천왕을 모신 사천왕문이 보였다. 그곳으
로 들어서자 나무로 조각된 거대한 사천왕상이 양 옆으로 나타

  났다
  누군가 일주문은 믿음의 세계요, 천왕문은 천상의 세계라 했
 던가. 선업을 지어 천상에 가려면 이 사천왕문을 통과해야 한다
 고 했으니 그런 말이 나올 만도 했을 것이다. 그곳을 지나자 또
 하나의 문이 나왔다. 그 문을 지나서야 본당의 건물들이 나타났
 다 나는 경내로 들어서면서 이 절은 고찰이긴 하지만 지리적 여
 건 때문인지는 몰라도 신도가 그리 많지 않다고 그녀에게 말하
 였다
  . 선생님은 언제 출가하셨어요
  내 나이 스물다섯 살 때.
  출가한 곳이 이곳이 아니죠
  이곳은 비구니 사찰히 아닌가.통도사야.
  양산에 있는 큰 절 말이군요
  채기자가 만나려는 선등 스님이 그때 그곳 주지였거든.
  채기자가 눈을 크게 떴다
  그랬군요,그럼 그 스님이 선생님의 스승이겠군요
  하지만 그 분과의 사제지간은 길지 않았어.겨우 일 년 정도
그 분은 다음해에 모든 것을 버리고 토굴로 가셨지. 난 미아처럼
다른 스승을 찾아야 했고. 그러기에 그 분의 스승이신 경대 스님
이나 선등 스님에 대해서는 잘 모르는 편이야.
  그럼 그 스님이지금 선생님을 보시면 알아볼까요
  그렇잖아도 일전에 만났어.용케 알아보시더군.내가 그 후로
모신 스승과 아는 사이라 우연히 내 얘길 들으셨던 모양이야.

  하산하신 지가 얼마나 되셨어요
  중질 10년에 벌써 세속 10년이지.
  10년이나 되셨단 말이군요
  나는 고개를 끄덕였다.
  선생님,스물다섯 살에 출가하셨다는데 별다른 이유라도 있
었나요
  나는 그만 웃고 말려다가 말이 길어질 것 같아 잘랐다
  출가동기가 어디 있=겟나. 그저 마음 가는 대로 스님이 좋아
보여서 산엘 올랐고, 산엘 올라보니 내려오고 싶어서 내려와버
린 것이지.
  그럴줄 알았다는 듯이 그녀가 고개를 숙였다
  경내는 이상하다 싶을 정도로 비어 있었다. 한낮의 아지랑이
와 산새 소리만 들려을 뿐. 절 뒤쪽으로 돌아나가다가 걸음을 멈
추었다. 갑자기 이상스런 느낌에 사로잡혔기 때문이다. 내가 본
것은 절 뒤뜰에 서 있는 자그마한 전각이었다. 열 평 남짓한 작
은 전각이었는데 본 적이 있는 터라 눈에 익었는데도 이상스런
느낌이 나를 사로잡았다
  그녀 역시 그런 느낌을 받았는지 홀린 듯이 그리로 다가갔다.
  바로 이것이군요
  나는 고개를 끄덕였다.
  다포(多包) 계통의 조그마한 건물이었다. 업경대라는 현판 이
눈에 띄었다. 낡은 문은 잠겨 있지 않았다 그녀가 머뭇거리다가
살며시 문고리를 잡아당겼다. 의외로 문은 쉽게 열렸다. 문을 열

고 안으로 들어서던 그녀가 멈칫했다 바로 눈앞에 정교하게 조
각된 목조 사자 두 마리가 거대한 연꽃으로 받쳐진 청동 경대를
업고 있는 모습을 발견한 모양이었다.
  내가 보아도 청동 경대는 빛이 바랜 것 같았으나 그 장엄미로
인하여 기가 질릴 지경이었다. 그래서인지 그녀는 그리로 시선
을 주었다가 얼핏 그것으로부터 시선을 거두었다.
  나는 업경대 뒤 단상에 올라앉듯이 모셔진 조각상을 쳐다보았
다. 바로 경대 스님이었다. 여전히 스님은 그저 평범한 늙은이의
 모습으로 시뻘건 불길에 휩싸여  있었다. 그녀가 그 조각상이 이
 상한지 한동안 쳐다보았다. 어디서나 흔히 볼 수 있는 부처의 모
 습이 아니어서 그런 모양이었다
  그 조각상 뒤에는 탱화 한 폭이 걸려 있었는데 그녀의 시선이
 그 탱화에서 다시 멈췄다.
  이상하지
  고개를 갸웃거리는 그녀에게 내가물었다.
  그런데요.
  그러면서 그녀는 탱화에서 시선을 거두고 다시 두 마리의 사
 자가 받치고 있는 업경대를 바라보았다.그는 큰 죄나 지은 사
 람처럼 잠시 쳐다보다가 얼른 시선을 거두었는데 그러고 보니
 그 어디에서도 빛 같은 건 흘러나오지 않는다는 생각이 새삼 들
 었다. 마침 햇살도 비켜가버린 시간이어서인지 전각 안은 그저
 냉랭한 기운만이 감돌고 있었다.
  발길을 돌려 전각 밖으로 나오려는데 문득 이상한 생각이 들

었다. 그 노트 속에서 읽은 김원두의 전생이 머릿속에 떠오르면
서 그가 전생에 닦던 거울이 어쩌면 저 업경대가 아니었을까 하
는 생각이 들었던 것이다. 두 마리의 목조 사자와 거울. 그렇다
면 분명히 업경대가 아닌가.
  왜 이제야 이런 생각이 드나 하고 고개를 갸웃거리고 있는데
건물 모퉁이에서 스님 한 분이 돌아나오고 있었다. 30대쯤으로
보이는 비구니였다 스님은 가까이 다가오더니 공손히 합장을
했다.
  나도 마주합장을 했다.
  어디서들 오셨습니까
  스님이 물었다.
  이 곳에 계신 선등 큰스님을 좀뵈러 왔습니다.
  내가 말했다.
  선등 스님이요
  말을 하자마자 스님은 전각 속으로 시선을던졌다.
  그 분을 왜 찾으시는지요
  좀 만나뵐까 해서...... .
  그 분은지금 여기 안 계십니다.
  그럼 어디에
  스님은 잠시 망설이는 것 같더니 멀리 산듬성이 쪽으로 눈길
 을 돌렸다.
  이 절 뒤에 있는 영천암에 계십니다 그러나 만나뵙지 못할
 겁니다.

  계시기는 한가요
  글에요 한번 올라가보시죠
  감사합니다.
  일주문을 나서면서 그녀가 고개를 갸우둥했다.
  선생님, 뭔가좀 이상하지 않아요
  뭐가
  전각을 보고 나서야 뭔가 선명해지는 느낌이긴 한데 그 업경
대라는 거 말이에요. 두 마리의 목조 사자 그리고 그 위에 서 있
는 청동 거울, 이걸 어떻게 생각해야 할까요김선배의 노트에서
본 그 거울과 너무나 닮은 구석이 있잖아요
  글에,나도 지금까지 그 생각을 하고 있었는데 설마 그렇다
고......

  채기자가 고개를 갸웃거렸다
  신의 장난이 아니라면 이런 우연도 있을까 싶지 않아요.만약
에 브라우닝인가 하는 사람이 말하던 그 전생에서 김원두 선배
가 저 업경을 닦고 있었다면 어떻게 되는 거예요
  나는 허허 하고 웃었다
  김원두의 전생이 경대 스님이란 말을 하고 싶은 게로군
  글에요하지만 그렇잖아요.내가 아무리 비약이 심하다 해
도 뭔가 이상하잖아요. 그리고 김선배가 선등 스님을 만나려 한
이유 말이에요. 또 선생님도 그렇게 말씀하셨잖아요, 아마 김선
배가 만나려 했던 사람은 선등 스님이 아니라 경대 스님이었을
거라고

  그야 그때는 기자의 호기심에서 그런 것이 아닐까 해서였지,
그렇다고.......
  아니에요,그런 뜻에서가 아닐 거예요.
  . ....
  아무래도 이상하다는 얼굴로 채기자가 먼저 앞서 걸어나갔다.
  나는 막연히 그 뒤를 따랐다. 구부정하게 걷고 있는 채기자가 어
쩐지 고집스러워 보였다.
  하긴 그렇다는 생각이 들었다. 거기에는 뭔가 허허거리고 넘
겨버릴 수 없는 그 무엇이 있었다. 하지만 또다시 설마하는 생각
이들었다
  몇 발짝 발을 떼놓다가 채기자가 다시 돌아섰다. 아무래도 그
생각을 떨쳐버리기가쉽지 않은 모양이었다
  선생님,이곳으로 오면서 그 전각에 대해서 제게 말해주셨죠.
  사람들은 그 전각을 업경대라 부른다고. 그 속에서는 이상스런
빛이 흘러나온다고

  그런데사람들은 정작 그 이유를 알지 못했다고 그랬죠
  그래.
  업경대는 그렇다고 해요.우연의 일치라고 해요.그런데 그곳
으로 들어서면서 내가본 것은 그게 아니었어요.
  아니라니
  다른 것은 그만두고라도 그 분 뒤에 그려진 탱화 말이에요.
  탱화

  의외라는 듯 내가물었다.
  못 보셨어요
  그런데 채기자가 어떻게 탱화를 알아
  아무리 내가 탱화도 모를까봐요.
  그런데
  그 탱화를 보는 순간 뭔가 이상하다는 생각이 들었어요.
  뭐가 내 기억엔 부처가 가슴에 불 켜진 등을 안고 돌아앉아
있는 그림이었는데.......
  바로 그것이에요
  뭐가
  왜 선생님의 눈에는 그 부처가 아무렇지도 않게 보였을까
요
  후불탱화란 어차피 부처님의 뒤에 있게 마련 아닌가.
  그런데요
  말하자면 그 조각상에 대한 설명으로 보았던 것이지
  그렇지만 등을 맞대고 돌아앉아 버린 건 아무래도 이상하잖
아요
  이상할 게 뭐 있나그 조각상에 대한 설명인 것을
  그래요그러니까 불 위에 앉은 늙은이의 진짜 모습은 사실
세상을 밝히는 등불을 껴안은 부처의 모습이다, 뭐 그런 뜻이라
는 말이군요
  글에,그런 것 같기도 하고.
  아니에요.

  그녀가 단호하게 말을 잘랐다.
  . .....

  그건 주관과 객관이죠.
  뭐라고
  들어보세요.나와 너 너와 나.
무슨   소리야
  그건 부처의 세계에도 분명 윤회의 세계가 존재한다는 뜻이
 =겟죠
  나는 걸음을 멈추었다.
  생각해보세요.내가 읽은 그 전설 같은 얘기 속에서 느낀 건
속인이든 성인이든 결코 윤회를 피할 수 없다는 것이었죠. 그 누
구도 이 우주의 철리를 바꿀 수 없다는 거예요. 부처가 500생을
거치면서 이 세상에 와 부처가 되었다고 하지만 그 역시 인간이
었어요. 중생이 아프면 같이 아파해야 했고, 전생의 업에 의해
발가락을 다치면 피를 흘리며 고통스러워했죠. 무슨 말이냐면
인간은 결코 신이 될 수 없다는 것이죠. 바꾸어 말하면 우주의
아주작은 한 부분이면서 또 우주라는 말이죠.
  이거 참
  그 노트에 이런 말이 있었죠사랑은 빛이라고.이 세상을 밝
히는 빛. 하지만 인간의 영혼은 어차피 별개의 것이란 말이죠.
  하나가 아니라는 말이지요. 돌아앉은 두 영혼이 하나가 될 때 그
때 빛은 더 강렬하게 사방을 비추게 되는 것이라는 말이죠.
  그러니까뭐야

  수레바퀴죠.
  수레바퀴
  그래요,수레바퀴는 돌아야 빛이 난다는 것이죠.돌아야만이
인간의 영혼은 불같이 단련되어간다는 것이죠. 그것이 곧 빛이
죠

  나 이거야 원.
  나는 고개를 내저었다.
  선무당 사람 잡는다더니 채기자 사람 잡는데 뭐 있군 그래.
  왜 그렇게 비약이 심해
  제 생각이에요.인간이란 아무리 잘났어도 상대방을 모르는
거예요. 그러니 어차피 우리는 등을 맞댄 인간들이죠. 그리고 각
자등불 하나씩을 켜든 인간들이구요.
  참으로 당돌하다는 생각이 들었다. 이제 잘해야 스물대여섯
살밖에 안되었을 처자가 거침없이 제 생각을 피력하고 있었다
요즘 애들이 다 이러나 싶으면서도 참으로 무릎을 칠 만큼 놀라
운사고력을내보이고 있었다.
  그러니까 그 조각상은 일반인들이 믿었던 것처럼 부처가 아
니라 역시 사람의 조상(彫像)이다,그 말인가
  내가 묻자 그녀가웃으며 말했다
  그래요,바로 그것이에요.그 조각상이 그걸 그대로 말해주고
있잖아요.
  그러니까 우리 모두는 그저 인간일 뿐이다
  그저 인간일 뿐이니까 더 위대한 거겠죠.그만큼 그들의 사랑

이 숭고할 수 있는 거구요.

  귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이라더니,그러고 보니 그런
것도 같긴 하네.
  뒷산으로 차를 몬 지 얼마 안되어 일지암이란 팻말이 나왔다.

  길이 좁고 거칠었다. 인적이 없어서 몇 번이고 길을 헤매다가 겨
우 영천암이라고 쓰인 팻말을 찾아냈다.그리로 차를 몰았다.
  영천암은 깎아지른 듯한 단애를 끼고 한 송이 연꽃처럼 피어

  있었다. 암자 앞으로는 계곡이 있었고, 그 개울을 건너 단애를
끼고 올라가자 석양의 잔광 속에 영천암의 모습이 확연히 드러
났다

  두 사람은 영천암의 가파른 계단을 올라갔다. 계단 저쪽으로
해우소가 보였고 그것을 등지고 올라가자 영천암 입구가 나왔
다. 입구로 막 들어서려는데 문이 열리면서 젊은 스님 한 분이
나왔다. 그는 신발을 끌며 가까이 다가오더니 대뜸 미간을 찌푸
렸다.
  아니,큰스님 안 계시다는데 왜 그러시오
  채기자가 낮이 익은지 그녀를 보고 하는 말이었다
  그게 아니라......
  채기자가 말을 얼버무렸다.그 사이에 내가 나섰다.
  저,스님
  왜 그러십니까
  선등 스님을뵈러 온사람입니다
  참 이 양반 답답하네.아니 벌써 몇 번째요

  나는 그의 무례함이 거슬렸지만 무시하고 다시 다가들었다.
  스님 안 계십니까
  글에,없다고 하지 않았소
  한때 그 분을 모셨던 사람입니다.
  그래요, 하는 낮빛으로 스님이 내 아래위를 살폈다. 이내 그의
입가에 이상스런 조소가 흘러갔다.
  누군지는 모르겠지만지금 큰스님은 안 계십니다.
  선등 스님이 이곳에 주석하고 계시다는 말을 들었습니다.잠
깐이라도 뵙게 해주시지요.
  아님니다. 만나실 수 없습니다. 그냥 돌아가 주십시오.지금
그 분 여기 계시지 않습니다.
  스님
  이 보시오. 그런 사람 없어요. 여기는 수도하는 도량이외다
당신네 같은 장사꾼이나 드나드는 도량이 아니란  말이외다.
  나는 기가 막혀 허허 하는 낮빛으로 그를 쳐다보았다 채기자

  가 안되겠는지 앞으로나섰다
  스님,말씀이 좀 심하시군요
  이보시오.장사꾼이든 신문기자든 이곳을 들어올 수 없소.정
용무가 있다면 나에게 말하시오.
  내가 채기자를 밀치고 나섰다.
  좋습니다 선등 스님이 안 계시면 그 분을 모시고 있는 경오
스님이라도 좀 뵙게 해주시오.
  스님이 멈칫했다

  경오 스님
  그렇소.
  스님이 힐끔 내 눈치를 살피더니 머리를 내저었다.
  그 분도지금 안 계십니다.
  그럼 청남 스님도 계시지 않소
  그 분도 안 계십니다.도대체 댁은 누구섭니까
  난그들과 한때 같이 수도했던 사람이오.진성이라고 하오.
  머리 기른 모습으로 이곳까지 찾아와 이러고 선 나 자신이 너
무나 비참했지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  진성 하고 뇌까리던 스님이 기억에 없다는 듯 머리를 내저
었다.
  도저히 말이 통하지 않을 것 같았다.아마도 두 번씩이나 이곳

  을 들락거렸던 채기자 때문에 우리를 더 의심하는 모양이었다
그리고 이제는 그의 앞잡이가 되어버린 그 옛날의 수도승에게
더 화가 난 것인지도 몰랐다
  지독한 자존심이 뻗쳐올랐다.도대체 이게 무슨 꼴인가.
  그때 두어 명의 스님이 더 나왔다. 그들 역시 또 방문객이냐는

  얼굴로 물끄러미 이쪽을 바라보았다. 역시 낯선 얼굴들이었다
  그럼 그 분,언제 돌아오십니까
  이번에는 채기자가 물고 늘어졌다.
  돌아오지 않을 겁니다.돌아오신다 해도 응하지 않으실 것입
니다.
  그녀가 시선을 떨구었다. 어쩔 수 없다는 표정이었다. 그녀는

 돌아서서 몇 발짝 앞서 터덜터덜 계단을 내려갔다. 그러다가 그
 녀는 다시 계단을 올라왔다
  스님
  왜 또 그러시오
  다시 한번 묻겠습니다.
  뭐요
  여기 신문사에서 온 김원두라는사람 들른 적 없습니까
  김원두
  되  뇌는 스님의 얼굴이 언뜻 흔들렸다.그는 뒤에 서 있는 스님
 들을 돌아보았다. 뒤에 선 스님들이 그를 향해 눈을 껌벅이며 고
 개를 내저었다. 젊은 스님이 고개를 돌리더니 냉랭한 어조로 내
 뱉았다.
  그런사람  모른다고 하지 않았소.
  정말 모르세요
  그렇소.
  이곳으로 취재를 떠난후  실종되었는데 들르지 않았나요
  그런사람들른 적도 없소.
  그 말 정말입니까
  어서  내려가시오.날이 저물기 전에.......
  하는 수 없는 일이었다. 우리는 터덜터덜 암자를 내려왔다.
  영천사를 빠져나와 상가가 즐비한 거리로 들어서면서 나는 혼
잣말처럼 중얼거렸다.
  기가 막히는군.

  실감이 나네요.
  ..... .;
  성철 스님 살아 계실 때 말이에요. 그 분 만나려면 3천 배를
해야 만나주었다고 했잖아요.고승이 되면 다 그런 건가요

  어떻게 한때는 그 분 밑에서 수도하던 분을 그렇게 대할 수
있죠
  세월이 그만큼 흘렀다는 말이지.아마 나하고 같이 수도하던
도반들은 스승 밑을 뿔뿔이 떠나 모두 일가를 이루었을 거야. 어
느 절에 박혀 주지질도 할 것이구. 더욱이 머리 기른 사람이 찾
아왔으니 그들의 조롱감이 되어도 당연하지.
  괜히 선생님 모셔와 가지구 미안해서 어떡해요,선생님
  괜찮아,그게 세상 사는 거 아닌가
  한편으로는 이해가 가고도 남아요.숫제 기자들이야 남의 구
린내나 맡으러 돌아다니는 것들이고 그러니 당연하죠 뭐.
  잘못했어.그냥지나다들른사람들이라고 할 걸.
  그래도 마찬가지였을 거예요.
  어디 가 식사나 하자.우선 시장기나 메워야지.
  우리는 상가를 두어 번 돌아서야 주차장이 완비된 식당 하나
 를 발견할 수 있었다. 그때까지도 내 마음속에서는 씻어낼 수 없
 는 수치심이 꿈틀거리고 있었다
  사람이 못나도 이렇게 못날 수 있나 그래.여기가 어딘데 이
 꼴을 하고나타났단 말인가.

  우리는 차를 주차시키고 식당으로 들어갔다. 꽤 넓은 한식집
이었다.오십이 넘었을 중년 부인이 반갑게 맞았다
  어서들 오세요.
  방안으로 들어가 자리를 잡고 앉았으나 여전히 속이 좋지 않
았다.

  주인이 들어오더니 물었다.
  뭘 좀 드릴까요
  여기서는 뭘 잘하죠
  벽에 붙은 차림표를 흩어보다가 채기자가 물었다
  산채나물밥이 먹을 만해요.한번 드셔보시죠
  아주머니 서울 분이세요
  채기자가 물었다.
  네.어떻게 그렇게 잘 아세요
  서울 말씨여서요.
  이곳에 내려온 지 얼마 안된답니다.
  주문받은 여인이 나가고 나자 채기자가 물을 한 모금 마시고
잔을 놓으며 말했다.
  물이 시원하네요
  그래
  나는 내 심정을 숨기듯 물컵을 들어올렸다
  그러고 보면 부처님 가피가 크기는 큰가봐요.서울 사람들이
이곳까지 내려와 이런 장사를 하는 거 보믄....... 이제 돌아가야
죠

  그래도 미련이 남았는지 채기자가 물었다.
  글에
  김선배가 왔다 가지 않았냐고 물었을 때 그 스님 표정이 이상

  하긴 했어요.
  그런 것 같기도 하구.
  시간은 이미 여섯시 반이 넘어가고 있었다
  시계를 보던 그녀가 밖을 내다보았다
  역시 봄볕이 얄궂긴 하네요.
  식사가 나왔다. 입맛을 돋우는 산채나물들이 맛나고 정갈스럽
 게 식탁에 놓였다
  그걸 보던 내가.
  반주 한잔 할까
  하고 그녀에게 물었다
  운전해야 되잖아요.
  그럼 관두지 뭐.
  선생님은 한잔 드세요.
  아니야.
  식사를 마치고 곁들여 주는 녹차까지 마시고 나오자 어느새

  어스름이 내려앉고 있었다. 나오면서 계산대에 앉은 여인에게
내가물었다.
  아주머니 가까운 곳에 쉬었다 갈 만한 데 없을까요
  왜 없=어요.사방에 널려 있는 게 여관과 호텔인데, 좀 조용
히 쉬었다 가시려면 저 고개 너머에 있는 국민호텔로 가세요. 깨

  끗하고 좋아요,

  그래요,고맙습니다.
  시간은 벌써 여덟시가 넘었다.
  차에 올라 시동 걸 생각도 하지 않고 앉아 있는 그녀에게 내가
 물었다.
  어떡하든 만나고 가야겠지
  반강제성을 띤 나의 말에 그녀가 잠시 나를 쳐다보았다. 이상
 한 모양이었다.
  괜찮=겟어요
  만나려고 왔잖은가.
  어떻게요
  그야 밤새 생각해봐야겠지.
  그녀가그제야 웃었다
  어디 가서 집에 전화부터 해야겠는데요.
  그래야지.
  시간이 가도 나아질 것 같지가 않아요. 우리 부모님 성화
  그게부모 마음이지.
  한참을 달리다 큰 고개가 나왔다
  이제 거의 다 온 것 같군요.
  그래
  고개는 가팔랐다. 길도 좁고 아슬아슬한 고개였다. 양편으로
손바닥만한 밭돼기들과 논들이 드러났다. 고개를 넘어가자 호텔
이 보였다. 굉장히 넓은 빈터 위에 세워진 것이었다. 빈터 한쪽

으로 탑이 서 있는 것으로 보아 예전에는 절터였을 것이라는 생
각이 들었다
  호텔은 비교적 깨끗했다. 방 두 개를 빌려 각자 방으로 들어가
목욕부터 했다. 시간은 벌써 아홉시가 넘어 있었다.
  나는 이부자리를 깔고 창을 열었다. 밖을 내다보니 어둠 속의
먼산이 이상스런 느낌으로 다가왔다. 그녀에게서 아무런 기척이
없는 걸 보면 무척 피곤했던 모양이었다. 물을 한 잔 마시고 그
냥 눈을 좀 붙일까 하다가 아무래도 잠이 올 것 같지 않아 펜과
메모지를 꺼내서는 요 위에 벌렁 드러누웠다

  ....닫혀 있는 세월의 창을 열면 거기에 세상의 신화가 있다
신화는 바람과 같은 것일지 모른다. 바람은 언제나 형체도 없이
찾아와 사람들 사이에 골 깊은 주름살을 남기기도 하고,지울 수
없는 상처를 남기기도 하면서 세월이라는 얼굴을 만들어나간다
돌아가면 단 한 번이라도 세월 속에 던져진 불 꺼진 등을 찾아보
리라. 하나의 등을 밝혀들고 오늘도 저 세월의 언덕으로 나아가
보리라 어쩌면 보일지도 모르지,내 영혼의 편린이. 3생을 윤회
하며 살아온 내 영혼이 걸음나비마다 희망처럼 떠오를지도.

  나는 펜을 던지고 창가로 다가갔다. 담배에 불을 붙여 물고 멀
거니 밖을 내다보았다.무엇일까 나는 왜 여기까지 온 것일까
  왜 이런 모습을 하고. 언제나 나는 저 저잣거리에 있으면서 여기
를 꿈꾸고 있었던 것은 아닐까.

  똑똑똑
  노크 소리가 났다. 시계를 보니 열시 이십분이었다
  채기자
  네
  . 잠깐만
  나는 벽장에서 웃옷을 꺼내 걸치고 문을 열었다.
  주무세요
  아니,들어와.
  어쩐지 잠이 오질 않아서요.
  글을 좀 쓰고 있었어.
  그녀가 냉장고 문을 열었다
  주스가 있지 아마선생님 맥주 한 잔 드릴까요
  난 생각 없어.
  그녀가주스를 꺼내 마시면서 물었다.
  생각 좀 해보셨어요
  글에만나는봐야 되지 않겠어김원두를 위해서라도
  그렇긴 하지만...
  열린 창문으로 흘러드는 바람에 커튼이 흔들렸다. 그 커튼 사
이로 멀리 하늘가에 뿌려진 별들이 보였다.
  그때 전화벨이 울렸다.
  그녀가 의아한 얼굴로 전화기를 돌아보았다.
  누굴까요
  프런트겠지.

  제가 받을까요
  아니,내가 받지.
  수화기를 들었다.
  여보세요
  이내 수화기 속에서 상냥한 여자의 목소리가 흘러나왔다.
  여보세요전화입니다.잠깐만 기다리세요.
  이내 좀 쉰 듯한사내의 목소리가 흘러나왔다
  여보세요
  누구신지
  실례지만 진성이란 법명을 가진 분을 좀 찾는데요
  아,바로 전데 누구십니까
  아,저는 해명이라고 하는 스님입니다.
  해명
  나는 낮게 뇌까려보았다 기억에 없는 이름이었다.
  어떻게 말씀드려야 할지,실례지만 잠깐 뵐 수 있을까 해서
요.실은 김원두 선생에 관한 일이라서.
  네김원두요

  그녀가 놀란 눈을 하고 나를 쳐다보았다
  지금 계신 곳이 어딥니까
  지금 여기 호텔 커피솝에 나와 있습니다.시간이 있으시면 잠
깐 내려오시죠.
  그러겠습니다.
  누구예요
  수화기를 내려놓는데 그녀가물었다.
  김원두 때문에 그런다는군.
  그럼 암자에서 내려온 걸까요
  글에 모르겠어. 가보면 알겠지. 아 뭐해, 빨리 나갈 생각 않
구
  나는 방을 뛰쳐나갔다. 그녀가 제 방으로 달려가더니 바바리
코트를 꺼내 걸치고는 뒤따라왔다
  커피솝은 맨 아래층  왼편 복도 한켠에 있었다. 늦은 시간인데
도 손님이 꽤 많았다 해명이라는 스님은 금방 찾을 수 있었다.
  30대의 사내였다. 전화 목소리에서 받은 느낌과는 달리 용모가
수려했다.
  우리를 보자그는 조용한 음성으로 말했다.
  죄송합니다 늦은 시간에... .
  아,아님니다.
  우선 앉으시죠.
  한때 선등 스님을 모셨다구요
  그들과 마주 앉으며 스님이 물었다.
  네,잠깐이었죠.통도사 계실 때.
  아주 오래 전이군요.
  그렇습니다.
  통도사 계실 때 큰스님 모시던 사문들은 대부분 일가를 이루
어 여기에는 아랫상좌 몇 데려와 있지요.
  그런 것 같았습니다.

  오후에 암자에 오셨을 때 잠깐 문 안에서 뵈었습니다.그때
만나 뵐까 했으나 대중의 눈도 있고 해서....... 처지야 어찌됐든
한때 스승님을 모시던 분인데 아랫사람들의 무례를 용서하십시
오.유독  신문사 사람이라면 피하는 판이라서
  네에.
  곧 뒤따라왔으나 어디로 가셨는지 몰랐는데 그 길로 이곳에
일이 있어 들렀다가 나가는 길에 댁들을 다시 보았지요. 그래서
이렇게 늦은 시간에 찾아 뵙게 된 것입니다. 들으니 김원두 선생
을 찾는 것 같던데......
  그렇습니다 김기자에 대해 알고 계십니까
  스님이 잠시 시선을 떨구고 망설였다. 그러다 그는 고개를 들
었다.
  네 알고 있습니다.
  그 사람지금 어디 있습니까
  지금 여기 없습니다.
  네
  그 분 출가하셨습니다
  출가요
  얼마 전이었지요.그 분이 선등 스님을 만나려고 다시 암자에

  오셨더군요.
  그래서요
  그 후는 잘 모르겠습니다

  오래도록 선등  스님과 함께 있었고 다음날 아침 일찍 어디론
가 떠났으니까요.
  어디론가라면
  아마도 출가길에 올랐겠지요.
  그럼 어디로 갔단 말입니까
  그건 저도 모르지요.다만 그 분이 출가했다는 것만 알려드리
려고 이렇게 온 것입니다.
  그가 말을 끝내더니 일어날 자세를 갖추었다.
  채기자가그를 잡았다
  스님,이상하군요
  네
  왜 그 사실을 우리들에게 일부러 찾아와서 알려주시는 것인
지
  스님이 잠시 망설였다
  그리고 왜 김기자와 그런 일이 있으면서 선등 스님은 못 만나
게 하는 것인지
  글에요 그건 저도 잘 모르겠군요.그건  그 분 의중일 테니까

  요

  그렇다면 스님은 왜 이 사실을....
  글에요
  그러고는 스님은 합장을 하였다.
  그럼 이만.
  스님 하고 이번에는 내가 잡았다.

  선등 스님을 만나뵐 수 없겠습니까일전에 다른 곳에서는
 뵈었습니다만 여기까지 온 김에 꼭 한번 뵙고 싶군요. 비록 이제
 는 법복을 벗은 몸입니다만.......
  사실 선등 스님 며칠 전 무문관(無門關)에 드셨습니다
  그래요
  나는 다시 할말이 없었다.
  그 분이 계셨다면 옛 제자가 찾아왔는데 설마 그런 문전박대
야 했겠습니까 언제 오시면 제가 오셨었다고 말씀드리겠습니
다.그럼. .....
  스님은 합장을 한 뒤 돌아서서 총총히 사라져버렸다.
  나는 멍하니 사라지는 스님을 바라보았다. 그때까지 차를 시
키지 않아서인지 종업원이 흘끔거리다가쪼르르다가왔다.
  손님 차 안 드셨죠
  커피 주세요.
  우리는 차가 나올  때까지 말없이 그냥 앉아 있었다. 머릿속이
너무도 복잡했다.뭔가 잡힐 것 같더니....
  밖으로 나와서야 그녀가 먼저 침묵을 깼다.
  무문관이 뭐예요
  깨닫기 위해 한번 들어가면 정해진 기간 동안 나오지 못하는
문이 있어.선등 스님이 그 문 속으로 들어가버렸다는 말이야.
  알아들었는지 어쨌는지 그녀는 고개를 끄덕였다.
  한번 들어가면 정말 못 나오나요
  먹을 것도 대소변도 조그마한 창구로 제자들이 들여주고 받

  아내지.벽을 향해 앉은 채 보통6년을 갇혀 있지.
  참선을 한다는 말이죠
  그래.
  정말 무섭군요.
  한동안걷다가그녀가 나를 돌아보았다
  정말 알다가도 모르겠어요
 이상하잖아요,그 스님왜 온 걸까요선등 스님이야 그렇다
 지만 그 스님은 왜 온 걸까요다른 스님들은 쉬쉬하는데 왜무
 엇 때문에 이 야밤에 우리들을 찾아온 것일까요

  우리는 호텔을 빠져나왔다. 호텔은 산비탈을 깎아 지어서인지
 조금 나가자 포장도 안된 흙길이 나왔다. 길 옆으로 지지한 풀들
 이 발길에 채였다. 풀잎을 차며 그녀가 입을 열었다.
  선생님,우리 한번 정리를 해볼까요.너무 복잡한데


  첫째 김선배가 어느 날 문득 사라졌다.실종된 줄 알았으나
사실은 이곳 선등 스님을 찾아왔다, 맞죠 그 뒤 그는 돌아오지
않았고 나는 그의 책상을 뒤지다가 노트 한 권을 발견했다. 빛
바랜 노트 속에서 그의 미국 행적을 알게 되었고 우리는 그에 따
라 영천암으로 왔다.그러나 선등이란 스님은 만날 수 없고 느닷
없이 해명이라는 스님이 찾아와 김선배가 출가했다고 한다. 그
럼 출가의 동기가뭘까요


  글에
  출가의 동기를 그 스님이 알고 있다면
  그럴까
  듣고 있던 나는 허공을 올려다보았다.


  ,*다음날 아침. 우리는 차를 끌고 어제 넘어왔던 고갯길을

넘어서 저녁을

   먹었던 한식집을 다시 찾아갈까 했으나 가까운 곳에서 식사
를 했다.
  근처 다방에서 커피 한 잔으로 입 을 씻은 다음 약속한 대로 곧
바로 영천암으로 차를 몰았다.
  포장이 안된 길을 한참 올라가자 계곡에서 인부들과 일을 하
고 있던 스님 둘이 내려오고 있었다.
  차를 영천암 끝머리에 바짝 대고 어제처럼 계단을 올라갔다.
  얼마 가지 않았는데 계곡을 빠져나온 스님이 뒤에서 불렀다
  여보세요
  우리는 마지못한 듯 그를 돌아보았다.
  가까이 다가오는 스님을 보니 어제 우리의 앞을 가로막았던
  그 스님이었다.
  아니,이 양반들이....... 이봐요.여기는 댁 가튼  사람들이 올
  곳이 아니라고 했잖아요.
  그게 아니라 ...
  채기자가내 앞을가로막고 나섰다.
  스님이 손을 내저었다
  내려가세요
  오늘은 선등 큰스님을 만나러 온 게 아니라 해명 스님을 만나
  러 왔어요.
  해명 스님
  그때 영천암 입구에 어젯밤에 만났던 해명 스님의 모습이 나
 타났다.
  도명아, 이라 모시고 오너라.
  네에
  괸찮다.이라 모시고 오너라.
  아니,스님
  괜찮다니까.
  그제야 앞을 막아섰던 스님이 길을 열었다.
  계단을 올라가자기다리고 있던 해명 스님이 빙긋이 웃었다.
  이라 오시지요.
  우리는 그의 뒤를 따랐다. 다포로 지어진 건물을 돌아서자 석
간수가 나오고 산 위로 훌쩍 올라앉은 것 같은, 그리 크지 않은
건물 한 채가 또 나왔다. 스님은 그 건물 중앙에 나 있는 방으로

 우리를 안내했다.
  방은 장식이 거의 없었다. 구석에 책장이 하나 있는데 팔만대
  장경 역판이 가득 꽂혀 있었다.
  앉으시지요.
  머쑥해하는 우리에게 해명 스님이 자리를 권했다.
  자리를 잡고 앉자 그도 마주 앉으며
  오실 줄 알았습니다. 하고 말했다
  잠시 후 문이 열리더니 이제 스무남은 살쯤 되어 보이는 스님
 한분이 차반을 들고 들어왔다.
  해명 스님이 그에게 일렀다.
  거기 놓고 나가거라.
  그가 물러가고 나자 해명 스님이 소매를 걷어 직접 차를 따랐
 다.푸른 녹차가 잔 속에서 소용돌이쳤다
  드시지요.
  해명 스님이 말했다.
  싱그러우면서도 약간은 쌉쌀한 녹차 특유의 맛이 입안에 감돌
 았다

  그렇잖아도 어제 찾아 뵙고 이내 후회를 했더랬습니다.괜한
짓을 했다고. .
  저희들 입장을 이해해주셨으면 해요.김원두 선배와 같이 근
무했고 그래서 ....
  채기자의 말을 들으며 스님이 들었던 찻잔을 놓았다.
  그런데 어떻게 아셨습니까

  제가 알기엔 김선생이 이곳에 온 것을 누구에게도 얘기하지
  않은 거로 알고 있는데요
  그의 소지품을 뒤지다 보니.
  이곳에 왔으리라는 생각이 들었군요
  그렇습니다.
  그럼 괜히 오신 게 아님니까
  네
  물론 때로는 확인도 필요하겠지요.
  솔직히 그렇습니다.김선배가 사라지고 난 후 모두가 걱정하
 고 있으니 말입니다.
  그러시겠지요.
  스님,김선배 있는 곳을 가르쳐주십시오.무슨 연유로 출가했
 는지 모르겠습니다만 아직도 그가 청산해야 할 문제들이.....
  스님이 희미하게 웃었다
  진성 스님도 한때는 불문에 있었다니 아시겠지만,그래서 속
가의 인연을 못 끊는 법이지요. 분별을 따지고, 이치를 따지고
그러다 보니 자꾸만 사슬의 굴레 속으로 들어가는 것입니다. 그
래서 출가는 그렇게 나타나는 것입니다.
  나는 고개를 끄덕였다.
  한편으로 생각하면 참 책임감 없다는 생각이 들기도 하겠지
요.그러나 더 큰 뜻이 있기에 그런 것 아닐까요
  스님의 말씀을 이해하긴 하겠습니다만.......

  채기자가 답답하다는 듯이 시선을 내리깔았다
  그래도 쉽게 포기하지 않을 것 같아 여담으로 드리는 말씀입
니다만,왜 내가 어제 늦은 밤에 댁들을 찾아갔겠습니까.
  언제였을까요아마도 김선생이 이 암자를 찾기 전이었을 갭
니다. 이곳에서 꽤 먼 산중에서 홀로 토굴 생활을 하고 있었을
땐데 그가 찾아왔어요. 처음엔 그저 지나다 들른 사람인 줄 알았
지요. 그런데 그가 물었어요, 해명 스님이냐고. 내가 그렇다고
했더니 그러냐며 그때부터 산을 내려가지 않습디다. 자연히 며
 칠을 가치  있다 보니 이것저것 묻게 되었는데 자신에 관해서는
통 말이 없더군요. 참 이상한 사람도 다 있다 싶었지요. 그러다
 가 가끔씩 스승인 선등 스님에 관한 걸 물었는데 그 분에게 관심
이 많아 보였어요. 열흘 정도 그렇게 자신을 숨긴 채 나와 함께
 있었는데 어느 날인가 산을 내려갔다 오겠다고 하더니 그 길로
돌아오지 않았어요. 그가 없는 틈을 타 그의 소지품을 뒤졌는데
 기자라서 그런지 그 속에서 이상한글이 나오더군요.
  글
  듣고 있던 내가 눈을 빛내며 물었다.
  기자 생활을 하던 사람이라 글쓰기를 좋아했나봄니다. 그 글
 은 바로 그 사람이 누군지를 여실히 증명하는 그런 글이었지요.
  해명 스님은 여기서 말을 잠시 끊었다. 그는 이내 다음 말을
  1었는데 이어지는 말을 들어보니 이런 내용이었다.
  그가 남기고 간 소지품 속에는 바로 다음과 같은 글이 들어 있

었다는 것이다.

  어디서부터 이 이야기를 시작해야 할지 모르겠다 너무나 막
막하다. 그리고 두렵기만 하다. 저 광막하고 신비한 우주 속에
내버려진 미아처럼 나는 지금 불안하다. 손금처럼 희미하기만
한 이 모든 것을 어떻게 벗겨내야 할 것인가. 그러나 나는 해내
야만 한다. 어떤 일이 있어도 꼭 해내야만 한다
  미국에서의 취재를 마치고 돌아온 나는 그곳에서 보았던 전생
의 환영이 사실일까 하고 그 증거 찾기에 혈안이 되었다. 나는
전생에 등을 만들던 등광이라는 인물일지도 모른다는 생각에 줄
기차게 역사(를 뒤지고 다녔고,그러면서 한편으로는 그때
보았던 살색꽃과 전생에 내가 살았다는빠삐라는 곳을 즐기차
게 찾아 헤매고 있었다. 역사는 뒤지면 뒤져나갈수록 내 전생과
맞아떨어졌다 그러나 등광이라는 인물은 결코 찾아낼 수가 없
었다. 그를 찾아내지 못하는 이상 나의 전생은 이미 내게 들어온
정보에 의해 그려진 환영에 지나지 않았다. 살색꽃도 찾을 수가
없었다. 내로라 하는 식물학자들을 찾아다니고 온 산천을 뒤지
고 다녀도내가본 살색꽃은 그 이름조차 찾을 길이 없었다.
  그런데 내가 등광으로 살았다던 삼원리를 찾아다니던 과정에
서 전생에 내가 태어났다는 피사리라는 곳을 찾아낼 수가 있었
다. 삼원리를 찾아내었을 때처럼 우선 피사리라는 곳이 존재하
고 있다는 사실에 나는 다시 경악을 금치 못했다. 그러나 애석하
게도 힘들게  찾아낸 피사리라는 곳에는 삼원리와 마찬가지로 내

 가 찾는 흔적이라곤 없었다. 세상은 하루가 다르게 변하고 그 변
 하는세월만큼이나내가 찾는 세월은 너무 멀리 있었던 것이다
  그렇다고 해서 포기하지는 않았다. 삼원리를 찾다 지친 상태
 에서 나는 다시 피사리를 조사하기 시작했다. 이렇게 다시 한 곳
 을 찾아내어 그곳으로 찾아들었다. 그러나 그곳도 내가 찾는 곳
 은 아니었다. 실망한 나머지 돌아오는 길에 기차를 타려고 피산
 리라는 마을에 들렀다. 피사리와 강줄기를 사이에 둔 마을이었
 다. 그런데 마을에 들어서자 나는 이상한 느낌에 사로잡혔다. 전
 혀 낮설다는 생각이 들지 않았던 것이다. 꼭 언젠가 한번 와본
 것 같은 느낌이었다. 마을 앞으로 흐르는 긴 강하며 그 앞으로
 난 들판, 마을 어귀의 장승, 산기슭에 옹기종기 모여 앉은 정겨
 운 집들, 그런 것들이 한 곳도 낮설지 않았다. 나는 낳든 모르게
 버가 전생 실험에서 본 마을 풍경과 그 마을 풍경을 비교해보았
 다. 그러고는 확신하고 말았다. 바로 내가 본 전생의 마을이 피
 산리와 틀림없이 닮아 있다고.
  그러나 그날의 지주 이도강의 흔적이나 내 전생의 흔적은 찾
을 수 없었다 전생 실험에서 보았던 이도강의 집과 비슷한 집터
 가 있긴 했으나 그곳엔 작은 재실(이 울을 넓게 치고 들어
앉아 있었다. 확인해본 결과, 그 집은 대대로 임씨 성이 살던 집
이었다고 했다. 이도강에게 희생되었던 그 젊은이들의 흔적도
찾아보았다. 그러나 그 역시 찾을 길이 없었다 마을사람들에게
서 종이 뜨는 사람들이 전쟁 전까지 살고 있었다는 말을 들었으
나 그들 중에 김씨 성을 가진 사람은 없었다. 나는 계속해서 이

  곳저곳 발길 닿는 대로 뛰어다녔다. 그러나 도저히 그들의 흔적
  을 찾을 길이 없었다. 그러다가 피산리에 있는 어느 구멍가게에
 서 술을 마시는데 그 집 주인 할머니에게서 이상한 말을 들었다.
  젊은이,누굴 찾소내 이 동리에서 팔십 평생을 살아 웬만하
 면 다 안다우.
  그래요
  눈이 번쩍 뜨였지만 시선을 내리깔고 말았다. 역시 그녀에게
 서도 뾰족한 대답을 기대할 수 없으리란 생각이 들었기 때문이
 었다. 그만큼 그때 나는 지쳐 있었는지도 모른다.
  제가 듣기엔 저 재실이라는 곳 말입니다. 옛날엔 이씨 성을
 가진 사람의 집터라고 알고 있는데요
  저 고라실에 있는
  고라실
  고라실이라는 말에 나는 눈을 번쩍 떴다. 고라실 그렇다 나
 는 전생 실험 때 봤던 고라실이라는 지명을 분명히 기억하고 있
 었다 나는 벌떡 일어났다
  할머니,지금 고라실이라고 했습니까
  할머니가 나를 의아스럽게 쳐다보았다
  그럼 아니우아하,그렇지.고라실이 아니지.지금은 재실이
라 하지 하지만 거기에 이씨는 없다우.
  그곳에 임씨 성을 가진 사람이 대대로 살고 있었다고 하더군
요. 그런데 방금 고라실이라고 하셨는데 재실은 뭐구 고라실은
뭘니까
  할머니가 몸이 무거운지 의자를 끌어다 놓고 앉았다. 그녀는
담배 한 대를 속곳 주머니에서 꺼내 물고는 불을 붙였다. 그녀가
입을 연 것은 잠시 후였다.
  이제 다 옛말이우 옛날엔 지금의 재실 자리를 고라실이라고
불렀다우. 큰 집이 있다고 해서 그렇게들 불렀수. 그런데 그렇게
떵떵거리던 집안이 망할 줄 누가 알았겠수 전쟁이 나자 그 집은
지주로 몰렸고 뒤이어 이쪽 사람들이 무슨 억하심정에선지 산사
람들을 도왔다 하여 모조리 몰살을 시켰다우 아예 씨가 말랐지
뭐겠수 젖먹이까지 모조리 죽였으니 말이우 그 죄를 어떻게 받
을란지.
  그럼 그 집에 지금 살고 있는사람은 누군가요
  그게 어디 집이우 그 옛날의 고대광실은 전쟁 때 포를 맞아
 서 날아가버렸다우. 피붙이 하나가 외지에서 돌아와 거기다 그
 들을 모시고 재실을 만든 거라우.
  할머니의 말을 듣고 난 나는 다시 재실로 갔다 할머니의 말이
 사실이라면 분명 그곳은 고라실이 틀림없고 그 옛날 이도강이
 살던 집이 분명하기 때문이었다.
  그러나 나를 다시 맞은 재실의 주인은 머리를 내저었다. 임씨
 를 이씨로 착각할 수도 있지 않겠느냐는 말에 그는 웃기만 했다.
  조상 중에 혹시 도강이란 함자를 가진 양반이 없느냐고 물어대
 자 머리를 내저었다.그런 이름을 가진 조상이 없다는 것이었다
  미친놈 취급이나 받다가 나는 하는 수 없이 집으로 돌아왔다
 그러나 그곳이 피사리가 아니고 피산리이고, 이씨가 아니고 임

 씨이긴 하지만 그 마을의 풍경이나 고라실이라는 지명이 내가
 전생에서 본 풍경과 너무나 일치하고 있어서 여전히 그 충격에
 서 벗어나지 못하였다
  나는 순분이를 다시 찾기 시작했다. 어디론가 숨어버린 그녀
 라도 더 열심히 찾아야 한다는 생각이 들었다. 그녀는 여전히 내
 게 그림자조차도 내보이지 않았다. 눈을 감으면 그녀가 찾아오
고 있었다. 그 아픈 세월들이 찾아오고 있었다. 정읍의 한 촌락
에서 정미소를 했다던 아버지. 아버지의 주색잡기에 생의 의미
를 놓아버렸다는 어머니. 그들 사이에서 피를 토하듯 울어대었
다던 형.
  그때 나는 겨우 두 살배기였지만 나이를 먹어가면서 알수 있
었다,그들이 살아온 그 엄청난 세월들을.
  형은 어느 날 술에 취해 내게 이런 말을 한 적이 있었다
  너는 이해 못할 것이다 술과 노름에 미친 아버지의 절망적인
고함 소리와, 사흘이 멀다하고 시퍼렇게 부어오르던 어머니의
눈두덩과, 하는 수 없이 정읍으로 나와 변두리에 우물이 있는 허
름한 집을 하나 얻어 들었을 때의 그 살풍경함을.......

  나는 어렸지만 보고 있었다.아버지와 어머니가 어떻게 쓰러
지고 어떻게 일어나는가를. 생의 의미를 놓아버렸던 어머니는
아버지가 재산을 탕진하고 자포자기한 후에야 꽃처럼 피어나기
시작했다. 어머니는 그 살풍경함 속에다 자신의 생명을 비로소
불어넣기 시작한 것이다. 우물가 주위에 꽃을 심고, 동산을 만들

고, 거기다 앵두나무를 심고....... 그래서인지 아버지가 인생을
끝마쳤을 때 어머니는 자신의 화원에서 한 송이의 꽃도 꺾지 않
았다. 차디찬 나무관에 시신을 넣어서는 탕탕 못질을 해 먼 산에
다 묻어버렸다. 아버지를 묻고 돌아온 어머니는 푸른 멍이 가실
날이 없던 그 얼굴에 정성들여 분칠을 하기 시작했다. 그러고는
아버지 몰래 묻어두었던 쌈짓돈을 꺼내 아버지가 드나들던 술집
을 사 주모가 되었다. 나는 그런 어머니에게서 밤마다 피어나는
꽃송이를 보았다. 며칠이 안 가 상 모서리가 터져나가고, 상다리
가 부러져나갔다. 그만큼 장사가 잘 되었다는 말이다. 자연히 작
부들이 꼬여들었다. 분이의 어머니 작금이도 바로 그들 중의 한
사람이었다. 본래 정에 약한 여자였다 술판을 뚜들기며 남정네
주머니나 털어 먹다가도 천성이 독하질 못해서 드나드는 남정네
에게 정을 주었다. 그 사내가 온다간다 말 한마디 없이 떠나버리
고 나서야 그녀는 핏덩이를 내쏟았다. 어린 핏덩이는 그런 어미
를 원망하듯 울어댔다 밤이고 낮이고 술만 퍼마시던 그녀는 비
오는 날 핏덩이를 싸안고 기어이 집을 뛰쳐나갔다. 어머니가 뒤
늦게 낌새를 채고 그녀 뒤를 따라나갔다. 배신한 남자에 대한 복
수심이 한 어린 생명을 버린 것이다. 철길에 버려진 그 핏덩이를
어머니가 거두었다.작금이는 그 후 모습을나타내지 않았다.
  형의 말이 끝났을 때 나는 머리를 내저었다. 내가 두 살 정도
일 때 그런 일들이 있었다면 형은 겨우 그때 다섯 살이었다 겨
우 다섯 살 때의 기억이 그렇게 생생할 수 있는가. 그러나 최소
한도 그가 말한 모든 것은 분명한 사실이었다. 가끔씩 술에 취해

 흘리는 어머니의 말에서 나는 그것을 확인할 수 있었기 때문이
 었다. 어쩌면 형은 어머니에 대한 반감을 그렇게 내게 표현하고
 있었던 것인지도 몰랐다.
  아무튼 순분이는 그렇게 우리 집으로 왔다. 형은 중학교를 졸
 업하고 큰 도시로 나가 공부를 계속했다. 어쩌다 한번씩 집으로
 오면 그는 쓸데없는 치기를 부리곤 하였다. 어쩌면 그때부터 형
 은 분이를 마음에 두고 있었는지 몰랐다 분이와 내가 장난이라
도 치면 그런 꼴을 보지 못했다. 비라도 쏟아지면 쓸데없이 오기
 를 부렸다. 나는 이 빗속에서 저 산봉우리에 갔다 올 수 있다.
  너는 어떠냐. 나는 밤이 되면 공동묘지로 가 인골이라도 파내어
가져 올  용기가 있다. 너는 어떠냐. 형은 매양 어린 동생 앞에서
그런 식이었다.
  그가 집에 있는 동안은 눈치 봐가며 분이와 어울려야 했다.그
가 가고 나서야 우리는 한통속이 되어 재재거렸는데 둘은 자주
강가로나갔다가돌아오곤 하였다.
  그렇게 우리는 자랐다. 강가를 뛰어다니고, 밀 서리를 해 먹
고, 보리밭 덤불세 둘이 앉아 동화책을 읽으며 자랐다.
  분이는 참으로 고운심성과 부드러운 눈길을 가지고 있었다
  어디를 가도 그녀가 있는 집으로만 온 신경이 쓰였다. 오늘도
장독대에 앉아 있을 계집아이. 나를 기다리고 있을지도 모르는
그 계집아이.그렇게 그녀가자꾸만 생각나는 것이었다.
  돌아와보면 역시 그녀는 장독대나 우물가에 앉아 있었다. 어
쩐지 그 모습이 안쓰러워 다가가면 그녀는 눈길을 들어 씩 웃곤

하였다. 뭐하니 하고 물으면 그냥 또 씩 웃었다
  어쩌다 앵두를 따 그녀에게 내밀면 그녀는 그것을 멀거니 내

  려다보다가 다시 눈길을 들어 씩 웃었다. 마주 부드럽게 웃으며
앵두를 더 들이밀면 그녀는 그제야 망설이다가 한 알을 입에 넣
어 씹었다.
  달지 하고 내가물으면 그녀는 고개를 끄덕였다
  그렇게 그녀는 말이 없었다.
  내가 대학에 진학했을 때 형은 학교에 다니다 말고 군대에 가
있었다. 어머니가 보내주는 돈으로 공부하면서도 나는 어머니가
있는 곳으로는 내려가지 않았다. 그곳에는 순분이가 나를 기다
리고 있었지만 젓가락 장단에 맞추어 내뱉는 어머니의 술 취한
노랫소리가 듣기 싫었던 것이다.
  내가 분이를 다시 본 것은 군대를 제대하고 신문사에 취직하

  고 나서였다.
  내가 불쑥 들어서자 순분이는 우물가에서 물을 길어 올리다
말고 물바가지를 떨어뜨렸다 어느 날 문득 맡았던 바람 냄새가
그러했을까. 이른 새벽 문을 열고 밖으로 나섰을 때 전신을 스쳐
가던 그 청량한 바람 냄새, 그것은 어떤 아련한 향내음 같은 것
이었을지도 모른다
  그렇게 둘은 만나고 헤어지곤 하였다. 예전에 호박꽃에다 반
디를 잡아넣고 강가를 뛰던 소년이, 그저 웃기만 하던 그 소년
이, 물을 길어 올릴 때면 볼을 붉히며 물을 대신 길어주던 그 소
녀가, 장독대에 앉아 그를 기다리던 그 소녀가 그렇게 만났다 헤

어지곤 하였다.
  그렇게 세월이 흐르던 어느 날,평상에 앉아 맑은 눈빛으로 먼
산을 바라보고 있던 그녀가조용히 나를 돌아보았다.
  요즘도  어머니가 그러시더군,눈만 뜨면 책상 앞에
앉아 있다고.
  돌아보는 그녀를 향해 내가 물었다
  아니에요
  나는 그때 그녀의 귓불이 발갛게 달아오르는 것을 보았다
  사흘째 되는 날, 나는 책을 읽고 있는 그녀의 방문 앞으로 다
가갔다.


  분이야  좀

  그녀가 망설이다가 밖으로 나왔을 때 나는 화단가에 서서 달
빛 속의 강줄기를 바라보고 있다가 말없이 돌아서서 대문을 나
갔다.그녀는 자석에 이끌리듯 내 뒤를 따라왔다.
  개울을 건너고 등막을지나서 우리들은 강가로 나아갔다
  그녀는 말이 없었다. 장다리꽃이 유난히 많이 피던 강어귀에
설 때까지도. 달빛 속에 강은 살아 있었다 갈새들도, 갈대들
도.

  내가 입을 연 것은 한참이 지나서였다
  언제나 꿈을 꾸면 나는 이 강가에 서 있었어.
  그렇게 말하고 나는 그녀를 돌아보았다.
  달빛이 투명한것 처럼 강바닥에서 너울거렸다 갈대밭에서

  갈새들이 푸드덕거리며 날아올랐다 모래톱을 할는 잔물결 소리
가 그제야 들려왔다.
  그녀는 강 건너 마을의 불빛을 바라보고 선 채 말이 없었다.
  가끔씩 바람이 불어와 옷깃을 흔들었다.
  돌아오는 길은 왼지 낮설었다 나는 그녀를 안고 그저 주저앉

  고만 싶었다.
  집으로 돌아오자 형이 서울서 내려와 있었다.그는 상사와의
불화로 직장에 사표를 냈다고 하였다. 그의 곁에는 만삭의 형수
가걱정스런 얼굴로 앉아 있었다.
  신문사 일이 어떠냐고 그가 내게 물었다. 나는 그럭저럭 다니
고 있고 오늘은 휴가가 끝나는 날이라고 대답했다 그는 며칠 쉬
어야겠다며 먼저 올라가라고 했다 분이와의 아쉬운 이별로 마
음이 아프지만 어쩔 수 없는 일이었다 정류장까지 따라나온 그
녀가 말했다.
  몸 조심하세요.항상 기도할게요.
  그때 그것이 이 세상에서 내가 들어본 그녀의 마지막 말이었
다. 그날 밤 형은 술에 취해 분이를 덮쳤고 그 길로 그녀는 집을
나가버렸다.
  형의 시신이 강가에서 발견된 것은 그 다음날 아침이었다
  석연찮은 형의 죽음 앞에서 나는 망연자실할 수밖에 없었다.
  형을 이해할 수 없었다. 술에 취해 순분이를 덮쳤다고 해서 자살
할 형이 아니었다. 그러나 그는 죽었다. 어머니가 그의 죽음 앞
에 힘없이 주저앉아 넋두리를 해댔다

  이놈아,무슨 장난을 이렇게 모질게 하냐
  장난이란 말을 듣자 그제야 울음이 터져나왔다. 그가 살아낸
 세월들이 환영처럼 떠올라 눈물이 되어 흘러내렸다.
  형수는 형이 죽은 지 49일 만에 애를 낳았다.
  형수가 애를 낳던 날, 어머니는 꿈을 꾸었다. 형이 온 것이었
 다. 형은 이상하게도 제 아내의 자궁 속으로 쑥 들어가 앉았다
  잠을 깨고 일어난 어머니는 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 꿈
 자리가 이상했던 것이다.
  형수는 아주 잘생긴 사내아이를 낳았다. 아이의 생김새가 영
 락없이 제 아비를 닮아 있었다. 눈 위에 있던 새까만 점마저 그
 대로였다. 어린애를 엎어놓고 뒤를 들여다보던 어머니는 눈을
 크게 떴다. 형에게만 있던 동전만한 검은 반점이 어린것에게도
 있었기 때문이었다
  아들이 아비 닮는 거야 당연하지만 어머니는 머리를 내저었
다. 그제서야그 꿈자리가머릿속을 어지럽히고 있었던 것이다.
  그러던 어느 날이었다. 이번에는 내가 꿈을 꾸었다. 어둠 속에
 서 누군가 칼을 들고 들어서는 꿈이었는데 그는 조소를 가득 담
은 얼굴로 나를 쏘아보았다.
  나는 벌벌 떨다가 일어났는데 다행히도 꿈이었다
  그 꿈을 꾸고 난 후 나는 형수가 데리고 있는 조카를 유심히
살펴보는 시간이 많아졌다.
  그러던 차에 미국으로 떠나게 되었다. 그곳에서 나는 전생을
보게 되었고 이곳으로 나오기가 무섭게 전생의 흔적을 미친 듯

이 찾아다녔다. 결과는 그렇게 만족할 만한 것이 아니었으나 다
시 미국으로 건너가게 하기에는 충분했다.
  나는 미국행 비행기에 몸을 실었다. 엄선배의 도움이 컸다. 엄
선배가 워싱턴 정가를 누비며 특종 잡기에 혈안이 된 사이 나는
다시 초심리학회를 드나들고 있었다

  어느 날 숀 박사가 내게 이런 말을 하였다
  보아하니 영혼의 진화 문제에 유독 관심이 많은 것 같군요
  나는 솔직히 대답했다
  그렇습니다.
  의심할 것 없습니다.잘 지켜보면 자신을 분명하게 하려는 영
혼 의 내적 몸부림을 수없이 경험하게 될 테니까요.
  경험하면 할수록 더 의심스러워지기만 할 뿐입니다.
  진심이었다.그런 나를 보며 숀 박사가 씽긋 옷었다.
  자신을 분명하게 하려고 노력하십시오.그것은 현세를 살면
서 나는 누구인가, 어디서 와 어디로 갈 것인가에 대한 해답이기
도 합니다. 우리는 누구나 그렇게 질문하며 자신의 근본을 찾아
가고 있으니까요.
  다음해 연구팀은 환생유형 사례를 조사하기 위해 긴 탐사길에
올랐다. 서박사와 함께 우리를 인솔한사람은 물론 숀 박사였다
숀 박사는 인도 베나레스에 있는 힌두대학의 연구팀과 네트워크
로 제휴하며 각종 정보를 교환하고 있었는데 그곳의 초청으로
공동조사차 답사길에 오른 것이었다.
  그들을 따라다니며 나는 많은 경험을 할 수 있었다. 삶과 삶

사이를 거쳐 진화하는 영혼의 기록들.

  그 사례들에 대한 그들의 견해는 어디까지나 중립적이었고,
냉철한 것이었다. 그들은 상대방을 불쾌하게 만들 정도로 사소
한 부분까지 추적해 들어가는 비상한 재주를 가진 사람들이었
다.그들은 허황된 이론가들이 아니었다.그들은 실제를 중히 여
기는 과학 일반에 대한 폭넓은 지식을 갖춘 과학자들이었다. 그
들은 자신이 주의 깊게 관찰한 사례들이나 연구들이 인간의 운
명과 그 본질에 대한 일반의 견해를 바꾸는 데 지대한 영향을 줄
수 있을 것이라는 믿음을 끝까지 버리지 않는 사람들이었다. 텔
레파시, 투시, 여타의 초감각지각 분야에까지도 그들은 충분한
지식을 가지고 있었다. 그러므로 환생사례들을 분석 평가함헤
있어서 때로 심리학자가 되기도 하고, 철학자가 되기도 하고 의
사가 되기도 하였다 그들은 어디까지나 객관적인 태도를 견지

하고 어떤 유혹에도 흔들리지 않는 진리의 추종자들이었다. 그
들은 비합리적인 연구 결과에 연연하는 사람들이 아니었다. 그
런 사람이 있다면 그들은 가차없이 그와의 인연을 끊었다. 그들
은 때로 오지를 헤매다 물에 빠진 적도 있었고 낮선 나라, 낮선
간이역에서 오지도 않는 기차를 사흘씩이나 기다리며 자신들의
확신을 다질 때도 있었다

  그들을 통해서 나는 예상했던 것보다 훨씬 복합적이고 미묘한
세계를 경험할 수 있었다. 서박사는 그런 내게 그날그날의 인터
뷰를 체계 있게 정리 기록할 수 있도록 도와주었다.
  여전히 주위에는 믿음이 없는 회의론자들이 너무나 많았다

 자신의 주장을 한 발자국도 양보하지 않으려는 근본주의자들,
과학을 신처럼 떠받드는 과학만능주의자들, 그리고 어리둥절하
고 멍청하여 진리를 놓치는 사람들. 그들은 하나가치  영혼의 실
 재를 부정하고 있었다. 영혼의 연속성을 부정하고 있었다 영혼
의 연속성을 인정할 때 진정한 조화가 생겨나며 그때 세계는 질
서를 찾게 된다는 사실조차도 그들은 부정하고 있었다. 그것이
곧 부처가 지향하던 세계였으며, 그리스도가 지향하던 세계였으
며,유교나 힌두교,이슬람교.정통 기독교,그 어떤 종파든 다 같
이 지향하던 세계였다는사실을 부정하고 있었다
  그러나 절망하고 있을 수만은 없었다. 윤회란 바로 우리를 묶
고 있는 집착의 산물이요, 망상의 틀이요, 이 세계의 실상이요
본질적 모습이라는 것을 안 이상 물러설 수는 없는 일이었다.
  나는 배우고 익힌 모든 지식을 모아 몇 편의 기사로 작성했다.
  내가 미국서 어머니의 사망 소식을 들었던 건 그 무렵이었다. 아
무리 살아 생전 정이 없던 어머니였지만 나는 한국으로 나가야
만 했다. 그녀를 묻을 사람은 나밖에 없다는 걸 잘 알고 있었던
것이다. 한때 한 남자를 사랑했고, 주모가 되었고, 술상을 두드
려 두 아들을 키웠으나 자신이 키운 아들들의 무관심 속에서 살
다간사람이었다

  그녀의 죽음 앞에서 나는 그저 숙연했을 뿐이었다.
  그녀를 묻고 집을 정리했다. 다시 미국으로 건너가리라는 생
각에서였다.

  이것저것 정리해 나가다가 얼마 전에 와 있는 편지 한 통을 발

견하였다. 발신인은 낯선 이름이었다. 내용을 읽어보니 뜻밖에
도 그것은 분이에 대한 것이었다. 그 길로 그녀가 있다는 영천사
란 절로 달려갔다. 형에게 그 일을 당한 후 그녀가 집을 나가긴
했지만 여승이 되어 있으리란 생각은 한번도 해보지 않았던 터
였다

  산골 깊숙이 자리한 절로 찾아들어가자 머리를 파르라니 깎은
젊은 여승이 나를 맞았다. 그는 분이와 함께 수도하던 사람이
었다고 했다

  그녀에게서 분이에 대한 것을 들을 수 있었다.
  분이는 무문관으로 들어가 일대사를 해결하지 않으면 나오지
않겠다고 결심하는 바람에 죽었다고 하였다.
  돌아오는 내게 그 비구니가 쥐어준 것은 한 권의 노트와 그녀
가 평소에 쓰다 남겼다는 낡은 염주였다

  무설 비구니가 남긴 것입니다.
  나는 전생 속에서 본 염주를 떠올리며 그것을 받았다.
  승에게 그러한 것이 무슨 소용이겠습니까만 그녀는 오늘이

  있을 것을 알고 있었던 것 같습니다.
  그래요
  되묻는 나의 눈에서 그제야 뚝 하고 눈물방울이 떨어졌다.

  님이시여 .
  방황하는 새가 이제 새로운 깃을 칩니다. 이룰 수 없다는 걸

  알기에 이제 그대와 하나가 되려는 것입니다

  오늘 여승으로서의 인생이 시작됩니다 영천사로 왔습니다
 그대가 있는 곳으로부터 까마득히 멀리 떨어진 곳, 황소가 비스
 듬히 누운 형상이라 하여 우거산()이라 불리는 이곳.나는
 이곳에서 수도자가되기 위한 첫번째 과정에 들어갑니다
  행자 생활을 하는 사람은 나 혼자만이 아님니다. 나보다 어린

  여자도 있고 마흔이 넘은 여자도 있습니다. 그들은 속세에서 어
떤 고통을 받았기에 그 속세를 버리고 여기 온 것일까요그들은
찬을 만드는 채공일을 맡기도 하고 부목승을 도와 나무를 해나
르기도 합니다. 벌써부터 오욕칠정을 용납치 않는 행자 생활이
=I렇게 쉬운 것이 아니라는 걸 알겠습니다.

  7월 6일
  시간이 흐르면서 충동적으로 출가했던 사람들이 견디지 못하
고 산을 내려갑니다. 나 역시 그런 그들을 볼 때마다 당장이라도
산을 내려가버리고 싶은 충동에 몸을 떱니다.그래서인지 6게월
정도면 끝나리라고 생각했던 행자 생활은 유독 길어지고 있습니
다.무려 1년 6개월이 지나서야 신심을 확인받은 다음 사미니계
를받았습니다.

  U월 O일

  치렁치렁한 머리가 잘려 나갔습니다. 떨어지던 무명초, 시퍼
런 칼날, 놋대야 속에 어리던 근엄한 큰스님의 얼굴.
  울컥 가슴 밑바닥으로부터 눈물이 쏟아졌습니다. 눈물이 볼을

  타고 흘러 입술로 젖어들었습니다. 모든 인연이 그렇게 끝나고
있었습니다
  얼굴도 모르는 어머니, 나를 키워준 어머니, 그대와의 인연도
이렇게 끝나고 있습니다. 그렇게 묵은 인연은 가고 부처님과의
새 인연이 시작되고 있는 것입니다.
  머리를 깎고 나자 먹물을 들인 염의가 주어졌습니다. 나는 그

  것을 얼굴 앞으로 들어올렸습니다. 연비가 팔뚝에서 태워질 때
나는 십계를 서약했습니다.
  첫째,살생하지 말라
  능지


  둘째,도둑질하지 말라.
  능지
  셋째.음행하지 말라
  능지
  넷째, 거짓말하지 말라
  능지
  다섯째,술 마시지 말라.
  능지
  여섯째,아무 때나 밥 먹지 말라.
  능지

  일곱째, 가무를 즐기지 말라.
  능지.
  여덟째,화장하지 말고,화관도 쓰지 말라.
  능지
  아홉째,높은 자리에 올라 거드름을 피우지 말라
  능지.
  열번째,금은보화를 멀리하라
  능지.
  그렇게 하여 나는사미니가되었습니다.
  법명은 무설(無設)입니다.남자와는 달리 이것으로 완전한 비
 구니가 된 것은 아님니다. 남자는 사미십계를 받고 일정 기간이
 지나 구족계를 받으면 완전한 수도자가 되지만 여자는 그렇지가
 못합니다.비구니 육법계가 있은 뒤, 2년 후 그 육법계를 무난히
 지켜내야 다시 구족계를 받을 수 있는 것입니다.

  님이시여
  오늘 화두(話頭)를 받았습니다.내가 평생 참구해야 할 숙제이
지요.내게 화두를 준 선등(禪燈)큰스님께서는 이렇게 말씀하셨
습니다

  옛날에 한 처자가 살았다. 동네에 사는 남자를 사랑했는데 부
모들은 한사코 그와의 결합을 반대하고 나섰다. 남자는 너무나

  괴로워 차라리 고향을 떠나기로 마음먹었다. 그는 어느 날 여자
에게 이별을 고하고 선창가로 나갔다. 그런데 그녀가 뒤따라와
같이 가겠다고 하였다. 그래서 두 사람은 고향을 떠나 객지에서
어렵게 살았다. 몇 년 살다보니 애도 낳았다. 그래서 여자는 남
자에게 이제는 돌아가자고 했다. 이렇게 애까지 낳았는데 부모
님인들 어찌할 도리가 없을 거라고 했다. 두사람은 다시 고향으
로 돌아왔다. 남자가 여자를 사릿문 밖에 세워놓고 먼저 집으로
들어갔다. 여자의 아비는 마당에서 새끼줄을 엮고 있었는데 그
를 보더니 근심어린 얼굴로 물었다.
  오랜만일세.
  남자는 무릎을 물고 자초지종을 애기한 다음 빌었다.
  용서해주십시오.
  그러자 장인이 발끈해서 일어났다.
  무슨 소린가.내 딸 청녀가 네놈을 따라가다니.청녀는 네놈
이 떠난후로 오늘까지 저렇게 병석에 누워 있는데.
  이상히 여긴 남자가 방안으로 들어갔다. 들어가보니 정말 청
녀가 병든 몸으로 누워 있었다.

  그렇다면 무설아,누가 청녀이겠느냐밖에 서 있는 그 여자
가 청녀이겠는냐 아니면 방안에 누워 있는 그 여자가 청녀이겠
느냐
  저는 할말이 없었습니다.사처 팔방이 꽉 막혀버렸기 때문입니
다.하지만 언젠가 그 두 몸은 하나가 될 것입니다.청녀이흔(淸

  女總魂).그 화두가 풀리는 날 말입니다.그것이 저의 영원한 질
 문이 되었습니다.

  멀게만 느껴졌던 불법,강원의 하루.언제나 여섯시 삼십분에
 아칠 공양이 있습니다.아침 공양이 있고 나면 뒤이어 상강례(
 = 있습니다.공부할 수 있는 경전을 남겨주신 분들께 감사
 를 드리는 예식입니다. 강의에 들어가면 열시 삼십분에 오전 강
 의가 끝나고, 뒤이어 약간의 휴식과 사시불공이 있습니다. 열두
시에 행해지는 바루 공양은 한 달에 두 번 초하루와 보름에 있습
니다. 그 복잡함과 엄격함은 이루 말할 수 없습니다 수십 명이
 한자리에 같이 앉아 수저를 놀리지만 말소리나 기침 소리는 물
론이고 음식 씹는 소리조차 들리지 않습니다. 그저 깨닫기 위해이 음식을 먹는다는, 그리하여 깨달아 일체중생을 깨우치겠다는
일념만이 있을 뿐입니다.
  공양이 끝나면 남은 김치 한 조각으로 음식물을 남김없이 씻
어 비워야 하고,그렇게 소공양이 끝나면 휴식이 있고 운력(運
力)이 있고, 운력이 끝나면 저녁 공양, 저녁 예불과 그리고 저녁
공부가 있습니다.

  공부가 끝나고 본사로 돌아왔습니다. 이곳인들 어디 그 도량
이 아니겠습니까

  지척조차 분간 못할 캄캄한 세시 삼십분, 대웅전에서의 새벽
 예불, 금당에서의 입선, 벽을 향한 결가부좌, 죽비 소리, 어깨에
 쏟아지는 장군죽비, 죽비 그리고 방선(放禪) 아침 공부 운력
 지계,경책.

  님이시여
  말할 수 없는 고통 속에서 그렇게 하루하루가 흘러가고 있습
니다. 그 속에서 나는 비구니로서의 자질을 갖추어가고 있는 것
입니다.

  U월 O일
  처음으로 스승에게 내 경지를 펼쳐보이기 위해 입실을 하였습
니다.

  스승이 물었습니다
  청녀를 보았느냐
  그러하옵니다.
  그래 누가 청녀드냐
  청녀는 본시 둘이 아니었습니다.
  그럼 하나였다는 말이구나
  그렇습니다.
  그게 누구더냐
  바로 부처입니다
  천박하구나 기껏 부처를 입에 올리려 나를 찾았더란 말이냐

  스님
  임제를 찾아가거라. 임제가 네게 가르쳐줄 것이다.조사를 만
나면 조사를 죽이는 방법을, 부처를 만나면 부처를 죽이는 방법
을 너를 만나면 너를 죽이는 방법을. 본시 둘도 아니고 하나도
아닌데 무엇을 일러 하나라 하는가

  10.월10일
  꿈을 꾸었습니다 저는 임제 스님을 찾아가고 있었습니다 그
런데 내가 다다른 곳은 경대 스님이 모셔진 업경대였습니다. 그
속에 임제 스님이 계셨습니다. 그는 업경대를 반짝반짝 윤이 나
게 닦고 계셨습니다. 그런데 가만히 보니 그는 임제 스님이 아니
라 업경대 너머에 있는 경대 스님이었습니다. 그날 천둥번개가
왜 그렇게 울었는지 전 그제야 알 것 같았습니다 경대 스님의
발 아래 부처를 보면 부처를 죽이고, 나를 보면 나를 죽이던 임
제 스님이 목을 떨며 바둥거리고 있었습니다
  그제야 전 깨달았습니다. 부처라 할지라도 전생의 업을 털지
않고서는 그 문을 통과할 수 없다는 것을 말입니다. 임제에게도
아직까지 티끌 같은 업이 남아 있기 때문이지요. 하기야 그도 인
간이고 보면 말입니다

  며칠 전부터 부지런히 거울을 닦기 시작했습니다. 업경대는
이제 나의 처소나 다름없이 되어버렸습니다. 난 언제나 경대 스

  님과 함께 있습니다. 거울 앞에 나를 비춰보면 참으로 참담합니
 다. 어떻게 그대와 하나가 되어 진정한 내 본래 면목을 볼 수 있
 을까 싶습니다. 그러나 언젠가는 가득한 먼지를 털어내고 저 굳
 게 닫힌 문을 열어 내 본래 면목을 볼 것입니다.

  때로 그대의 꿈을 꾸곤 합니다. 들판을 둘이서 내달리기도 하
 고,때로는 시냇가에서 가재를 잡기도 하고....
  어젯밤에도 그대의 열에 들뜬 눈길을 보았습니다. 이 무슨 망
 발인가 하고 벌떡 일어났을 때 산사를 몰아치는 새벽 바람 소리
 가 들려왔습니다. 그 바람속으로 나서자 그런 나를 질타하듯 침
 계루의 대종이 울었습니다. 이어 법고가 울고, 이어 범종이 울
고,목어(가 울고,운판(이 울고......
  잊혀지이다.
  잊혀지이다.
  모든 것이
  잊혀지이다.
  그렇게 빌며 가사장삼을 걸치고 그이 앞으로 나아갔습니다
  그이 앞에 얼굴을 묻으면 또다시 눈앞으로 살며시 다가오는
그대의 모습. 그럴 때마다 다시 가슴속에 인두처럼 지져지는 칼
바람 소리.
  그렇습니다. 그것은 바람입니다. 결코 불어서는 안되는 바람
입니다.

  1월 7일
  다시 무문관(無門關)에 들어갑니다. 이제 일대사를 해결하지
않는다면 저는 결코 그곳을 나오지 않을 것입니다. 사방이 모두
막혀버린 그곳에서 이제 나는 그대와 하나가 될 것입니다.
  생각납니다.그대와 같이 했던 그 시간들이
  지금도 나는 그대의 것입니다.

  그녀의 일기장이 내 손에서 떨어졌을 때 나는 보았다. 그녀가
내게 남겼다는 그 하나의 염주, 먼 세월을 돌아 이제야 내게 다
시돌아온 바로 그 염주.
  나는 그 길로 그녀가 몸담고 있었다는 업경대를 찾았다. 업경
대를 보는 순간, 그리고 그 전각의 주인인 경대 스님을 보는 순
간 나는 비로소 이 우주의 실상을 조금은 이해할 수 있을 것 같
았다. 그것은 불이었다. 하나의 거대한 불길이 타고 있었다. 형
용할 수 없는 빛깔과 형태를 가지고 감지할 수 없는 기운 속에서
일렁이고 있었다. 나는 오래도록 그 노승을 바라보고 있었다. 그
 것은 분명 3생을 거쳐온 나의 모습이었다. 이 우주의 모습이었
다. 불꽃으로 뒤덮인 그 육척 단신 속에는 감상이 있었고, 사상
이 있었고, 이념이 있었고. 세계의 근원이 있었고, 또 그것에서
떠나는 도(또)가 있었다.
  신문사로 돌아와서도 일이 제대로 잡히지 않았다. 외국에서
 리포트한 기삿거리를 연재하기로 했지만 신문사를 비우기가 일
 쑤였다. 눈을 뜨나 눈을감으나 순분이의 환영과 전각 속의 노승

  이 나를 불러내고 있었다 나는 순분이의 소식을 알려주었던 비
구니를 찾아가곤 하였다. 그녀는 순분이의 스승이었던 선등 스
님이 계신 곳을 알고 있는 해명 스님의 거처를 알려주고는 어느
날 떠나버렸다.
  신문사로 돌아오면 윗사람에게서 불벼락이 떨어졌다.연재사
고(社홉)가 나왔는데 원고지 칸은 텅 비었고 술에 취해 골아떨어
졌다가 눈을 뜨면 그녀가 남긴 염주를 손에 쥐고 울고 있었다.
  해명 스님이 있다는 토굴로 오르기 전날 밤 꿈을 꾸었다. 천상의
거대한 거울 앞에 그녀가 머리카락을 날리며 하염없이 앉아 있
었다. 흡사 약속한 사람을 기다리듯이 다음날 나는 청량한 새벽
바람 속에 서서 그 동안 미루어 왔던 출가를 결심했다 그녀가
갔던 길을 이제 내가 가기 위해서였다

  해명 스님은 말을 끝내고 다시 찻잔을 들어올렸다. 그의 말을
듣고 있던 내가 채기자를 돌아보았을 때 그녀는 멍하니 밖을 내
다보고 있었다. 어느새 그녀의 눈가에 맺힌 눈물이 금세 볼 위
로 굴러떨어질 것 같았다.
  김원두가 걸어온 세월이 나 역시 기가 막히지 않는 게 아니었
지만 스님의 말을 들으면서 나는 솔직히 그럴 수 있을까 하는 생
각보다는 사람의 속은 한치 앞도 내다볼 수 없다던 옛말을 떠올
리고 있었다. 김원두의 속 깊은 것이야 소문난 것이지만 오래 전
부터 흉허물없이 지내왔던 처지였는데 정작은 그를 정말 모르고
있었지 않았느냐는 생각에 새삼 쓸쓸해지는 기분이었다 하기야

  엄밀히 따지고보면 그의 슬픔을 안다고 해서 그에게 얼마만한
위안과 보탬이 될 수 있었겠는가. 그러나 그가 너무 독하다는 생
각이 들었다.
  눈물을 글썽거리던 그녀가자세를 고쳐앉았다
  해명 스님이 차를 몇 모금 마시고 찻잔을 놓았다.
  차가식었습니다.드시지요.
  그제야 나는 찻잔을 들어올렸다.
  해명 스님이 다시 입을 열었다.
  대략 그렇습니다.이야기 도중에 더러 이해 못할 부분들이 있
겠지요. 아무튼 그 후 김원두 선생은 무설 스님의 일기장과 염주
를 건네준 비구니 스님을 다시 찾아간 모양이고 그 비구니 스님
은 김원두 선생을 저에게 보냈씁니다. 왜 그 스님이 김선생을 내
게 보냈는지 지금도 모르겠습니다. 나는 그때 토굴 속에서 혼자


  수행하고 있었는데 나를 찾아온 김선생은 갈 생각을 하지 않았
습니다. 수행에 방해가 되니 산을 내려가라고 했지만 묵묵부답
이었습니다. 그러더니 어느 날 문득 산을 내려갔는데 나는 그피
소지품 속에서 그런 사썬을 발견했던 것입니다.

  잠시 숙연한 정적이 실내에 감돌았다.
  더러 그런 분들이 절에 있습니다.승이 된 줄도 모르고 식구
들을 평생을 가슴 졸이게 하고 기다리게 하는 분들 말입니다 그
래서 어젯저녁 댁들을 찾으러 갔던 것입니다. 한편으로 생각하
면 김선생이 너무 무책임하고 잔인한 것 갈아서. .... ,그것뿐입
니다. 그래서 이런 말까지 그만 나오고 말았는데 일이 이 지경이

  254
 되었군요.
  아님니다. 많은 도움이 되었습니다.
  내가 찻잔을 놓으며 말했다.
  도움이 되었다면 다행입니다. 이제 김원두 기자가 출가했다
 는 걸 분명히 아셨으니 남은 분들이 그 분을 도와줘야 하지 않겠
습니까
  그렇다면 김원두 기자는지금 영천암에 있단 말씀이군요
  그 와중에도 그녀가 말꼬리를 물고 늘어지자 해명 스님의 입
가에 미소가 돌았다.
  아님니다.
  .. ....
  어제 애기했듯이 그는 여기 없습니다.
  그럼요어디로 간 것인지
  해명 스님이 머리를 내저었다
  그야 낸들 모르지요.어디로 출가했는지.
  그럼 한 가지만 더 묻겠습니다.

  선등 스님이라는 분 말입니다.그 분이 여기 주석하고 계신
줄 알고 있는데 만나뵐 수 없을까요
  역시 스님이 머리를 내저었다.
  말씀드리지 않았습니까그 분은 무문관에 들었다고.
  그런데 아무리 들어도 선명하지 않은 게 하나 있습니다. 그
선등 스님과 경대 스님, 그리고 돌아가셨다는 무설 스님과 김원

 두기자 그들의 관계가 영 선명치 않은 것 같거든요.
  역시 기자분이라 다르시군요. 선등 스님에 관해서라면 오히
려 곁에 계신 분이 더 잘 아시겠지만 물어오시니 말씀드리지요.
  경대 스님은 선등 스님의 스승이었지요. 경대 스님은 눈이 먼 분
이셨습니다. 그 분은 밤이나 낮이나 업경대를 닦으시다 돌아가
 셨는데 청녀이혼이란 화두로 유명한 분이셨지요.
  청녀이혼=
  채기자가 낯선지 그의 말을 되뇌었다.해명 스님이 고개를 끄

  그렇습니다. 바로 선등 스님이 무설 스님에게 준

  화두이지요

  좀 전에 말씀하신 그 화두 말이군요
  그렇습니다.그 분은 돌아가시면서 제자인 선등 스님에게 이
런 유언을 했습니다. 앞으로 30년 후 병자년 정월 열이튿 날 이
도량에 안{安)씨 성을 가진 처자가 찾아와 머리를 깎겠다고 할
것이다. 그러면 그녀를 제자로 삼고 이 염주와 나의 화두를 그녀
에게 주어라. 그리고 자신의 본모습을 보는 날까지 저 거울을 닦
게 하여라. 내 평생 그 거울을 닦다가 오늘 스스로 빛이 되어가
도 일체를 이루기가 그렇게 쉽지 않구나 그러고는 스스로 빛이
되어 사라져버렸습니다.자화장을 하신 것입니다.
  그럼 스님,그 분이 김원두 선배의 전생이란 말입니까
  채기자가 스님에게 물었다
  잠시 해명 스님이 눈을감았다

  달 에요.
  잘 이해가 안 가는데요
  이제 일어날 시간이 된 것 같습니다.
  저 스님.
  일어나려는 해명을 채기자가 다시 잡았다.
  무리인 줄 압니다만,김원두 기자가 만났다는 그 비구니 십
이라도 좀....


  . 그 분 계신 곳도 저는 모릅니다.
  그래요
  언젠가 만나뵐 때가 있겠지요.
  그렇게 말하고 해명 스님이 나를 향해 돌아섰다
  언제 스승님 계실 때 다시 오십시오.무문관에서 나오시면 오
셨다 가셨다고 말씀드리겠습니다.
  감사합니다.
  그럼
  해명 스님이 마주 합장하고 돌아서서 앞서 나갔다. 나도 그의
뒤를 따랐다. 나는 수각을 돌면서 방들을 기웃거렸으나 그 어디
에도 김원두의 그림자 같은 건 보이지 않았다.
  영천암 입구까지 나와서 해명 스님이 두 손을 모으고 합장을
했다.

  부디 안녕히 가십시오.
  네,안녕히 계십시오.
  아쉬웠지만 하는 수 없는 일이었다. 둘은 천천히 돌계단을 내

려왔다
  그 모습을내려다보다가해명 스님이 몸을 돌렸다
  차를 몰고 구불대는  산을 내려오다가 업경대가 내려다보이는
지점에서 차를 멈추었다 업경대는 서늘한 서기 속에 아무 일 없
었다는 듯이 묻혀 있었다.
  우리는 말없이 차 안에 앉아 한동안 업경대를 내려다보았다.






  대전이 가까워질 무렵에야 그녀가 나를 향해 고개를 들었다
  피곤하세요
  나는 고개를내저었다.
  한 것도 없이 아주 아주 먼 여행에서 돌아오는 기분이에요.
  피곤한가 보군
  그보다뭐하러 여기까지 왔는지 모르겠어요.
  내가 쓸쓸히 웃었다
  우습다는 생각이 들어요.선배님이 출가를 했다니......
  나는 차창 밖으로 스쳐가는 산등성이를 바라보았다. 햇살이


  잠시 몸을 숨겨서인지 산성이의 모습은 꼭 누군가 웅크리고
 앉아 졸고 있는 것 같았다.
  어떻게 경대 스님은 30년 후 그녀가 올 것을 알고 있었을까
 요

  글에.
  그게 바로 명상의 힘일까요,내세까지도 볼 수 있는그럼 30
 년 후의 그 여자는 누구일까요  염주와 화두가 같은 무설 스님일
 까요.김선배가 그토록 찾던 ...... 그런데 경대 스님의 마지막
 말이 이상해요.
  내 평생 그 거울을 닦다가오늘 스스로 빛이 되어가도 일체를
 이루기가 그렇게 쉽지 않구나, 하던 그 말 말이에요. 전 그 말을
  순간 아아, 깨달음의 세계가 정말 힘든 것이구나, 하는 생
각이 들면서도 한편으로는 경대 스님도 누군가를 사랑한 게 아
닐까 하는 생각이 들었거든요.
  그래
  그러고 보면 김선배가본 전생이 맞는 것 같기도 하고......
  그러게.
  그렇다면 이건 우연치곤 너무 이상하잖아요.그가 본 전생이
사실이라면 그때 그 스님이 바로 경대 스님이고 그가 바로 김원
두 선배의 전생이 되는데, 그럼 경대 스님은 자신이 사랑하던 여
자가 30년 후에 찾아올 걸 알고 있었다는 말이 되거든요. 그래서
그녀는 무설이 되어 30년 후에 찾아왔고 운명적으로 전생에 사랑

  하던 사람의 화두를 받은 채 그가 있던 전각에서 그가 닦던 경대
를닦다가 죽어갔다그리고 이제 그 경대 스님은 김원두가 되어
다시 찾아왔다 그 말이죠. 그렇게 그는 진정한 하나가 되기 위해
서 세상을 등지고 스스로 빛이 되었지만 결코 자신을 얽매고 있
는 업의 그늘에서 벗어날 수는 없었다는 말이죠.
  그렇게 일리가 없는 추리는 아닌 것 같군.
  그렇죠
  자화장을 한 공덕으로도 그 질긴 업의 사슬에서 벗어날 수 없
었다 그러기에 그는 이제 김원두가 되어 다시 그 도량에 왔다
  그렇다면 그가 정말 경대 스님이었단 말인가
  글에요.
  탄식에 가까운 내 말을 들으며 그녀가 엷게 한숨을 물었다.
  정말 인연이란 게 무엇인지 모르겠군.
  그래서 이런 말이 있잖아요.소매만 스쳐도 인연이지만 부부
연을 맺으려면 억만겁의 인연이 쌓여야 한다고_

  해명 스님 말을 들으면서 비로소 나는 이런 생각이 들었어요.

  좋은 인연들이 하나 둘 모여들어 이 세상의 힘이 된다고. 새삼스
러울 것도 없는 말인데 그게 깨달음이 되었다면 무서운 일이지
요

  그래, 하나하나의 발심들이 서로를 밀어주고 당겨주고 그리
하여 서로가서로를 구원하고,그게 인연이란 것이겠지.
  우리 할머니나 어머니들이 왜 그렇게 절이나 큰스님들을 찾
아다녔는지 이제야 이해가 좀 되는 것 같아요. 그것이 바로 선근
과의 인연이겠죠부처님과의 인연도 그런 것이고요
  그러고 보니 채기자도 꽉 막히지는 않았군. 처음엔 무섭더
니.
  선생님두
  어쩌면 소명의식일지도 모르지. 비록 과거의 업으로 인해 우
리는 여기 있지만 보살이 되어 중생을 구해야 한다는 소명의식.
  아마 김원두가느낀 건 바로 그것이었을 거야.
  그러고 보면 선생님도 감상적인 면이 있으신 것 같아요.선생
님의 글을 보면 전혀 그렇지 않은데......
  하하하, 그런가
  좀 전에 산을 내려올 때 말이에요.전 이상하게 목이 메이더
라구요. 내가 꼭 그 업경대라는 거울 앞에 서 있는 것 같았거든
요. 때로는 향량으로, 때로는 등광으로, 때로는 빈승으로 그렇게
영겁의 시간 속에서 못다 한 누군가와의 사랑을 이루기 위해 내
가 그렇게 서 있는 것 같은 느낌이 들었거든요.
  나는 시선을 돌렸다. 무심히 올려다보는 하늘가에 구름장에
묻혔던 햇살이 얼굴을 내밀고 있었다 갑자기 세상을 비추고 있
는 거대한 거울 하나가 거기에 떠올랐다. 그 거울 앞에서 못다
한사랑을 완성하기 위해 울고 있는 사람들의 모습이 보였다. 나
역시 그 거울 앞에서 사랑하는 사람과의 약속을 위해 이 세상의
문을 끊임없이 두드리고 있었을 것이라는 생각이 들었다. 그런
생각이 드는데 채기자가 다시 입을 열었다.

  정말이에요.자꾸만 업경대 쪽으로 눈이 가더라구요.정말 김
선배의 전생이 저기 저렇게 있는 것일까 해서. 그런 생각을 할
때마다 나도 모르게 이런 생각이 들더라구요. 각박하기만 한 세
상, 밀고 당기고 할퀴고 올라갈 사다리는 너무나 높고, 그게 다
전생의 업일 텐데 내가 기웃거렸던 노트 속의 먼 세계, 그 세계
속에 어쩌면 내가 있을지도 모른다는 생각이 들었거든요. 참으
로 쓸쓸한 느낌이었어요. 이 광막한 우주 안에 홀로 있는 듯한.
  그런데 어느 한순간 등 골이 서늘하게 얼어붙더군요. 한 노승이
뒷짐을 지고 우리들을 지켜보고 있는 것 같아서 일상으로 돌아
갈 수밖에 없는 우리들을 말이에요. 그래 생각했어요, 그들은 이
외로운 곳에서 고행을 하며 무엇으로 사나 향기라는 말이 생각
났어요. 어릴 때 선생님이 그러시더군요. 산으로 소풍을 갔는데
산 속에 외로이 핀 꽃을 보았죠. 그때 제가 물었던 것 같아요.

  선생님,왜 이 꽃은 이곳에 이렇게 외롭게 피었을까요 그랬더
니 선생님이 말씀하셨어요. 세상을 위해서지. 왜요 하고 내
가 물었어요.그때 선생님은 이렇게 대답하시더군요 이꽃 향
기로 세상은 향기롭게 깨어나니까.
  채기자는 말을 마치고 차창을 좀더 내렸다. 바람이 그녀의 머
리카락을 흔들었다.

  나는 눈을 감았다. 김기자가 보았다던 살색꽃의 모습이 나름
대로 눈앞에 그려지며 떠올랐다. 그것은 방금 채기자가 어릴 때
보았다던 이름 없는 그 꽃이었을지도 모른다는 생각이 들었다.
  그리고 김기자는 이제 다시 어쩔 수 없는 인연에 끌려 이곳으로

  와 그 꽃을 보려 하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 윤회의
수레바퀴 앞에서 결코 자유스러울 수 없는 자신을 발견했을 때
그는 자신이 보았던 한 송이의 이름 없는 꽃에서 오히려 인간과
우주 사이의 심원한 관계를 이해할 수 있었을지도 모를 일이었
다. 우리가 문명에 찌들고, 변화에 찌들고, 그렇게 손금처럼 희
미한 길을 더듬고 있는 사이 그는 언젠가 이름 없는 한 송이의
꽃으로 피어나 세상의 빛이 될 것이었다.
  나는 막연히 창밖을 내다보았다. 차창 밖 저편에 짙은 녹음이
어우러져 바람에 흔들리고 있었다. 이미 오래 전에 대자유를 얻
었다는 한사문의 말이 생각났다.
  감상과 사상과 이념을 가진 이 육척 단신 안에 세계가 있고.
  세계의 근원이 있고,또 그것에서 떠나는 도()가 있다.
  나는 낮게 그 말을 씹었다. 어차피 이 세상은 그 화두에서 나
오고 풀어지는 것. 우리는 모두 카데라의 등불을 들고 거친 풍랑
을 헤쳐나가는 나그네들이 아닌가. 하나의 질문을 가슴에 안은
채 때로는 향량으로, 때로는 등광으로, 때로는 빈승으로 그렇게
무거운 짐을 지고 떠도는 나그네들이 아닌가
  결국 우리들이었다는 생각이 들었다 여기까지 김원두를 찾으
러 왔지만 우리들이 찾아다녔던 것은 방황할 수밖에 없는 자신
들의 모습이었다는 생각이 들었다.
  나는 스쳐가는 창밖의 풍경을 바라보다가 채기자에게 물었다
  엇떻게 할 건가,그 노트

  舊誌
  발표할건가

  그녀는 여전히 대답이 없었다
  잠시 하늘을 덮었던 검은 구름장들이 빠르게 서편 하늘로 움
직이고 있었다.
  벌써 대전이지
  네.

  그녀는 간단하게 대답했다.
  차는 벌써 인터체인지를 빠져나가고 있었다. 허허한 산 너머

  로 햇살이 빛 기등을 이루며 살아나고 있었다. 햇살이 일어나는
산정 어디쯤에서 누구인가 등불을 들고 불쑥 일어나 앉았다. 그
너머로 보이는 하늘은 그대로 등불 빛이었다

  끝}

  라理舊

  전생과 환생사 를통해본 영혼찾기
  카르마 법칙과 중도(사상

  유한근(문학평론가)

  1.전생과 환생의 비밀을 밝히는 액자 속 이야기

  이 소설은 영혼의 존재 유무를 규명하기 위해 쓰여졌다. 영혼
의 존재 유무를 규명한다는 것은 곧 윤회라는 대명제를 규명한
다는 의미를 지닌다. 그러므로 자연스럽게 전생은 있는가, 환생
은 가능한가 하는 질문에 이를 수 있을 것이다.
  그 동안 기존의 소설들 중에서도 이 문제를 다룬 작품이 있기

  는 하지만 작가 백금남의 이 소설이 다른 소설과 다른 점은 그
 문제를 폭넓고 깊게 연구했으며 동시에 그 논거를 충분히 제공
 하여 재미를 더하고 있다는 점이다 소설의 서두에서 실종된 김
원두 기자의 행적과 기록을 나레이터인 나 (작가)의 서술을 통
 해 들려주고 있는 것이 그것이다.
  그러니까 이 점, 먼저 세계의 환생유형 사례를 리포트해 나감
으로써 환생의 논리적 근거를 제시하고 있는 점이 이 소설의 특
징이며 재미의 한 요소이다.
  이 소설의 서두는 김원두 기자의 실종으로 시작된다. 이에 따
라 나레이터인 나 와 채기자는 그의 행적을 찾아 여행을 하게
된다. 실종의 단서가 밝혀질 것으로 생각되는 메모지와 노트 한
권을 들고 영천사의 안선등 스님을 찾아 떠났다가 돌아오는 것
으로 끝맺고 있다.
  이런 이야기들을 뼈대로 하여 이 소설은 서두와 중간중간, 그
리고 결말의 현재진행 서사 구조라는 액자에 김원두의 실종 이
전의 행적을 넣어 이야기하고 있다. 많은 부분이 미국에서 김기
자가 체험한 환생사례에 대한 이야기로 짜여져 있는 것이 그것
이다.그리고 살색꽃을 찾아서라는 김기자의 노트를 통해 이야
기는 재구성된다. 살색꽃( 이 다시 살 안에 되돌아

  오는 불멸의 영혼 즉 환생의 꽃을 의미한다고 할 때 액자 속의
 이야기는 전생과 환생의 비밀을 찾아서 벌인 김기자의 행적인
 것이다.
  그렇다면 김원두 기자의 실종.그리고 전생과 환생에 대한 탐
 색과 관계되는 모티브는 어떤 것들인가
  김기자의 메모를 통해 이는 드러난다. 영천사의 업경대(業鏡
를)와 관련된 인물 경대 스님선등 스님-그리고 무설 스님과
순분이, 그리고 청녀이혼(이라는 화두와 이들과 연결
된 전생 이야기가 그것이다.
  경대 스님은 본래 지선이라는 법명의 평범한 스님으로 스승으
로부터 업경대를 닦는 소임과 화두를 받아 정진하다가 자화장
( 自火葬)하신 큰스님으로 마니디파(가 되어 어둠 속을
헤매는 중생들, 끝없는 윤회의 수레바퀴를 벗어나지 못하는 암
흑의 중생들을 위해 하나의 거대한 꿈이 된다.깨달음의 세계에
대한 어려움을 설파한 경대 스님은 선등 스님의 스승으로 30년
후 무설(無設)-순분이의 출현을 예언하며 청녀 이라는 화
두를 주게 된다 또한 경대 스님은 김원두 기자의 전생 인물임을
암시한다
  이에 따라 김원두 기자는 이러한 자신의 전생을 찾기 위해 무

  의식의 탐색과 실제 탐색을 하게 된다. 윤회란 바로 우리를 묶
고 있는 집착의 산물이요, 망상의 틀이요, 이 세상의 실상이요.
  본질적인 모습이라는 것을 안 이상 물러설 수 없는 일 (김기자의
비망록에서)이라는 확신을 가지고.
  윤회(는 고대 인도의 사상 빛 세계관으로 사람은 물론
이고, 모든 동식물은 죽어 없어지더라도 영혼은 영원히 살아 다
른 육체에 옮아 수레바퀴가 돌 듯이 빛지 않고, 여러 가지 환경
과 생애에 다시 태어나 생사를 끝없이 되풀이함을의미한다
  [문수사리) 에서 부처는 문수사리에게
그 원인을 이렇게 이른다. 아견(我見)을 지닌 중생은 허망한 윤
회를 받게 된다. 왜*하면 무시(無始)로부터 망령되이 헤아려 집
착하는 생각을 내어 저와 나를 분별하는 까닭이다. 또 어리석은
중생이 허망한 윤회를 받게 된다. 왜냐하면 어리석은 중생은 회
상의 적정법(寂靜法) 에 대해 들은 바도 아는 바도 없으므로 삼업
(三棠) 을 경계함이 없이 몸과 입과 마음을 제멋대로 굴어서 온갖
번뇌,즉 탐()진()치()따위를 짓는 까닭이다. 그래서 불
교는 영원한 진심( )과 청정하고 밝은 본성(==性) 을 깨달아
윤회의 끈을 끊고자 한다.
  김기자의 첫 탐색은 뉴욕의 M대학에서 열린 초심리학회 세미

  나에서이다. 이를 취재하기 위해 김기자는 미국에 머물게 되고
이들의 연구와 환생에 대한 유형 사례들을 접하게 된다. 미국의
정신의학계에서 주목을 받고 있는서영원 박사를 만나게 되고,
그의 최면 임상 실험을 보게 된다. 그러는 동안, 김기자는 순분
이라는 여인의 꿈을 꾸게 된다 선배 기자인 엄기자의 전생재생
실험을 접하기도 하고 급기야는 숀 박사의 최면을 통해 김기자
는 전생에 쌍둥이 형이 있었으며, 그 형은 젊은 시절 참판 벼슬
을 지냈고 이름은 이도강, 피사리라는 마을의 대지주였음을 재
생시키게 된다. 그리고 그 쌍둥이로 자신의 전생이 표상된 것은
칼 융에 의하면, 영웅의 태고유형과 악마의 태고유형의 결합체.
  즉 자아와 그림자침을 알게 된다.

  한편 김기자는 또 한번의 전생재생 실험을 통해 이도강의 향
 과 사랑에
 빠지다
 발각되어 광에 갇혔다가 도망쳐 종이 만드

  는 안祗첨에게 구원을 받게 되어 그로부터 등 만드는 사람으로
변신한 등광(燈光)이라는 인물이었음을 재생하게 된다. 당대의
최고 장인으로서 인정받음에 따라 등광은 왕과 강감찬 장군의
총애를 받고 그 수하에 있다가 궁녀 아사리와 사랑하게 되고 전
쟁에 참가하였다가 실종된다. 그 틈에 왕은 아사리를 취하려 하
지만 거절당한다. 그로 인해 결국 어렵사리 만난 아사리와 등광

  은 죽음에 이르게 된다. 그리고 그들의 주검이 묻힌 자리에 붉은
살색꽃이 피게 되는 전생재생을 김기자는 체험한다. 오랜 시간
의 최면에서 고통스럽게 깨어난 김기자는 전생재생의 사실 여부
확인을 위해서 도서관을 찾으나 등광에 대한 기록을 확인하지는
못한다. 이것이 김기자의 노트에 기록된 미국에서의 전생재생
탐색이다.
  그 다음의 김기자의 전생 탐색은 미국에서 한국으로 돌아온
후, 전생재생 실험의 사실 여부 확인을 위한 삼원리와 피사리행
으로 이어진다. 이 이야기는 그의 메모를 통해 밝혀지고 있다.
  김기자는 전생에 등광으로 살았던 삼원리를 찾던 중 자신이 전
생에 태어났던 곳이라는 피사리를 찾게 된다. 그리고 그곳의 풍
경이 전생 실험에서 보았던 풍경과 비슷함에 놀란다 그러나 이
도강의 흔적과 자신의 전생 흔적은 발견하지 못하던 중, 팔십 평
생을 그곳에서 살았다는 할머니를 만나게 되고, 그 할머니를 통
해 이씨의 재실터로 짐작되는 곳을 확인하게 된다. 그러나 순분
이의 존재는 찾지 못한다.
  세번째 탐사는 순분이와 관련된 탐색이다 정읍의 작부였던
작금이의 딸 순분이는 김기자와 소꼽친구였다 그러나 성년이
되자 김원두의 쌍둥이 형은 순분을 겁탈하고 자살한다. 형은 자

  신의 유복자로 환생한다. 그리고 순분은 가출하여 영천사의 여
  승 무설 스님이 된다. 그리고 큰스님 선등(禪燈)으로부터 청녀
  이혼 이라는 화두를 받고 무문관(에 들어 정진하다가 죽
  게 된다.

  이러한 전생재생과 그 관련 탐사를 통해
김 기자는 자신이 경
  대 스님이었음을 확신하며 출가하게 된다.

  그녀의 일기장이 내 손에서 떨어졌을 때 나는 보았다.그녀가
  내게 남겼다는 그 하나의 염주, 먼 세월을 돌아 이제야 내게 다
  시 돌아온 바로 그 염주.
  나는 그 길로 그녀가 몸담고 있었다는 업경대를 찾았다 업경
  대를 보는 순간, 그리고 그 전각의 주인인 경대 스님을 보는 순
  간, 나는 비로소 이 우주의 실상을 조금은 이해할 수 있을 것 같
  았다. 그것은 불이었다. 하나의 거대한 불길이 타고 있었다.
  . . 나는 오래도록 그 노승을 바라보고 있었다. 그것은 분명 3
  고 생을 거쳐온 나의 모습이었다 이 우주의 모습이었다. 불꽃으로
  뒤덮인 그 육척 단신 속에는 감상이 있었고, 사상이 있었고, 이
  념이 있었고. 세계의 근원이 있었고, 또 그것에서 떠나는 도(道)
  가 있었다.

  이렇게 해서 김기자는 실종된 것이다. 오랜 전생재생, 그 실험
과 명상적 확신이 그를 속세로부터 떠나게 한 것이다.

  2.윤회-본질적인 삶의 모습

  이제 우리는 이쯤에서 작가 백금남이 김기자라는 인물의 전생
과 금생의 이야기를 가지고 무엇을 말하려고 했는지 살펴보아야
한다.
  서두에서
  쓰여진 것으로 보았다.그렇다면 작가는 이를 어떻게 정
리하고 있으며 이를 통해서 무엇을 말하고 있는지 살필 필요가
있을 것이다.

  나는내로라 하는 현대심리학자들과 정신의들이 모여들어
윤회설을 현대과학의 힘을 빌려 입증한다는 데...... 그것은 개

  인의 문제를 넘어서 인류공동체적 문제임에...... 나아가 그러한
 문제들을 종교적 신비주의에서 끌어내...... 동양철학과 우주관
 에 접목시키고 (김기자의 편집국장 설득을 위한 변)

  전생을 보았다고 해서 그게 그대들의 전생이라고 확실하
게 대답할 수는 없다... ... 전생퇴행을 한다고 해서 의식이 없는
것은 아니다. 우리는 단지 상대방의 잡다한 의식을 단 하나의 대
상에 집중시켜 잠재의식의 활로를 열어주는 것뿐이다 (서영원
박사의 리딩 분석)

  정통 기독교나 유태교,이슬람교 등은 윤회설을 가르치지
않고 있다. 아마도 영혼과 사후 세계의 문제는 성경이나 성직자
들만의 것이라는 뜻일 것이다 그러기에 그들은 맹목적으로 비
합리적 방법을 통해 믿음만을 강요했고 또 강요하고 있다. .....
  힌두교나 불교 역시 다름 아니다. 윤회설을 가르치고 있긴 하지
만 그것은 윤회 관념 중에서도 전설적이거나 전통적인 면에 많
이 치우쳐 있고 그래서 사실일 수도 있고 거짓일 수도 있다. 현
생에 죄를 지으면 내생에 그 죄를 받는다는 막연한 보복성의 주
제는 거의 미신에 가깝다 (서영원 박사의 책 [환생의 바다,윤회의

  언덕])

  형 제노글로시 현상이란 피험자 자신이 전혀 알지 못하는 말
을 최면중에 말하는 것을 일컫는 말이지요. 투시, 빌레파시, 예
지력 등으로 자신이나 다른 사람의 전생이나 잠재의식을 알아내
는 데 있어 그 사례들이 진실임을 입증하는 현상이지요 (숀 박사
의 말)

  오늘 우리가 직면한 문제를 풀기 위해서는 우리는 그 명상
의 힘을 알지 않으면 안된다 우주의 진리를 정확하게 관찰하고
진실되게 하는 힘, 그리하여 그것을 실천 파악하고 자기화하여
자율적이고 자주적인 인격의 완성자가 되게 하는 힘, 그 명상의
힘을 알지 않으면 안된다.그렇다면 그 명상을 통해 인격의 완성
자가 된 이들을 우리는 무엇이라 부르는가. 그들을 일러 우리는
성자라부른다(숀박사의 말)

  나는 이 나라에 와서 보았소. 엄청난 지식으로 머릿속을
무장한 박식하기만 한 허수아비들을 말이오. 그들에게는 혼이
없었소. 아마 이곳도 그런 무리들의 조롱감이 되었을 것이오. 그

  러나 영혼을 찾으려는 사람들에게는 그 영혼이 보이는 법이오.
  그것이 곧 진리요, 성인이 말한 깨우침의 실상인 것이오. 곧 무
아(無我)라는 말이지요 (수도승의 말)

  인간은 진화하는 동물이라는 말이에요.진화라 하면 육체
적인 것만 들먹이는 종자들이 있지만 정신 역시 윤회를 거듭하
면서 진화해가고 있다는 말이지요. 오늘 내가 짐승 같은 심성으
로 이 생을 마감한다 하더라도 그 생에서는 얼마만큼 진화하고
있다는 말이에요 (서영원 박사의 말)

  그들은(미국의 정신과 의사들)그렇게 윤회나 환생을 믿기
에는 너무 지성적이었고 이성적이었다. 그럼에도 불구하고 그들
은 왜 그토록 불멸을 믿고 싶어하고 왜 죽음 저편에 무엇이 있다
고 믿고 싶어하는지 모를 일이었다. 어떻게 육체의 진화는 믿으
면서 영적인 진화는 믿지 않는지 나는 이해할 수 없었다 (김기자
의 생각)

  오늘의 고통이나 악조건이 무조건 전생의 카르마에 의한
 것이라는 사고방식은 금물이다 인과관계 모두 과거에 있지는

  않거든 전생의 결과가 오늘을 지배하기도 하지만 미래의 카르
마를 우리는 오늘도 만들고 있기 때문이지. 흔히 우리는 그것을
우연이라 부르지. 그러나 우연은 없다. 오로지 시간이 있을 뿐이
다. 이 영겁의 시간 속에서 우리는 때로 과거와 관계 없이 업을
만들어나가는 거야(숀 박사의 말)

  우 理 어차피 인간의 마음속에는 새로운 변화를 향한 성질이 숨
겨져 있다 그러기에 인간은 새로운 변화를 향하여 줄기차게 나
아가려 하는 것이다. 이는 진화의 메커니즘에 관한 생물학자들
이 제창해온 획득형질의 이론이나 라마르크설과 그 맥을 같이한
다. 이 또한 그전 세대가 배운 것들이며 유전되어온 습관인 것이
다. 습관은 본능이다 내가 주장하고 싶은 것은 그런 집합적인
것보다는 개개인으로 돌아와 그들의 습관이나 본능이 현세에서
조정될 수 있다는 사실이다 (숀 박사의 전생을 바물 수 있다는 이
론의 말)

  理 첫째로는 선한 카르마,즉 선한 업은 신의 세계와 반신반
인의 세계, 그리고 인간의 세계에서 존재의 환생을 일으킨다. 둘
째로는 나쁜 카르마, 즉 악업은 하등의 세계, 축생과 아귀 그리

  고 지옥의 세계에서 존재의 환생을 일으킨다 셋째로는 불변하
는 카르마가 있다. 그것은 생계, 색계, 무색계에서 존재의 환생
을 일으킨다 (달라이라마의 글 재인용)

  ) ......부처는 묻고 있더군요.영혼이란 무엇이냐그것은
에너지다....... 그 에너지가 카르마의 흐름에 따라 결정지어진
다는 것이지..... (숀 박사의 말)

  우 理 ... ..영혼의 진화를 위해서라면 누구나 이 단계를 거치지
않으면 안됩니다. 이 단계를 거쳐야만이 비로소 카르마의 속박
에서 벗어날 수 있지요. 좀전에 보복성 윤회를 말씀하셨는데 종
교의 교리관에서 나온 이 인과응보식의 잘못된 믿음이 바로 이
런 데서 나온 것입니다. 그래서 윤회설을 주장한 부처는 그렇게
앞서 말한 여러 단계를 거쳐야 윤회에서 벗어날 수 있다고 했던
것입니다.그것이 바로 수행의 척도입니다 . (숀 박사의 말)

  열세 개의 항목으로 정리, 인용한 위의 내용은 물론 작가의 견
해와도 다르다고 할 수 없다 소설 속의 가상적인 인물들을 통해
말하고 있지만 작가가 이해하여 정리한 전생과 환생에 대한 견

  해로 보아야 한다.여기에서 주목되는 부분은 인용문 의 비교
 종교학적인 윤회설이다.이는 인용문 , ), ), 理과도 의미상
 으로 연결된다 이 지구상의 모든 종교는 윤회설에 그 뿌리를 두
 고 있다. 인간은 어디에서 어떻게 왔으며, 또 어디로 가야 하는
 가라는 인간들의 의혹을 종교가 해명해주어야 하기 때문이다
  어디라는 인간 본질과 어떻게라는 삶의 본체에 대한 해명 때
 문에 윤회 문제는 간과할 수 없기 때문이다. 그뿐만 아니라 우
 리는 위의 인용문에서 서양의 정신의나 현대심리학자의 견해와
불교 교리의 차별성을 확연하게 알게 된다.
  그렇다면 윤회가 있는가 없는가 라는 우리의 이분법적 의혹이

  나환생 여부의 분별은 불교 교리로 보아 무의미해진다.
  앞서 나는 이 소설의 주요 모티브를 업경대라 말한 바 있다
업경대는 경대 스님(김원두 기자의 전생 인물) 과 깊은 관련을 맺
고 있으며,동시에 무설 스님(순분이)과도 인연의 고리가 있다.
  그리고 김원두의 출가에 대한 타당한 설명의 논거가 되고 있는
모티브이기도 하다.이 소설의 결말 부분에서 나레이터인 나 와
채기자는 이렇게 이야기를 나눈다.

  그것을 요약하면 다음과 같이 정리할 수 있을 것이다.
  경대 스님은 김원두 기자의 전생이 되는데 스님은 자화장
 을 한 공덕으로도 질긴 업의 사슬에서 벗어날 수 없었다.그래서
 다시 김원두로 환생했으며 다시 출가하게 되었다
  또한 경대 스님은 30년 후 자신이 사랑하던 여자가 무설이
 되어 경대를 닦다가 죽어갈 것을 알았고, 김원두가 환생한 것은
 중생을 구해야 한다는 소명의식 때문일지도 모른다.
  좋은 인연은 하나 둘 모여 이 세상의 힘이 되고 깨달음이
 된다. 그리하여 하나하나의 발심들이 서로 밀어주고 당겨주어
 서로가서로를 구원해준다.
  청 녀 이 혼 이라는 화두에서 이 세상은 어차피 나오고 풀어지
는 것, 인간은 모두 카데라의 등불을 들고 거친 풍랑을 헤쳐가는
나그네이다
  이러한 이 소설의 결말 요약은 하나의 현상이다. 서사 구조를
필연적으로 짜야 하는 소설 구조에 따른 현상에 지나지 않는다
는 의미이다. 그렇다면 이 소설에서 작가는 무엇을 말하고 있는
가
  이 작품에 있어서 주목해야 할 점은 첫째,선과 악의 상징성
문제이다.
  작가는 이 문제를쌍둥이를 빌려 묘사하고 있다

  .. ....인간은 스스로 자신을 전환시켜나가려 한다는 사실이

  바로 그것이다. 특이하게도 그들의 무의식 속에는 독립된 영혼

  의 이중성이 숨어 있었다
  ...이 이중성은 신화적인 동시에 독립된 생명을 가지고 있으
면서 부분적 영혼을 인정하려 한다는 것이다 그것은 선악의 주
인공이 함께 공존하는 우리의 의식 그 자체다. 다시 말해 내 의
식 속의 주객현상이라고도 할 수 있다. 내 속에 들어 있는 또 하
나의 나, 두 개의 주인. 그러나 그 주인은 선을 지향하는 지고지
순한 힘 때문에 언제나 비틀거리는 것이다. 자기 완성은 이 두
주인공의 극적인 화해가 있어야 이루어진다. .... (서영원 박사
의 리딩 분석에서)
  우리는 여기에서 작가가 무엇을 말하려고 하는가를 분명히 짐

  작할수 있다.

  둘째,그렇다면 영혼은 실재하는가그 문제를 작가는 어떻게
보고 있는가 이 소설이 영혼찾기에 그 목적이 있다면 이제 그
해답을 분명히 할 때가 되었다.
  우리는 작가가 여러 곳에서 복선처럼 깔아놓은 무아 라는 말
을 발견할 수 있다. 무아는 이 작가가 여러 통로를 통해 말하고

  자 하는 이 소설의 핵심이다.

  3. 선과 악의 상징성

  작가는 본문에서 이렇게 말하고 있다.
  부처는 여러분에게 영혼불멸설을 가르친 적이 없기 때문입니
 다. 어째서일까요부처가 영혼을 가르치지 않았다니 말입니다
 그러나 그는 영혼을 믿지도 가르치지도 않았습니다. 왜냐하면
 영혼은 그에게서 나온 말이 아니라 사실은 그를 음해하려는 무
 리들에게서 나온 말이기 때문입니다. 영혼이란 말은 일상적인
 이해 차원의 사물에 대한 상징에 지나지 않습니다 영혼이 일상
 적 차원의 사물에 비유될 수 있다면 그것은 분베될 수 있는 것이
 며, 그것은 육체의 차원을 넘지 않는 것입니다. 그가 깨달은 것
 은 존재는 단순한 흐름일 뿐이라는 말이지요. 이미 동일한 그 무
 엇은 존재하지 않는다는 것입니다. 오로지 존재하 는 것은 업에
의해 생겨난 전생의 인과,그 흐름이 있을 뿐이라는 것입니다
  그럼 그가 말한 무아, 그것을 우리는 어떻게 부를까요그또
다른 정신적 물질적 유기제를 어떻게 부를까요그것을 우리는

  에너지라고 부릅니다. 이것은 바로 우리의 인격이며 그 인격을
구성했던 다섯 가지 요소 즉 지각,흐름,생각,의지,의식의 산물
인 것입니다. 그것은 태양에서 전달되는 빛과 같은 것입니다. 우
리가 빛이라 하는 것은 바로 우리의 육안으로 식별한 그 무엇이
며 실제 태양이 우리에게 전달한 것은 단지 에너지일 뿐인 것입
니다. 이 에너지는 오로지 무상함 속에서만 존재합니다. 그렇게
존재하며 우주의 지렛대가 되는 것이지요. 윤회란 그 바다이며,
환생이란 그 빛이 가서 머무는 언덕인 것입니다. 진공 속으로 흐
르는 에너지가 그 언덕에 머무를 때 에너지는 새로운 실체 속에
서 인격을 얻게 되는 것입니다.. ...(숀 박사의 말)

  이로써 작가가 이 작품에서 무엇을 말하려고 하는지는 더욱
분명해진다. 세간에서 흔히 말하는 영혼이라는 말 속에는 극과
극이 숨쉬고 있다. 왜 영혼이란 말 속에 극과 극이 존재하는지는
작가의 말 속에 잘 나와 있다.
  영혼이 일상적 차원의 사물에 비유될 수 있다면 그것은 분해
될 수 있는 것이며 그것은 육체의 차원을 넘지 않는다는 말이
그것이다. 영혼의 본질은 무아인 것이다.
  셋째 앞서 우리들의 무의식 속에는 독립된 이중성이 숨어 있

  다고 말한 바 있다. 이 이중성은 지고지순한 힘에 의해 화해를
 얻어내게 마련이며 인류의 정신적 진화는 그렇게 이루어져왔다.
  이 이중성을 우리쪽으로 끌어왔을 때 화두로 발전하게 마련이며
 이것이 곧 불교의 본질이다. 이 작품 속에 나오는 화두, 청녀이
 흔 그 자체인 것이다 그럼 이 화두는 어떻게 풀 수 있을 것인가.
  여기에서 우리는 업경대라는 삽화를 만날 수 있다. 업경대가 무
 엇인가.자신의 실상을 비추어볼 수 있는 거울이다.
  이 소설의 주인공은 바로 그 거울을 닦는 사람들이다. 그렇다
 면 이 소설이 말하고자 하는 주제는 자명해진다 바로 우리 속에
 만 숨어 있는 이중성 문제. 바로 존재의 본질을 바로 보았을 때
만이 우리는 진정한 무아인으로서의 진리를 체득할 수 있다는
사실이다 어떤 것도 그 흐름을 멈추게 할 수는 없다고 작가는
 말하고 있다. 흐름이 내 속에서 자라 열반의 모습이 되었을 때
그것이 존재의 본질이라는 것이다.

  작가는 이 과정을 쌍둥이로 상징되는 독립된 육신을 빌려 나
타내고 있다 얼핏 보아서는 독립된 생명체지만 그 재생의 길목
을 따라가 보면 선악이 함께 공존하는 우리의 의식체계다. 그들
이 함께 사랑했던 여인은 바로 지고지순한 힘으로 상징되며 그
지고지순한 힘이 일련의 과정을 통해서 하나가 될 때 그 자체가

  곧 존재의 본질이라는 사실을 작가는 강하게 암시하고 있는 것
이다

  정리하자면 우리는 이 소설에서 영혼의 이중성 또는 인격의
이중성 또는 신화의 이중성을 만날 수 있다. 그 이중성은 지고지
순한 힘에 의해 화해를 얻어냄으로써 구원받게 마련이며 그 본
질은 무아이다. 그럼 그 본질은 어떻게 얻어낼 수 있느냐 그것
은 영혼의 거울닦기라는 화두(청녀이혼)에 의해 이루어진다.
  우리는 이 소설에서 착시 현실을 꿰뚫고 본질에 다으려는 작
가의 불교적 인식을 새삼 느끼게 된다. 작가 백금남이 쓴 일련의
소설들을 환기하게 되며.....



