하이텔 동호회 글나래의 자료실에서 퍼온 수필입니다. 허무에 관한 수필입니다. 아무쪼록 허무를 빠져나오시길...

제  목: 허무라는 것
저작권:
등록자:(booky)               up: 1995-07-18
파일명:book,txt
--------------------------------------------------------------
허무에 관한 미우라 아야꼬 여사의 수필입니다.
허무에 시달리는 분들에게 많은 도움이 되리라 믿습니다.
저도 한 때는 허무라는 것에 시달린 적이 있읍니다..
음... 살면서 이 허무라는 것에 누구나 한 번쯤 빠지더군요.
이 글이 지금 허무에 빠져 있는 분께 도움이 되었으면 좋겠군요.
--------------------------------------------------------------

        <<<  허무라는 것  >>>
 [  1  ]
  몇년 전 어느  지방으로 강연을  간 적이 있었다.  그 때 그곳에 
고급 주택가에 사는 한  주부로부터 다음과 같은 얘기를 들은   일
이 있다. 이  곳에 살고 있는 주부들의  70퍼센트는 스스로 충족한 
생활을 하고  있다고 생각하고 있다.남편은 관리직에  있고 현금은 
15만엔  이상 받고 있으며 모두 고급주택에서 살고 있다. 지너들도 
고등학교 다 졸업하고 대학에   진학할 나이인데  , 대부분 그들의 
희망대로 잘 이루어 질  것  같다. 그러므로 100 퍼센트 만족할 만
도 하련만  30 퍼센트가 충족되지  않는 것이다. 부족한  생태이다. 
그래서 모두가 모여  이야기꽃을  피우기도 하고 쇼핑을  즐기기도 
했다. 그러나 어느새   그런 것에도 싫증을 느껴,  모두들 납결엽색
을  배웠다. 처음에는 흥미  있었으나 숙달되자  그것도 또한 30퍼
센트의 공백을 메워 주지는 못했다. 가마꾸라 조각도  해보았다. 하
지만 결국은 그것도  역시 그들의 허무한 빈칸을 메워  주지는못했
다. 그러는 동안에  주부중 한 사람이 모험을 시도했다. 연애를  한 
것이다. 이 주부는 처음에는자기 연인에게  열중했지만 육체관계를 
갖고 점차 그런  생활에 타성이 붙으며, 그것이 일상화면서 끝내는 
심한 허무에   빠졌다. 30퍼센트이의 공백을  메우려다 오히려 100 
퍼센트의 공백을 가져오게 된 것이다.
  그들의 대부분 대학을  나온  총명하고 감수성이 풍부한  여성이
었다. 나는  과연 그렇구나 하고  생각했다. 이것은 정도의  차이는 
있지만 우리가 은연중 모르고 지내는 우리들의 생활에도  해당되는 
얘기가 아닌가  싶다. 우리들은 자신의   생활이 , 어떤 사람은  50 
퍼센트정도 충족되어  있다고 생각하고, 또 어떤  사람은 90퍼센트 
정도 충족되어 있다고 생각하면서 생활들하고 있다. 
  하지만 나머지 50퍼센트가  충족되지 않거나 10퍼센트가  충족되
지 않는  한 무었 때문인지는 모르지만 어딘가 자기  생활에  만족
하지 않다고 생각한다. 그러한 생활은 우리들도 하고 있는 것은 아
닐까. 아니, 무엇인가   부족하다는 지걱마저 없다면 그저 이런  것
이 인생인가 하는 생각으로 일생을 마치게 될지도 모른다.
  그런데, 만약 이 몇 퍼센트의 '공백' 허무라는 말을 숫자로  바꾼
다면 어떻게 될까. 종종 내가 말하는 것처럼 0(제로)  이라는 숫자
로 되는 것이  아닐까 싶다.  0이라는 숫자는  어딘지 모르게 기분  
나쁜 숫자이다. 1억에 0을 곱해 봐도  0이 되고 1조에 0을 곱해 봐
도 역시 0이 된다. 0 은  우리들의 가장  귀중한 생명도 삶도 모조
리 0으로 바꾼다. 제아무리 큰  숫자도 눈 깜짝할  사이에 0속으로 
삼켜지고 제아무리 소중한  업적마저도  또한 0 속에 삼켜지고  만
다.  0 은 엄청나게 기분  나쁜  마법의 굴속이며 실로 어마어마한 
숫자의 절망인 것이다. 
  앞서 말한 고급주택가에   사는 주부들은 70 퍼센트는  충족되어  
있다고 생각하고 있었다. 그러나 그것은 30 퍼센트의 공백   , 다시
말해 0 속에 삼켜질 가능성을 가진  , 혹은 0 속에 삼켜져버린  생
활이었는 지도 모른다. 그렇기   때문에 납결엽색도 가마꾸라 조각
도 결국은 허무하게 끝나  버리고  어떤 부인은 연애속에서 더  한
층 깊은  마법의  굴로 빠져들고 결국은 심각한 절망을 느끼게  되
었는지 모를 일이다.
  이 사람들은 하였튼 허무에 대한  자각이 있었다. 인간이 살아가
는 데 있어서 이  허무에 대한  자각이나 허무에 대한 감각은   분
명히 필요한 것이며 진지하게  생각해 보아야 할 문제중 하나이다.
  어떤 젊은이는 하루하루가 즐거워서 못 견디겠다고 한다. 매일마
다 퇴근하고  돌아오는 길에 볼링을  한다. 이것이 즐겁다고  한다. 
그에게 물어 보았다. " 허무하다고 생각해 본 적 없어요 ? "
    " 조금도 없읍니다. "
그는 유쾌하게 웃었다.
그런데 얼마후 그는 어께를 다쳤다.   보울링을 당분간 할 수 없다
면서 그는 아주 시무룩한 얼굴을 하고 있었다. 
    " 지루해 죽겠어요. 하루하루가 너무 허무해요. "그때에 나는 , 
그것이 인생의  진상이다 참모습이다 하고 생각했다.  그는 허무한 
인생을 보울링으로 메우고 있었던  것에 불과했다. 따라서 그가 보
울링을 못하게 되었을  때 그곳에 남은 것은  무었을까 , 그에게는 
허무감만이  남은 것이다. 내 친구 중의 한 사람은 젊었을 때 항상 
연애만 꿈꾸고  있던 적이 있었다. 연애가 인생의 전부라고 생각하
고 있었다. 결혼할 때까지도   그녀는 그런 생각을 하고 있었고 결
혼  초기에는 아주 명랑했었다. 그러던 몇년 후에 생기 잃은  얼굴
을 하고 그녀가 찾아왔다. 결혼생활이 늘 변화없이  지루하다, 권태
롭다. 연애를 하고 싶다, 불타는 사랑을 해 보고 싶다고  말하고 있
었다. 그녀는 일생에서 연애를 제외하면 결국은 허무감  외에는 아
무것도 남지 않았다는  것은 앞에서 말한 보울링하는 젊은이와  마
찬가지인 것이다. 
  
   파스칼의 { 팡세 } 에서 다음과 같은 말을 하고 있다.
 
  그분전환 ----- 만약에  인간이  기분전환에 힘을  소비하지 않
아도 되었다면  성인이나 하나님처럼  한층 더 행복했을   것이다. 
----- 그렇다.  하지만 기분전환을 함으로써  유익해질 수 있다는 
것은 행복한  일이 아니겠는가.  ----- 아니다. 왜냐하면 기분전환
은  자기의  내부에서 오는 것이 아니라  외부로부터 온다. 그것은 
의존적이다. 따라서 풀기 어려운 고뇌를 하게 되는 많은 사건에 의
해 혼란에 빠지게 된다. 
   파스칼은 또한 이렇게도 말한다.
  
  기분전환은 확실히 우리들의 우울한   상태를 달래는 준다. 하지
만 그것으로 인해  다시 우리들의 우울을 최대의 것으로  만들어진
다. 기분전환은 우리들의  진지한 성찰을 방해하고, 우리들을  자신
도 모르는 사이에 파멸시켜 버리기 때문이다. 
 [  2  ]
  그런데 우리들  인간은 자기자신을 진지하게  성찰해 볼때  스스
로에게  실망하지  않을 수가 없다. 나는  지금까지 인간이 얼마나 
자기 중심적인 존재인가, 얼마나 나약하고 무기력하며 지혜가 부족
하고 이리저리  변하기 쉬운  존재인가  또한 인간이 얼마나  많은 
일에 얽매인 부자유스러운 존재이며 얼마나 사랑이 결핍된  존재인
가에 관해 써 왔다.
  이렇게 나약하고 추한  , 사랑이  결핍된  자신을 진지하게 돌아 
보았을 때 우리는  자신의 비참한 모습을 깨닫고 거기서  무었인가 
살아가는데 대한 허무를 느끼게도  된다. 이러한 자기가 무슨 쓸모
가 있을까, 이러한 자기가 과연 이세상에서 필요한  존재일까, 이러
한 자기가 무었때문에 이렇게 악착스럽게 살고  있는 것일까. 어느 
날 문득 이런 생각을 하게 되는 것은 당연한 일이다. 
  참된 인생을 살아가려는   사람이라면 허무가 얼마나 무서운  것
인가를  깨닫지 않을 수 없을 것이다. 그것은 우리들의  생활을 송
두리째 삼켜버리는 무서운 파괴와 균열인 것이다. 그러나 더욱  주
의해야 할 일은 우리의  인생에서 이 허무만을 인정하고  끝마쳐서
는 안 된다는 것이다. 
  허무를 안다는 것은 필요한 일이다.  사실 허무  그 자체가 바로 
이 세상의 실체이므로,  성서에도 이  세상이  얼마나 허무에 가득  
차 있는 것인가를  철저히  밝히고 있다. 이미 <길은 있었네>에서
도 보았지만 다시 인용해 보겠다. 
   헛되고 헛되며  헛되고 헛되니 모든 것이  헛되도다. 사람이 해 
아래서 수고하는 모든  수고가 자기에게 무엇이 유익한고 모든  강
물은 다 바다로  흐르되 바다를 채우지 못하며만물의 피곤함을  사
람이 말로 다 할  수 없나니 지혜가 많으면 번뇌도 많으니  지식을 
더하는 자는 근심을 더하느니라.
   나는 내 마음에 이르기를 자,  내가 시험적으로 너를 즐겁게 하
리니 너는 낙을 누리라 하였으나 본즉 이것도 헛되도다. 

  성서에서도 세상의 일체를  모두 허무하다는 것을  깨닫는  일이 
진리를 가장 빨리 아는 것이라고 했다.
  술을 마셨다. 큰 사업을 성공했다. 집을 짓고  포도원을 마련하고 
나무숲과 연못이 있는 큰 정원을 만들었다. 수많은 남녀 노예를 사
들이고 집은 소와 양과 금은 보화로 가득 찼다. 다른 나라 왕도 꿇
고 첩도 수없이 거느렸다. 거기다가 그에게는 세상사람들이 흉내내
지 못하는 지혜도 있었다. 하지만  ' 내 손으로 한 모든 일과 모든 
수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것과 같았다. ' 고 성서는 밝히
고 있는  것이다. 이제 우리들의  일상생활로 돌아가보자.   남편이 
계장이 되고 과장이 되고  부장으로 승진하고 집도 지었다.넓은 정
원도 있고 가정부도  두었다. 저축도 많아지고 재산도 불어났다. 
  이것이 세상에서  우리들이 바라는 최상의 물질적  행복상태인지
도 모른다. 하지만 이미 우리들은 알고있다. 설사  외제고급차를 몰
고 다니고 호화주택을 가진 사람일지라도 우리들이 상상하는  만큼 
행복하지 않다는  것을 우리는 자주 본다.  세네카는 ' 부자보다도 
가난한 사람이 더 잘 미소  짓는다 ' 라고 말하고 있다. 내가 아는 
사람중에 제법 큰 회사의 사장과 졀혼한 여성이 있다. 그녀가 사는 
집은 찾아가는  것초차 망설여질   정도로 ,  대문에서 현관까지가  
수백 미터나 되어 보이는  넓은 저택이었다. 친구들은 모두 그녀를 
부러워했다. 
  어느날 나는 그녀를 거리에서 만났다. 손가락에는 큼직한 다이아
반지가 반짝이고 얼핏보기에도 값비싸 보이는 화려한 옷차림을  하
고 있었다.  한데 , 그녀는 나를 보자마자 눈물을  글썽거리며 말했
다. 
  " 행복해 보이네요, 당신은 .  난 매일매일이 너무 쓸쓸해서 . . . 
. . . "   앞에서 예를 든것처럼 역시 성서의 전도서에 있는 그대로 
그녀는 허무했던 것이다. 나는  오랜동안의 요양소 생활을 통해 환
자들의 묘한 현상을 알게  되었다. 점차로 병세가 호전되어 퇴원할 
날이  가까워지면 그 환자들은 이해할 수 없는  어떤 불안감과  함
께 무어라 할 수 없는  우울한 표정으로 바뀌어 간다. 그 중에서도 
M이라는 젊은이는  그런 경향이 좀 심했다. 
  " 어떻게 된 거예요  ? 당신 요즘 우울해 보이는데. "오락실에서 
마주친 나는 M에게 이렇게 말했다.
  " 아 우울해서 못 견디겠어요 ."
  " 어째서요 ? 이제 곧 퇴원 아니예요 ? "
  " 내가 우울한 건 바로 그것 때문이죠 .  난 말이예요 , 지금까지 
하루속히 병이 나았으면 하고 그것만을 목적 으로 생활해 왔죠. 그 
목적이 이루어지고 보니 이제는 오히려 무었을 해야할지  모르겠어
요 "
  " 하지만, 직장에 복귀하기로  되어 있지 않았던가요 ? "나는 이
상한 느낌이 들었다.
  " 난 말이죠 , 병이 나기 전까지는 은행원으로서 돈을 세고 주판
을 놓는 일을 했죠. 하지만 그것은 인간 기계와 같은   것이라구요. 
기계로도 할 수 있는 일을 사람이 하고있단 말예요. 그러므로 내가  
병들어서 그 일을  할수 없을 때도   그 누구도 별반 곤란을  격지 
않는단 말이예요 . 당장에 사람은 보충되고 일은 아무 지장없이 계
속 되었으니 말이죠. " 그런대로 좋지 않은가  하고 나는 생각했다. 
자신이 병으로 누워  있어도 남에게 지장을 주지 않는다는  그것만
으로도 기뻐해야 하지 않을까  하는 생각이 들었다. " 그러니 직장
에서는  내가 있든 없든 별  상관이 없죠. 다시 말해서 나의  존재
가치는 제로라는 것이죠. 존재가치   제로의 인간이 직장에 복귀해  
본들 무슨 의미가 있겠어요?  그 뿐만 아니라 내가  쉬고 있는 동
안에도 지장없이 은행은 더욱   번창해서 지점도 두었지 뭡니까. ? 
"
  그는 무척 침울한 얼굴을 하고   있었다. 요양 중에는 착실히 안
정을 지키고 간호원  말에도 순순히 따르는 성실하고 활발한  젊은
이였다. 그러던   그가 퇴원하기 전  날 , 갑자기 행방불명이  되어 
버렸다. 
  이 잊혀지지 않는 M의 이야기를 나는 소설 <빙점>  속에 써 넣
었다.  조그만한 에피소드인 이 대목은 예상외로 큰 반응을 일으켰
다. 소설의  중요인물도 아니고 스토리에 그다지  관련있는 인물도 
아니다. 그런데도 이 젊은이에  관해서 독자들은 많은 편지를 보내
온 것일까. 아마 그것은  독자들의 마음속에 누구나 갖고  있는 그 
깊은 허무감과 일치하는 것  , 공감하는 것이었기 때문이 아니었을
까.
  이 같은 경우 그  큰  허무감이 바로 자신의 존재가치가  제로라
고 본데에 있다. 자신이 살아는 있지만 그 누구도  그 어디서도 특
별히 자신을 필요로  하지  않는다고 생각한  것이다. 그것은 다시 
말해서 자기는   존재하지 않는 다는  것과 같다고 그는  생각하는 
것이었다.
  그가 느낀것과 같은 허무감은 가끔  우리들의 마음 속에도  스며
들 때가 있다. 우리 부부는 무척 금슬이 좋은 부부를  알고 있었다. 
옆에서 보기에도  한 쪽이 먼저 어떻게  되면 어쩌나 걱정될  만큼 
금슬이 좋았다. 그런데 그  아내가 암에 걸렸다. 남편은  매일 병원
에서 지내며 아내를  간호했지만  끝내 아내는 죽고  말았다. 남편
은 남의 눈도 아랑곳하지 않고 아내를 끌어 안고 통곡하며  슬퍼했
다. 그처럼 사랑했으니 이해할만 하기도 했다. 그 후 두  어린 아이
와 함께  그 남편이 어떻게 생활하는지  나는 모른다. 단지 ,  무척 
외로운 나날을 보내고 있으리라는  짐작만 하고  있었다. 그로부터 
1년후 나는, 새로 맞아들인 아내와  함께 길을 가면서 반갑게 인사
하는 그를 만났다. 그의 행복해 하는 얼굴을 보고 나는 마음을  놓
으면서도 한편 무었인가 납득이  가지 않았다. 그토록 서로 사랑하
던 아내가 없어도 그는 행복하게 될  수 있었다. 그녀는 그에게 있
어서 유일한 존재가 아니었던 것이다. 나는 그런 생각을 했다. 
  그러나 나 자신도 이것을  경험하고 있다. 내게는 요양중에 죽도
록 사랑하던 사람이 있었다. 어느 날 그이 친구  인 가네다씨가 나
를 문안하러 와서 이렇게 말했다. " 만약에 어느 한 사람이 죽으면 
당신네들은 도대체 살아갈 수 있을까요 ? "얼마후  이 애인이 죽었
다. 그리고  1년후 지금의  남편인  미우라가 나타났고 , 5년  후에 
우리들은 결혼했다. 나도 크게 다르지 않은 사람인  것이다. 우리들
은 서로간에 반드시  유일한  존재는 아닌  것이다. 미우라와 나는 
서로 사랑하고 있지만  극단적인 경우로 만약에 내가 먼저  죽으면 
미우라는 어떻게 할까  . 그는" 함께 죽을  꺼야 . 우리 두  사람은 
함께 죽기로 돼 있잖아. " 라고 항상 말한다.  그러나 아무리  진정
으로 그렇게 마음 먹고 있더라도 내가 죽은 후 1년이  지나면 아마
도 그는 그에게 가장 필요한 새 아내를 맞아들이겠지.
  이렇게 생각하면 확실히  나  자신도 허무해진다. 문득  내가 이 
세상에서 필요치 않은 것 같은 쓸쓸한 기분이 되기도 한다. 하지만  
이것이 인간의 참 모습이 아닐는지. 인간의 참 모습이란 역시 허무
한 것임에 틀림없다.
  그래도 우리들은 M젊은이처럼  행방을 감추는 일도 없이   그런
대로 나날을 살아가고 있는 것이다.

  [  3  ]
  허무한 상태에도 여러가지가 있다.  허무를 갖게 하는 여러 요인
에 따라 실연하거나 남편에게 새 여자가 생기거나 하여 살아갈  의
욕을 상실하고 멍청해지는 경우도  있다. 자식을 여의고 또는 남편
을 여의고  자신도 죽은  사람처럼 되는 상태도 있다. 술을 마심으
로써 지루한 하루를 달래 보기도 하고 오락을 하기도 하면서  시간
을 보내는 상태도 잇다. 그러나 허무가 반드시 사람을  무기력하게 
만든다고는 할 수 없다.  역설적인 얘기지만 날마다 보울링을 하는 
재미로 활기에 넘쳐  있으면서도 실은 허무적인 인간도 있기  때문
이다. 
  아꾸와다라는 작가도,  다이가라는  작가도 허무에  빠져 자살했
다.  하지만 그들은 죽기  전까지 작품을 발표하고 있어 남이 보기
에는 의욕적으로 일을 하고 있는 것처럼 보였다.
  평론가인 사꼬씨에   따르면 이미 수년  전에  미사마  유끼오의 
소설은 그  주된 테마가  허무라는 것이었다. 미시마는 많은  소설
을 발표하고  영화를 만들고 연극을  하고 다데노까이라는  조직을  
만들기도 하면서 그의 생활에   한치의 허무도 비집고 들어갈   수 
없을 만큼 실로 의욕적인  활동을 하고 있었다. 하지만  그의 밑바
닥에 흐르는 허무감은 이미 오래전 그의 작품에 나타나 있었던  것 
같다.  
  정열적으로 학생운동에 몰두하고  있던 한 젊은이가 어느 날  갑
자기 자살했다. " 인생은 따분하다 ! "
  그가 열정적으로 운동하고  있는 모습의 그 어디에 인생에의  권
태가 있었을까.
  하지만 내게는 쉽게 납득이  간다. 나는 요양생활을 하던 기간에 
본 많은 동료환자들을 떠올려 본다. 그 중 한사람은 언제나 큰소리
로 웃고 항상 다른 방 환자들을 찾아가서 토론하는가 하면  열정적
으로 쓴 자기의 시를   복도에 게시하기도 하며 권태를 모르는  것
처럼 보였다. 그러던 그가 어느 날 내게 말했다. 
  " 나는, 몹시  목이  말라 물을 몇 그릇  마셨는데 여전히  목이 
마를 때처럼, 무슨 일을 해도 곧 바로 권태가 뒤쫓아 온답니다. "
  결국 이 사람은 자살하려다 미수에 그쳤다.
  활발한 활동을 하면서   허무적이라 한다면 그이 궁극적인  목표
는  스스로에 대한 자극일  것이다. 자 아꾸다가와 가 흔히 작품의 
무대를 왕조시대로 잡은  이유에 대해서," 테마를 가장 예술적으로 
강력하게  표현하기  위해서는 기이한 사건이 필요로 할는지도  모
른다. 그 기이한 사건은  기이하면 할수록 오늘의 일본에서 일어난 
일로는 써내려가기 어렵다. 작품을 자연스럽게 구성하기 위해 무대
를 옛날로 구했다. "라고 말하고 있다.
  정말 그럴는지도 모른다.  소 달구지에 여자를 태워 불을 지르는 
' 지옥변 ' 이라든지 , 아사자의 시체에서 옷가지를 벗기는  노파를 
등장시킨 ' 나생문  ' 등 수 많은 으시시한  작품을 생각할때 그의 
말을 쉽게 납득할 수 가있다. 
  그러다 보니  그는 이상한 사건을 하나  쓰고 나서 다음은  보다 
더 이상한 사건을  쓰고, 또다시 그보다 더  기이한 사건을 구하지 
않고는 못견딘 것이 아니었을까.
  그리고 그것은 멀리 있는  것이 아니라 우리들  현대의 생활  속
에서도 자주 볼 수 있는 것이다. 청년도 노인도, 집안에  있는 사람
과,  밖에서  일하는 사람도, 남자도 여자도 언제나 자극을  추구하
는 시대이다.  그  추구하는 자극이 스피드이기도 하고 드릴이기도 
하고 때로는 섹스이기도 하다는 것은 다 아는 바이다.
  요즘의 젊은이들은  시속 30킬로의   속도에서는 전혀  스피드를 
느끼지 않을 것이다. 아니, 시속 70킬로 80킬로 정도는 이미   스피
드가 아니다. 100킬로를 넘는 스피드에서도 과연 만족할 수 있을는
지. 여기에는 찰나적인  자극과 그 환상적인 드릴을 맛보는 것  뿐, 
아무런 의미가  없다. 거기에는 첨예한  자극 밖에는 없는  것이다. 
친구들과 호들갑스럽게 떠들면서  차를 모는 젊은이들이 결코   젊
음을 만끽하고  있는 것은 아니다.  다만 자극의 추구라는,  그러한 
사실을  미처 깨닫지  못하고 있을 뿐이다.  때문에 , 어쩌면  사고
를 내어 죽을지도 모를 스피드에 취해 마침내는 목숨을 잃는  자가 
있는 것이 아닐까.
  마찬가지러 섹스도 이와 다를 바 없다. 따로 애인을 만들어 부부 
사이만으로는 재미가 없어진  성관계에 자극을 찾고  그것마저  자
극이 없어지면 스스럼없이 상대를 바꾼다. 그리하여 마침내는 동성
애를 구하고  그것도 싫증이 나면 드디어 수간(獸姦)까지도 시도하
는 지나친 변태로 전락한다. 이것은  이미 인간의  멸망 이외의 아
무것도 아니다. 단지 허무의 극에 다다른 추한 모습이라 해도 과언
이 아니다. 이렇게 생각해 볼때 우리들은 자기자신의 생활을  되새
겨 보고 자신이 허무에  빠져 있는 것인지 아닌지 확인해 볼  필요
가 있다는 생각을 하지 않을 수가 없다. 허무하다고 자각하고 있는 
생활이라면  해결 방법이 있겠지만 허무에 빠져  있으면서도  그것
을 깨닫지 못하는 것은  , 파스칼의 <팡세> 에 얘기되었듯이 멸망
할 수 밖에  없을 는지도 모른다. 이제  여기서 우리들 자기자신의  
살아가는 자세를 돌아보기로  하자. 이 세상은 허무로  가득 차 있
다. 그러므로 사는 것에 대해 허무를 느끼는 것은 오히려 현대인의 
사고로 볼 때 당연하다. 헛된것을 헛되다 느끼는 것을 두려워할 필
요는 없다. 그것보다 더욱  진지하게 두려워하고 조심해야 할 것은 
헛 된  것에서 그쁨이나 삶의 보람을 느껴 그곳에 온통 빠지는  일
이다. 요즘  흔히 허상과 실상이라는 말을  많이 하는데 허상을 실
상으로 보고 착각하는 것은 분명히 두려워 해야 할 일이다.
  허무란, 자기를 상실시킴으로써 멸망의 길로 빠지게 하는 하나의 
무서운 힘이라 할 수 있다. 허무에 빠져  있는지 아닌지를 빨리 스
스로  깨닫는 것은 결핵이나 암의 조기발견 이상으로 중요한  의미
를 가지는 것이다.
  그러나 여기서 우리들은  한 가지 주의할 것이  있다. 그것은 몇 
번이고 말한 바와 같이 인간은 약한 존재라는 사실이다. 인간은 죽
고만 싶은 사태에 부딪히지 않을래야 않을 수 없는 존재라는  사실
이다. 따라서 자신을 똑바로 보는 일은 생각하기에 따라 견디기 힘
들 것이다. 그것은 무한히 강한 자라 할지라도 마찬가지이다.
  성서에 나오는 그 위대한  모세마저도 영웅답지 않게 , " 차라리 
단숨에 저를 죽여, 또 다른 괴로움을 맛보게  하지 마옵소서. "하고 
하나님께 기도하고 있다. 또한  성서의 인물 중에서 모세에 버금가
는 용자이며 예언자였던 엘리야 역시, 
  " 단숨에 제 목숨을 거두어 주옵소서. "
  라고 하여 살기보다는 죽기를 바란 일이 있었다.
  우리들은 죽어 버리고 싶을 때 혹은 그와 같은 절망감에  사로잡
힐 때, 이런 위대한 인물들에게도 죽기를 원할때가 있었다는 걸 기
억해야 할 것이다. 절대로 자기만이 약한것이 아니다.  이 세상에서  
자기만이 괴로운 것은 아니다.  더우기 자기만이 허무한것이  아니
다. 자기만이 비참한 것이  아니듯 자기만이 죽음을 생각하고 있는 
것 또한 아니다.  누구나 다 여러 가지  고뇌와  허무에 빠질 때가 
있는 것이다.  그러한 일을 뼈속깊이  느꼈을 때 우리들은  비로소,  
' 허무 바로 옆에 하나님이 있다. ' 는 것을 알 수 있는 것이  아닐
까.
  우리들의 인생에 있어서 도대체  그 무엇이 가장 소중한 일일까. 
인간에게 없어서는  안 될 것은 무었일까.  하루하루를 불요불급의 
잡다한 일에 정신을 뺏기고, 정말  진실로 해야 할 일을 잊고 살아
가고 있는 것은 아닐까. 어느  날 갑자기 우리들은 우뚝 걸음을 멈
추고 이렇게 생각해 보지 않으면 자기의 참모습을 볼 수  없을는지
도 모른다.
  
    <주님의 벗> (1971년 5월호)의 편집후기에,
   옛날에는 현모양처가 되는것이 삶의  보람이라고들  했는데, 그
것으로 족한 것일까.  아이들이 곁을 떠나고 남편    과 사별한 뒤 
허무만이 남지 않게 하기  위해서는 어떻게 해야 하는가.
 
  라는 한 독자의 말이 소개되어   있었다. 크게 보아 이것은 굳이 
여성만의 문제는 아니다. 
  여성이 자녀교육과   가사에 삶의 보람을  느끼고  있는  것처럼 
남성도 역시  일에  삶의 보람을 느끼면서 활기있게 살고 있는  경
우가 많다. 대부분의 사람들은 이 평범한 순리대로  생활한다. 하지
만 일단 정년퇴직을 하게 되면 대부분의 많은 사람들이 이른바  정
년병이라는 허무감에 빠져들어 버리는 것이다. 
  그런데 만약에  남성이든  여성이든 그 누구도  빼앗아갈 수  없
는 삶의  보람을 지니고 있다면, 설사 애들이  성장하여 혼자 남겨
지건 정년이  되건 역시  생기있게 살아갈 수가 있을 것이다. 그것
은 자녀교육이 중요하지 않다든가 직업이야 어떻게 되든  상관없다
든가 하는 말이 아니다. 인간으로서의 참된 삶을 살고 있었다면 인
생을 자녀교육에 바치든  예술에 바치든 결코 허무의 극에  다다를 
리는 없다고 나는 말하고 싶은  것이다. 또한 건강하여 일할 수 있
는 동안은 으욕적이었는데   병들어 일을 할 수 없게 되면  허무적
으로 된다든지, 젊었  을  때는 생활을 보람이 있었으나 나이 들자 
허무하게 되었다는  것도 어딘가 참된  삶의 의미로부터  동떨어져 
있는 것은 아닐까.
  그러면 도대체 이  허무한 세상에서  가사, 학문, 예술,  직업, 결
혼, 독신 등 그 어느   길을 택한다 해도 허무하게 되지 않을 방도
는 없는  것일까. 나는 있다고  대답하고 싶다. 그것은  , 여기까지  
계속 읽어오면서 내가 예를  든 몇 사람들을 기억한다면  수긍할수 
있으리라 생각한다. 
  이를테면, 한센씨 병에 걸려 수족도  부자유스럽고 눈도 안 보여 
모든 것을 남의 손을 빌어야  하고, 자기가 할 수있는  일이라고는 
호흡을 하는  일뿐인 그  사람의 얼굴이  그렇게도 빛나  있었다는  
예기를 했었다. 이사람은 어떤  생각을 갖고 있기에 허무에 빠지지 
않고 살아가고 있는것일까.
  얼마 전에 나는 예순   살이 넘은 어느 암환자가 밤낮을  가리지  
않고 세계평화를 위해 기도하고, 자기가 알고 있는 모든  사람들을 
위해 기도를 하는데  있어 하루 24시간이 너무나 짧다고  하더라는 
얘기를 들었다.
  대체 그러한 사람들은  어떻게 허무에 빠지지 않는 것일까. 아마
도  그것은, 그 누구도 빼앗아 갈 수 없는 실존을 그들이 알고  있
기 때문일 것이다. 허무를 충족시켜 주는 것 , 그것을  실존밖에 없
다. 실존이란, 참된 존재인 하나님이다.  영원히 실재하는 하나님이
다. 이 영원히 존재하는  하나님을 믿을때 우리들은 비로소 허무를 
극복할 수가 있는 것이다.  그러므로 하나님을 믿는 사람에게 죽음
은 없다. 영원한 생명을 믿고 있기 때문이다.

                   미우라아야꼬 여사의수필집중에서        
                                  booky(이정현)올림

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
