       달콤한 책 (작가:이사남 )


                         암살자가 되고 싶다


      시간은 밤 열한 시 오십 분.
      손바닥에 땀이 배고 바짝 긴장이 된다.언제부터인가 추적추적한 가을
     비까지 내리고 있다.눌러쓴 모자챙을 타고 빗물이 떨어진다.나는 허리
     를 낮추고 야수처럼 어둠을 응시한다.습기를 머금은 눅눅한 바람이 기
     분나쁘게 옷깃을 스치고 지나간다.직감적으로 위험이 임박해옴을 감지
     할 수 있다.코트자락을 열고  오른 쪽 허리춤에서 천천히 권총을 뽑는
     다.
      하루가 멀다하고 살인과 테러가 발생하는 도시.이 위험천만한 밤거리
     에서 내 생명을 담보로 맞아쥔 유일한 물건이다.  
      매그넘 460.
      스미스사의 살상용  모델로 최근에야  폴리스건으로 지정된 야심작이
     다.높은 신뢰성과 가공할  파괴력.고장율은 제로에 가깝고 사정거리의 
     목표물은 맞기만 하면 걸레처럼 찢겨져나간다.
      그러나  완벽한 무기란  없다.단점은 총성이  크고  반동이 심하다는 
     점.80킬로 이상의 체구가  아니면 연속적인 서서쏴 자세를 유지하기가 
     힘들다.총신이 길어 순발력도 떨어진다.코 앞에서 적과 마주쳤을 때는 
     치명적인 위험에  처할 수도 있다.그런 까닭에  노련한 사격 전문가가 
     아니면 기피하는 실정이다.
       일선의 수사관들 사이에선  해피건이라는 애칭으로 불리운다.한방이
     면 모든게 끝이라는 뜻이다.과잉진압에 대한 범인의 항의나 고발로 인
     한 귀찮은 출두 명령도 없다.죽은자는 따질 수 없으니까......사살 이
     유가 적힌  상황보고서 한  장이면 오케이다.그  다음엔 시체수습반이   
     맡아서 처리한다.심사를 통해  외근조에만 지급이 허용되는 이유가 그 
     때문이다.단,그때도 단서는 붙는다.
      "불가피한 경우가 아니면 허벅지 아래를 겨눠라." 
      그렇더라도 불구자를 면하긴 어렵다.일단 총구에서 불이 뿜아나면 잘
     해봐야 절단이고 그렇지  않으면 휠체어 신세다.아무리 악독했던 범죄
     자라 할지라도 평생을 구차하게 살도록 만드느니 차라리  깨끗하게 죽
     여주는게 보다  인도적이지 않은가.그래서  나는 발사수칙을 새겨듣지 
     않는다. 
      빗줄기가 점점 굵어진다.시야가 흐리다.손등으로 얼굴에 묻은 물기를 
     훔친다.이렇게 되면 본능적인 촉각에  의존할 수 밖에 없다.두 손으로 
     손잡이를 감싸쥐고 전방으로 총구를 향했다.안전장치도 이미 풀러놓은 
     채다.여차하면 갈겨댈 태세다.
      인적이 끊긴 어두운 뒷골목과 금방이라도 무슨 일이 벌어질듯한 불순
     한 일기..멀리서 순찰을 도는  경찰차의 싸이렌 소리도 간헐적으로 들
     려온다.갑자기 고양이 한마리가 뛰어나온다.하마터면 방아쇠를 당길뻔
     했다.심호흡을 해 본다.
      실탄을 아껴야  한다.남은 총알은  단 두발.그런데도  악당은 도처에   
     깔려 있다.그리고 나타날 때는 언제나 무더기로 달라든다.그게 악당의 
     특성이다.한줄기 섬광이 사방을  훤하게 밝히더니 떨어질듯 귀청을 때
     린다.등줄기가  오싹하다.지척으로 벼락이  떨어졌다.그러나 이번에도 
     신은 악당을 맞추지 못했을 것이다
       예감이 나쁘다.어디선지 몸을  가리고 이쪽으로 총구를 겨누고 있는 
     것 같다.머리통이 사정권  안으로 들어오기만을 기다리고 있는지 모른
     다.이렇게 중얼거리며 말이다.
      "빨리 끝내고 밤참 먹으로 가야 되는데....."
      일류 저격수들은 어떤  악조건 속에서도 목표물을 포착해내는 장비를 
     가지고 있다.또한 만일을 대비해서 적외선 조준경이나 특수 반응기 없
     이도 어둠 속에서 적을 가려내는 본능훈련을 되풀이 한다.
      <살인기계>로 악명을 떨쳤던  저격수가 생각난다.누가뭐래도 당대 최
     고의 전문가였다.현직 시장의  암살로 세상에 알려지기 시작한 인물이
     었지만 아무도 정확히  그의 정체를 아는 사람이 없었다.매스컴에서는 
     그를 살인광  톰이라고도 불렀다.그가 활동했던 사년  동안 그에 의해 
     목숨을 잃은 사람의  수는 수십명이 넘었다.대부분이 폭력조직과 연루
     된 정치가나  사업가들 그리고  법률가들이었다.그들과 관련을 맺어온 
     암흑조직에서 비밀을 지키기 위해서  혹은 더이상의 소용이 없어서 톰
     을 고용해 제거한 경우였다. 
      다른 저격수들과는 달리 톰은 사람이 붐비는 장소를 살해장소로 택했
     다.백화점 앞이나 차가 밀리는 도심의 길거리등이었다.
      얼음같은 침착성과  냉정함.정확히 급소를 맞추는  단 한발로 대상을   
     즉사시키고 유유히 인파 사이를  헤치고 사라진 건물의 옥상이나 계단
     의 창가에는 언제나 살해에  사용되었던 총이 발견되었지만 단서가 될
     만한 것은 지문 하나 담배꽁초 하나 찾을 수 없었다.
      그러나 그렇게  용의주도하고 치밀한  톰도 결국은  똑같은 방법으로   
     비밀누설을 염려한 조직에 의해 살해되었다.쇼핑을 마치고 돌아가려던 
     주차장의 차 앞에서였다.그의  팔에 들렸던 쇼핑봉투에서 떨어진 아이
     의 과자와  장난감들이 피에 젖어 바닥에  뒹굴었다.톰에겐 어린 딸이 
     있었던 것이다.
      신고를 받고 사건 현장에 출동한 경찰은 사망자의 유류품을 조사하던 
     중 뒷트렁크에서 뜻하지않은 물건들을 발견하게 된다.조준경이 부착된 
     고성능 총과 장갑  무성기등이다.이것이 그대로 묻혀질뻔했던 톰의 정
     체가 세상에 알려지는 실마리가 되었다.예사롭지 않은 낌새를 느낀 경
     찰은 영장을 발부받아 곧 사망자의 집을 수색한다.교묘하게 감춰진 지
     하창고에서 그동안 톰에 의해  살해된 사람들의 인적사항이 적힌 메모
     지들과 계획서가 발견된다.더욱더  놀라운 사실이 있었다.밝혀진 톰의 
     실체는 남자가 아닌 여자다.리온 마리아라는 사격 교관 출신의 이혼녀
     였던 것이다.
      두려움이 엄습한다.어디선가 제 2의 리온 마리아가 나를 겨누고 있다
     면.......한발 한발 앞으로  옮길때마다 머리털이 곤두서는 기분이다.
     바닥에 고인 빗물이 구두속으로 들어와 질퍽거린다.
      지난번의 다리 관통상은 정말로 운이 좋은 케이스였다.십미터도 안되
     는 거리에서 심장을 향해 총을 겨눈 유괴범이 격발 순간에 미끄러지는 
     바람에 그만한  부상으로 그친 것이다.이번에도 행운의  신이 내 편이 
     되리라는 보장은 없다.아니 확율이란 되풀이 될수록 높아지는 것이다.
     회복이 불가능할 정도의 치명상을 입을 수도 있다.아니 영원히 세상에 
     작별을 고할 수도 있다.
       여자 친구의 얼굴이 아른거른다.점잔을 떠느라고 몇달 동안 뜸을 들
     이다가 지난주에야 겨우  잠자리를 같이 했다.이럴줄 알았다면 데이트 
     첫날부터 원없이  안아볼걸......내가 죽으면 서랍  속에 가득한 누드 
     잡지들은 누구 차지가 될까? 삼년을 꼬박꼬박 부어온 보험도 억울하기 
     그지없다. 
      돌아나가 다른 길을 찾고  싶지만 퇴로는 보이지 않는다.희미한 가로
     등불에 시계를 비춰본다.열두시 오분전.
      함정인가? 
      약속 시간이 훨씬 지났는데도 주위에는 사람의 그림자 하나 얼씬거리
     지 않는다.하지만 어쩔수  없다.당장은 별다른 방법이 없다.조금더 기
     다려보는 수 밖에......
      발치 앞의 쓰레기통 속이 어딘지 수상쩍다.탐문조사를 선택하고 마우
     스를 그리로 당겨 우측버튼을 조심스럽게 클릭했다.


      미안하지만 지금까지는 현실이 아니다.컴퓨터 앞에 앉아 게임에 열중
     하는 중이다.신종 오락  프로그램이다.오랫만에 소프트웨어 상점에 들
     렀더니 못보던 새로운  게임들이 많이 나와 있었다.이것저것 살펴보고 
     있는 내게 알아본 점원이  목례를 했다.그리고는 다가와 그 중 하나를 
     뽑아들었다.그게 바로 내가 하고 있던 <대통령의 암살자>였다.
      "장담하죠.스트레스에는 최곱니다."
      점원의 머리 뒤편에 걸린 게시판 오락부문 베스트셀러 소개란에 연속 
     삼주 일위라고 빨간줄로  그어진게 보였다.대통령,암살이란 단어와 피
     를 연상시키는 붉은  매직의 색깔이 어쩐지 섬뜩함을 풍겼다.머뭇거리
     는 내게 점원이  대단한 비밀이라도 되는냥 귀엣말로 속삭였다.유난히 
     완전이란 부분을 강조하면서.......
      "해보시면 압니다.완존 성인용이죠."
      옆을 지나던 어린 학생 하나가 그 말을 듣고 슬그머니 돌아와 점원의 
     손에 들린 것과  똑같은 포장의 <대통령의 암살자>를 집어들었다.그것
     이 요즘의 십대다.양말은 제  손으로 못찾아 신어도 장롱을 뒤져 부모
     가 숨겨놓은 포르노 테입을 찾는데는 귀신 같은 솜씨인 것이다.
       나도 별수는 없다.성인용이란 유혹에 이끌려 탈선한 십대의 뒤를 따
     라 머쓱하게 계산대에 섰다.내 차례가 되자 계산원이 말했다.
      "방금 전 동생도 똑같은 걸 골랐는데요."
      "젠 내 동생이 아니요."
      계산원이 얼굴을 붉혔다.
      "죄송합니다.얼굴이 비슷해서요."
      "미안해할 거 없어요.어차피  오락을 하다보면 비슷한 멍청이가 되는 
     거니까."
      집으로 돌아와서 하드디스크에  게임을 깔았다.설치 도중 용량부족의 
     메세지가 나왔다.100메가 짜리를 200메러 늘려 교체한게 불과 일년 전
     이다.하는 수 없이 아까운  프로그램 몇 개를 지웠다.백업을 하려했지
     만 공 디스켓도 이미 바닥이 나 있었다.
      하루가 다르게 소프트웨어의  용량은 커지고 요구하는 시스템 사양도 
     높아진다.쓸만한 게임을  돌리려면 적어도  486dx에 8메가의 메모리는 
     장착해야 한다.컴퓨터 산업이야말로 소프트웨어 업자와 하드웨어가 회
     사가 누이좋고 매부좋게 번창해가는 공생 업종이다.
      예상대로 <대통령의 암살자>는 삼십메가가 넘었다.설치하는 시간만도 
     이십분이 걸렸다.
      셋업을 잡고 게임을  실행시켰다.'스트레스에는 최고'라던 점원의 장
     담이 저절로  실감났다.스트레스를 푸는데  최고가 아니라 스트레스를 
     받는데 최고라는 느낌으로 말이다.
      고급 콜걸,술집 웨이트레스,길거리 매춘부 등이 감초격으로 등장해서 
     눈요깃거리를 제공하지만 완전 성인용이란 용어를 붙이기엔 거리가 멀
     다.겨우 젓가슴이나 드러내거나 엉덩이짝을 흔들어대는 정도론 국민학
     생도 싱겁다고 할 판이다.요즘이 어떤 시대인가.시장과 수입개방의 덤
     으로 성개방의  바람마저 물밀듯  쏟아져 들어오고 있다.만병통치처럼 
     외쳐댄 국제화와 세계화의 댓가이다.십대의 약물중독과 이십대의 프리
     섹쓰가 결코 남의 나라 이야기만은 아니다.
      그러나 정말로 내게 스트레스를 쌓이게 만드는 것은 비상식이 상식으
     로 통하는 황당무개한 게임의 스토리이다.
      대통령 후보자로 나선 정치인에게 어느날 한 장의 협박편지가 날아오
     면서부터 사건은 시작된다.그런데 협박장에 씌여진 이유라는 것부터가 
     터무니 없다.

           지금부터 십여 년  전, 당신은 산책 삼아  찾아간 공원 한 
          구석에서 추위에 떨며 흐느끼고 있던 남루한 소녀를 발견하
          게 된다.측은함과 연민을  느낀 당신은 주머니를 뒤져 지폐 
          몇 장을 소녀에게  쥐어주었다.신사에게는 푼돈에 불과했지
          만 가가난한 소녀에게는 커다란 액수였다.뛸듯이 기뻐한 소
          녀는 몇번씩이나 감사의  절을 했다.그만 됐으니 어서 가보
          라고 하자 소녀는 다시 한번 고맙다는 말을 하고는 뒤를 돌
          아 어디론가 사라졌다.
           소녀가 간 곳은  식료품점이었다.그곳에서 따뜻한 빵 한덩
          이와 햄을 산  소녀는 콧노래를 부르며 집으로 돌아왔다.그
          러나 집에서  기다리고 있던 주정뱅이  아버지가 크게 화를 
          내며 당장에 그것들을 술로 바꿔오라고 소리쳤다.소녀는 눈
          물을 머금고 가게로 가서  산 물건으로 술 한병으로 바꾸고 
          나머지로 계란 몇개를  받았다.계란은 굶주린 두 동생을 위
          해서였다.그런데 소녀가 집으로  향하고 있을 때 누군가 등 
          뒤에서 칼을  드리밀었다.강도였다.소녀는 어찌해보지도 못
          하고 술과 계란을 고스란히 빼앗기고 만다.
           그러나 몽둥이를 미친듯이 휘두르며 날뛸 아버지의 행패를 
          떠올리니 차마 집으로 돌아갈 용기가 솟아나지 않았다.이번
          에는 도저히 자기를 용서해줄 것 같지 않았다.그래서 밤 기
          차를 몰래 타고 멀리 도망을 갔다.그것으로 다시는 두 동생
          과 아버지를 만날 수 없었다.
           그 여자가 바로 내 네번째 아내다.싸구려 술집에서 노래를 
          부르고 있는 것을 구원해 준 것이다.아내는 젊고 아름답다.
          요리도 잘하고 내 팔을 베개삼아 부르는 노랫소리는 세상의 
          어느 것보다도  감미롭다.비록 나이  차이는 많아도 나와의 
          결혼 생활을 만족해 했다.그리고 자기를 택해 준 것을 진심
          으로 고마와했다.
           그녀가 마음 속으로 늘 잊지 못하고 고마워하는 사람이 또 
          하나 있다.바로 당신이다.가끔씩 아내는 배고파 쓰러져가던 
          어린 시절의 자신에게 베풀어주었던 그 따뜻한 신사분의 온
          정을 잊지못지  못하겠다고 말하곤  했다.그러다가 몇년 전 
          상원의원에 당선된 당신의 얼굴을 신문에 보았을 때는 눈물
          을 흘리며 기뻐했다.
           그런데 그 여자가 얼마  전 집을 나갔다.새로 채용한 운전
          사를 보고 당신을  닮았다고 입버릇처럼 말하더니만 그때문
          인지 그 젊은 놈과 눈이 맞아 달아난 것이다.배신감과 복수
          심에 몸을 떨면서  나는 부하들 앞에서 맹세를 했다.아내와 
          그 놈을 찾아 갈기갈기 찢어버리고 다음엔 아내에게 그와같
          은 동기와 소지를 만들게해준 작자를 죽이겠노라고.....
           첫번째 맹세는 실행에  옮겼다.싸구려 호텔방에 숨어 있던 
          년놈을 잡아 여자는 성기를  잘라 죽였고 남자는 쏘세지 기
          계에 넣어 갈았다. 
           그러니 남은건 당신  차례다.그건 당신이 대통령이 되려는 
          것과 아무 상관이 없다.단지 나는 부하들 앞에서 한 약속은 
          반드시 지킨다는 걸 보여주고 싶은 것 뿐이다.  
           또 하나,살아오면서 저질렀던  당신의 우연치 않은 실수가 
          내 증오의 대상으로 되었다는  게 지극이 운이 나빴던 것이
          다.
           그러니 또 다시 세상에 태어날 기회가 있다면  아무에게나 
          함부로 값싼 동정을 베풀 생각은 하지마라.대통령궁으로 들
          어가기 직전 영구차에 먼저 실려가는 불행은 한번으로 족하
          지 않은가.

      이런 내용이었다.편지를 검토한  경찰은 정신병자의 장난으로 추정을 
     했지만 만일의  경우를 대비해서 경호를 강화한다.또한  이 사실은 유
     괴,협박,납치 등의 일급범죄를  전담하는 연방정보국에도 즉각 보고된
     다.이에 연방정보국의  베테랑 수사관  마이크는 파트너인  왓슨 함께   
     조사를 착수한다.
      게임의 도입부는 이것으로  끝이 나고 여기서부터는 본격적인 범인의 
     추적이 시작된다.키보드와 마우스의  사용이 가능하도록 설계되었지만 
     나는 공간 이동이 용이한 마우스를 선택했다. 
      먼저 수사관 마이크를 통해  필적 확인과 지문 체취를 시도했다.그러
     나 글씨는 교묘하게 왼손으로 씌여졌고 지문도 남아 있지 않았다.동일
     수법 전과자에 대한 조회에서도 뚜렷한 소득은 얻어내지 못했다.
      이 과정에서 자료 판단을 잘못해서 엉뚱한 인물을 추격하느라 수사력
     을 낭비하는 실수를 범하기도 했다.그러던 중 <밤의 여왕>이란 토플리
     스 클럽의 무희로부터 중요한  단서 하나를 얻게 된다.손님 중에 누군
     가 대통령 후보의 암살설을 퍼뜨리고 다닌다는 제보였다.
      여러번의 시행착오를 거듭하면서 수사망을 좁혀가던 마이크는 마침내 
     미치광이 테러집단인 <살인해방운동>을  유력한 용의자로 지목한다.그 
     단체의 두목인 애꾸눈  페로는 이미 수 많은  살인관련 혐의로 조사를 
     받았던 요주의  인물이었다.그러나 결정적인  증거부족으로 기소 직전 
     풀려나곤 했다.페로는 독충처럼  위험천만한 자였다.그를 감시하다 행
     방불명되거나 사망한 요원이 세 명이나 되었다.그 중 페로의 탈세혐의
     를 추적하던 한명은 뱃속에 자갈이 가득 든 시체로 발견되었다.페로가 
     소유하던 자갈 채취장 안에서였다. 
       잔인하고 교활하기가 이를데 없는  자이다 보니 상당한 주의가 필요
     했다.여러 경로와 방법을  통해 혐의점을 찾아내려고 애를 써보았지만 
     꼬리가 쉽게 잡히지 않았다.그러는 사이에 대통령후보자의 주변에서는 
     의문의 사고들이  연달아 발생했다.위험의  그림자가 점점 가까와오는 
     순간이었다.
      제길!
      우리의 주인공 마이크가  <살인해방운동>의 지능적인 계략에 또 다시 
     휘말렸다.끄나풀을 통해 하부조직과 접선을 시도하려다가 그만 함정에 
     빠지고 만 것이다.
      쓰레기통 뚜껑을 여는 순간 장치해두었던 그물이 머리 위에서 쏟아져 
     내려와 옴짤달싹할 수  없게 갇히고 말았다.벌칙으로 방탄조끼와 권총
     을 빼앗기고 하루를 허비한다.이제 선거일까지의 기일은 단 이틀.더이
     상은 머뭇거릴 시간이 없다.맨주먹으로라도 <살인해방운동>의 지하 아
     지트에 뛰어들어가 결판을 내야한다.
      그렇지만 문을 박차고  계단을 뛰어내려가자 이번에는 중화기로 무장
     한 조무라기들이 개미떼처럼 까맣게 사방에서 몰려온다.
      이것이 내 사고력의 한계인가? 나도 모르게 신음이 새어나온다.
      난사된 기관단총알이 마이크를  벌집으로 만들기 전에 가까스로 탈출
     버튼을 누르고 직전 스테이지로 되돌린다.
      역부족.
      그래도 오늘은  운이 좋은 편이었다.전날에 비해  2단계를 더 전진했
     다.하지만 한달째 총 15단계중  아직도 11단계에 머물고 있다.일단 현
     재의 상태를  save 시킨다.
       상황은 암담하다.파트너 와슨은  페로가 풀어놓은 맹견에게 물려 병
     원으로 후송되었고 주어진 세개의  비상용 탈출 버튼마저 모두 사용했
     다.무전기를 잃어버려 본부의 지원도 요청할 수 없다.
      화면 어디선가  구세주라도 나타나기 전엔 저들을  물리칠 재간이 없
     다.인색한 프로그래머는  이 게임의 어디에도 그런  배려를 하지 않고 
     있다.사건의 진행 자체가 철저히 악당들 위주로 만들어진 까닭이다.내
     가 총을 한방 쏘면 악당은  두방을 쏘고 주인공이 주먹을 휘두르면 상
     대쪽에서는 이단 옆차기가 날아온다.
      이것이 요즘 유행하는 악인중심적 구조설정의 전형이다.첫 출발은 순
     조롭지만 갈수록 불리해지다가 결국에 가서는 악당들이 이기고만다.주
     인공은 막강한 악의  힘을 일깨워주는 소모품에 지나지 않는다.가련한 
     주인공이 피투성이가 되서  처참하게 쓰러져 나뒹굴어도 안타까와하거
     나 억울해하는 사용자는  별로 없다.오히려 울려퍼지는 악당들의 웃음
     소리에  기묘한 미소를 띌 뿐이다.
      이글거리는 불길 속으로 날아와 타버리는 불나방을 보고 쾌감을 느끼
     듯이 선하고 충실한 주인공의  실패가 도리어 야릇한 흥분을 불러일이
     키는 모양이었다.그만큼 세상이 살벌하고 악해져간다는 반증이다.
      한시간이 넘게 게임에  열중해서인지 눈이 어른어른하다.이쯤에서 컴
     퓨터의 전원스위치를 내린다.그러나  완전히 손을 든건 아니다.아무리 
     현실에서는 악당들이  활개를 친다지만 내  컴퓨터 안에서까지 놈들이 
     설치게 놔 둘 수는  없다.머리가 맑아지면 다시금 도전할 생각이다.프
     로그래머를 위협해  주인공을 불사신으로 만드는  코드를 알아올 수도 
     있다.
      그러나 그러자면 비행기표가  필요하다.이 게임을 만든 프로그래머는 
     미국인이다.<암살자>씨리즈 말고도 국내의  게임시장을 휩쓰는 소프트
     웨어제작처는 블행히도 모두가 외국업체들이다. 
      점심은 김치찌개에 쌀밥을 먹었는데 지금까지 나는 지구 저편의 외국
     인이 만든 오락게임에 빠져 치즈와 버터 냄새를 맡고 있었다. 
      뭔가 앞뒤가 안 맞는다.
      그래도 그편이 tv앞의  바보들보단 낫다.한쪽 화면에서는 신토불이와 
     국산품 애용을 떠들지만 채널을 돌리면 수입품 선전을 해 댄다.가만히 
     앉아서 머저리가 되는 격이다. 
      의자를 젖히고 다리를  책상에 올려놓았다.피곤이 몰려왔다.오락때문
     만은 아니다.지난 며칠간의  출장으로 피로가 쌓여있다.연예인들 경호
     만 맡고 나면 꼭 온 몸이 두들겨맞은듯 욱씬거렸다.극성스런 소녀팬들
     의 아우성과 환호를  맨몸으로 막자니 별수가 없다.육탄공세는 약과고 
     볼펜으로 찔러대는 송곳파 심지어는 개처럼 물어뜯기까지 한다.그래서 
     유명 가수들의 콘서트는 피해오곤  했지만 매니저가 각별한 청을 해와 
     응낙했더니 이렇게 만신창이가 되고 말았다.
      한숨 눈을 붙이려는데 전화벨이 울렸다.그냥 놔둘까 하다가 수화기를 
     들었다.모기업체의 총수가 수행  비서 몇만 데리고 장기간 외국출장을 
     계획하고 있었다.그런데 일정중에는 치안이 허술한 국가들이 포함되어 
     있어서 안전여부가  걸림돌이 되었다.그래서  간부 하나가 전문경호원 
     하나를 비서자격으로 대동할 것을  권했고 친분이 있는 비서진이 내게 
     의향과 보수조건등을 물어본  적이 있었다.혹시 거기에 대한 확답일지
     도 몰랐다.
      그렇지만 추측은 빗나갔다.
      "마침 사무실에 있었구나.빨리 텔레비젼  켜봐.정신이 번쩍 들 빅 뉴
     스가 있다구."
      전자제품 대리점을 하는 친구 민규였다.평균 한달 순이익이 오백여만
     원.그러나 십분의 일이라도  능력과 노력으로 이루어낸 결과였다면 녀
     석을 만날때마다 세상이  불공평하다는 생각은 들지 않을 것이다.그건 
     순전히 돈많은 처가 덕분이었다.
      "이젠 지하철이 충돌 했더라도 별루야. 만성이 됐다구."
      내가 시큰둥하게 나오자 안달을 했다.
      "그 정도라면 나도 이렇게 호들갑 않아." 
      "그럼 뭐야.네 마누라가 자살이라도 했다는 거야?"
      반신반의로 발가락을 뻗혀 리모콘을 잡았다.
      "방송국이 미쳤냐,그런걸 내게.  연예인이 기르던 애완견이 죽었다면 
     또 몰라도."
      tv 화면이 밝아지면서 음성이 흘러나왔다.
      -여러분이 너무도 잘 아시다시피 우리 김명수 후보는 저 암울한 독재
     정권하에서  굳힘없는  지조와  민주주의를  향한 강철과  같은  념으
     로.....-  
      국회에서는 제멋대로 똑딱거리면  법을 만들더니 이젠 신물나는 정치
     판을 안방으로까지 끌어들였다.그리고는  떠벌이꾼들을 데리고 와서는 
     자기당의 대통령 후보를 지지해 달라고 애걸에 가까운 호소를 하고 있
     다.
      바야흐로 선거철이 돌아온 것이다.
      지금 브라운관을 채우고 있는 연사의 얼굴도 마찬가지다.교수인지 탈
     렌트인지 모를 정도로 방송출연에만  열을 올리더니 드디어 정당의 연
     설원으로까지 변신하는 재주를  보이고 있다.더구나 그가 지지하는 쪽
     이 민생당의 김명수 후보라는 점을 보면 유유상종이란 말이 새삼 떠올
     랐다.
      관록있는 다선의 국회의원  김명수는 전통적인 야당 정치인이었다.그
     로인해 군사정권과 독재하에서 누구보다도 많은 핍박을 받은 사람이었
     다.연금과 투옥을 되풀이하면서도  민주화 투쟁의 앞자리를 지켜왔다.
     그런데 지난번 오랜 정치규제가 풀린 후에 돌연 그의 추종자를 데리고 
     집권당인 민생당과 통합을 해서 세상을 놀라게 했다.
      그러면서 한 말이 있었다.
      구국의 신념으로 합당을  이루어냈다.호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 
     들어가야 하는 법.후세의 사가들이 내 결단을 평가해 줄 것이다.
      변절이니 배신이니 하는  혹독한 야당의 비난에도 불구하고 지난해에
     는 우여곡절 끝에 민생당의 대표직에까지 오르더니 드디어 전당대회를 
     통해 대통령후보로까지 선출되었다.야당은 분열과 탈당을 거듭하며 후
     보 단일화에 실패를 했고  막강한 자금력과 조직력을 바탕으로한 김명
     수 후보를 이기기는 불가능한 현실이었다.
      사람들이 김명수의 정치적 결단력과 성공적 변신에 절로 감탄하는 순
     간이었다.
      '호랑이를 산채로 잡았구나.'
      그러나 한편으로는 이런 반감과 우려의 목소리도 들렸다.
      '사냥꾼이 또 다른 호랑이가 되어 나타날 수도 있다.'
      민규가 물었다.
      "보고 있냐? 틀림없지?"
      "너 언제부터 민생당 운동원이 됐어.선심용 전자제품이라도 대량으로  
     주문받았어?"
      "지금 무슨 말을 하는 거야?"
      "민생당 후보 지지 연설,그거 말하는 거 아냐?" 
      민규가 짜증을 냈다.
      "어디 틀었어?"
      채널을 확인했다.
      "9번."
      "거기 말고 7번 돌려."
      "그쪽엔 또 평생당 연설이냐?"
      "그 따위엔 관심없어.그  작자들이 나와서 황금시간대를 점령한 바람
     에 요새 텔레비가 안 팔린다구."
      민규의 불평을 들으면서 리모콘의 7번 버튼을 눌렀다.
      -저는 또한 오래전부터 그분의  인자하고 순박한 인품을 앞에서 마치 
     아버지와 같은 포근한  정을 느껴왔습니다.한번은 제가 아이들을 데리
     고 후보님의 댁으로 세배를  갔는데 주머니에서 빳빳한 만원짜리 지폐
     를 일일히 꺼내 나누어주시면서.....-
      채널이 바뀌지 않았다.접촉이 안 좋은지 여러번 7을 눌렀는데 여전히 
     신파조의 연설이 이어지고  있었다.민규의 대리점을 통해 산지 두달도 
     채 안된 tv셋트였다.하도 졸라대서 할부로 들여놓았는데 툭하면 그 모
     양이었다.
      "어떠냐? 맞지."   
      "맞든 안 맞든 당장 텔레비전부터 반품해 가."
      -우리 김명수 후보는 어려서부터  정의감이 투철해서 결코 불의를 참
     지 못했습니다.유명한 일화가  있습니다.십리길을 걸어 중학교를 다니
     시던 시절의 이야기입니다.하루는 어느 집 앞을 지나가는데 갑자기 여
     자의 비명소리가 들리더랍니다.무슨 일이 있인가 하여 달려갔더니  술
     주정뱅이 둘이 아무집이나  들어가 행패를 부르는 거였답니다.어린 김
     명수후보는 당장에 달려가 단련한  이단옆차기로 한 놈을 때려눕힌 후
     에.....-   
      역겨운 영웅담이  계속되고 있었다.차라리 귀를  막고 싶은 심정이었
     다.
      "뭐 또 잘 안돼?"
      명수가 물렀다.
      "리모콘이 말썽이라구.혹시 나한테 중고품 팔아먹은거 아냐?"
      "밧데리가 닳은거겠지."
      "지난 주에 새로  갈아 넣은거야.분명히 불량품이라구.아니면 수신장
     치 결함이든지."
      "큰일날 소리.세계제일을 추구하는 기업이야.까딱하면 명예훼손에 걸
     릴수 도 있어."
      "협박하는 거야?"
      "협박이 아니라 사실이라구." 
      "그런데 이 모양이냐?"
      "이젠 소비자에게도 사고의 전환이 필요해.국산이라면 무조건 불신하
     려드는 그 점이 세계화의 걸림돌이라고.....왜 밧데리가 불량품이라는 
     생각은 않하는거야." 
      장사치의 말주변엔 당할 재간이 없다.
      "어디 한번 더  속아보지.하지만 아닌게 확실하면 일류기업이고 뭐고 
     가만 않있을거야."
      "알았어.그땐 당장 반품시켜줄테니까 빨리 7번이나 돌려."
      리모콘을 팽개치고 tv 하단의 조절 상자를 열어 채널을 변경했다.
      요즘 한창 잘 나가는 남자 mc가 늘씬하게 빠진 여자를 세워놓고 앞으
     로의 포부가 뭐냐며 묻고 있었다.
      "저거냐?"
      "틀었냐? 그래.연예가 정보.......어 벌써 지나갔네."
      여자가 어깨를 들썩거리며 말했다.
      남자들이 내 눈짓 하나만 봐도 까무라칠듯 만들겠어요.
      눈짓이 아니고 몸짓이겠지.내가 생각했다. 
      "뭐가 지나가?"
      "지금 예비 스타 소개 시간이거든.....그런데 홍민주 걔가 조금 전에 
     나왔다고."
      홍민주.귀가 번쩍 뜨였다.
      "어디 어디?"
      내가 다급하게 물었다.
      "지금 저 여자 옆에 서  있어.다른 여자 세명과 함께.신인 cf 모델들
     이래.언젠가 네가 그랬지않아.홍민주가 모델학교 출신이라구.....카메
     라에 다시 잡힐지도 몰라.기다려봐."
      이때 카메라가 옆으로 움직였다.민규가 소리쳤다.
      "나온다."
      나는 눈을 커다랗게 뜨고  화면을 응시했다.그러나 단 일초도 못되어
     서 화면속의 여자가 홍민주가 아님을 알아낼 수 있었다.
      "맞지 틀림없지? 나한테 단단히  한턱 내야 돼.방송국에 알아보면 찾
     아내는 건 이제 식은 죽 먹기라고."
      "틀렸어."
      내가 힘없이 대꾸했다.
      "다시 한번 자세히 봐.화장이 진해서 낯설게 보이는걸거야."
      나는 말없이 고개를 흔들었다.
      얼굴의 분위기와 짧게 올려친 머리 스타일은 민규에게 착각을 일으킬  
     정도로 닮았지만 카메라에 잡힌  빈약한 상반신은 홍민주의 그것과 너
     무도 동떨어져 있었다.
      39-25-35의 몸매.
      홍민주의 그 커다란 젓가슴을 단 한번이라도 안아본 사람이라면 얼굴
     을 보지 않고도 대번에  그녀임을 알아볼 수 있다.어느새 여자들은 사
     라지고 죽고 죽 이는 활극이  눈 앞에서 벌어지고 있었다.새 영화 소개 
     코너였다.
       민규가 다시 말했다.
      "염려마  내가 녹화  떠놨으니까.저녁에 가게로  와,다시 확인해보자
     구." 
      "아니래도......그렇게 눈쌀미가 없냐.얼굴은 맞는데 아래는 아냐.젓
     가슴 늘리는 성형수술이라면 몰라도 줄이는 수술하는 여자있다는 소린 
     아직 못들었어."
      한숨을 내쉬며 무심코 채널을 돌렸다
      -또 하나 유명한  이야기가 있습니다.금뱃지를 달고 초선으로 국회에 
     들어간 정치 초년병 시절입니다.여당에서 날치기로 법안을 통과하려하
     자 분개한 김명수 후보는  웃통을 벗어던지고 쏜살같이 단상으로 올라
     가......-
      인내심을 무너뜨리는 연설은 아직도 계속되고 있었다.갑자기 게임 속
     의 암살자가 되어 기관단총  꺼내들고 화면 속으로 뛰어들고픈 충동이 
     일었다.   
      아! tv는 내게 폭력을 부추긴다. 

        
                          
                            조류를 타는 법 

      어떤 경우에 당신은 스스로를 엄청난 행운아라고 여기겠습니까?
      길을 걷다가 별안간 이런  질문을 받게 되면 대개가 당황하여 멈칫거
     리기 마련이다.한동안 고개를 갸웃거리겠지만 결국엔 엇비슷한 대답을 
     내어놓게 된다. 
      주머니 속에 간직해둔 몇  장 복권을 꺼내보이며 수줍게 일등 당첨을 
     기원하는 이들은  생활고에 시달리는  고달픈 서민들일 것이고,십대의 
     청소년들은 하루 아침에   스타덤에 오르는 꿈을 펼쳐보이거나,그것도 
     아니라면 생전 듣도 보도 못하던 먼 친척으로부터 막대한 유산을 몰려
     받는 따위의 허황한 기대가 대부분이다.
      인간도 어차피 환경의 지배와  영향을 받는 동물.물질 우선의 시대를 
     살아가는 현대인들에게는 지극히 자연스런 현상이리라.
      그러나 나는 다르다.마치 기다리고나 있었다는 듯이 즉각적으로 그러
     면서도 당당하고 떳떳하게 내어뱉으리라.이렇게 말이다.
      "단 하루라도 좋으니 홍민주와 다시 만나 재회하는 것."
      중요한 대목은 그 다음의 설명이다.시대에 동떨어진 얼빠진 로맨티스
     트로 오인받지 않기 위해서라도 반드시 추가되어야 할 부분이다.
      "그런 다음,한적한 교외의 모텔에 함께 찾아들어가 아무의 방해도 받
     지않게 문을 걸어 잠그고,실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 욕탕에 
     들어가 서로의 몸을 비누칠로 닦아준 후 침대로 돌아와,입에서는 환희
     의 단내가 풀풀 풍겨나고 땀에  젖은 시트에서 바닥 아래로 뚝뚝 물방
     울이 떨어질때까지 격정적으로 뒹굴며 불 태우는 일."
      죽어서라도 조국의 독립을  염원라리라던 김구 선생의 간절한 소망처
     럼 묻고 또 묻고 세번을  물어와도 결코 변하지 않을듯한 것이 그녀를 
     그리던 내 애끓는 심정이었다.그만큼  그 무렵의 내 머릿속은 온통 홍
     민주의 그리움으로 가득차 있었다.
      홍민주는 떠나간 여자였다.몸만  떠나간게 아니라 예금통장에 넣어두
     었던 돈까지  고스란히 빼내서  사라져버렸다.화장품이며 옷값이며 내 
     앞으로 달아놓은 할부 외상값도 널린 채였다.
      0으로 찍힌 통장의 잔액은 별반 실감이 나지 않았다.잃어버린 액수가 
     적거나 주체못할 부자여서가  아니다.체감도면에서 상대적으로 충격의 
     강도가 낮게 느껴졌다는 뜻일 뿐이다. 
      여자란 조물주도 이해하기 힘든 존재라고 했다.그러니 나같은 범인이
     야 더더욱 그녀의 속마음을  알 길이 없다.미리부터 계획된 치밀한 도
     주였을 지도 모르고 순간적인 결행이었을 수도 있다.인생은 어차피 속
     고 속이는 연속경주가 아닌가.
      다만 분명한 하나는 그러한  정황으로 미루어 이제 제발로 돌아올 여
     지는 지극히 희박하다는 사실이고 그 점이 나로 하여금 아쉬움과 미련
     을 더하게 만들었다.
      손해본 돈이야 다시 벌어 채울 수도 있었지만 그녀와 같은 완벽한 여
     체를 만나는 것은 불가능에 가까운 일이었다.그것은 사은 행사장의 싸
     구려 추첨과는 격이 다른 차원이었다. 
      고무공같은 엉덩이와 닿기만  해도 녹아버릴듯한 육감적인 입술,무엇
     보다도 입김이 스쳐도 풍선처럼 부풀어오르는 풍만한 젓가슴은 보기만
     해도 콱콱 숨이 막힐 지경이었다.
      섹스를 위해 타고난 화신.
      그보다 적절히 그녀를 그려내는 표현은 없었다.콧등의 솜털까지 일으
     켜세우는 기막힌 기교는 차라리 예술에 가까왔다.
      바다를 보고 세상이 넓은걸  깨닫고 석양 앞에서 서서 자연의 조화에 
     숙연해지듯이 그녀를 겪고서야 나는  비로소 우주와 같은 무한한 성의 
     신비를 맛보게 되었다.
      여자라면 적지않이 겪어본 축이었지만 단 오분간의 첫 잠자리에서 마
     약에 취하듯  침대를 기어내려온 이래로  나는 사교집단의 광신도처럼   
     그녀에 빠져들고 말았던 것이다.
      사무실 소파에 기대고서였다.
      오늘도 나는 지그시 눈을  감고 몽롱한 기분으로 홍민주의 나신을 더
     듬고 있었다.
      문어의 빨판같은 피부의 흡착력과 달걀의 노른자만한 유두......
      떠난지 두달이 가까와지고 있었건만 그녀가 남긴 체취는 언제 어디서
     고 선명한 포르노 필름처럼 되살아났다.고성능의  소형 비디오 재생기
     가 머릿속 어딘가에 박혀있는 기분이었다. 
      앞에 선 여자와 우연히  허벅지가 맞닿은 만원 지하철에서,온몬의 열
     기가 땀구멍으로 빠져나가는 싸우나에서 혹은 노곤한 피로가 몰려오는 
     저녁시간의 tv 앞에서,또는  엉뚱하게 이렇게 대낮의 사무실 안에서도 
     복병처럼 찾아온 그녀의 망령을 주체못해 나는 쩔쩔매야했다.  
      뜨거운 몽상의 밀회에 달갑지 않은 방해의 소리가 들려온 것은,내 상
     상의 세치 혀와 떨리는 손끝이  분주히 그녀의 아래 위를 오가고 있을 
     때였다.
      요란한 전화 벨소리에 눈을 뜨고도 흐뜨러진 정신을 수숩하느라 나는 
     잠시 멍하니  자리에 앉아 기다려야 했다.이미  열번 이상의 벨소리가 
     신경질적으로 사무실벽을 긁어대고 있었다.아랫도리에 남아 있는 허탈
     함을 꼴깍 침으로 삼켜 넘기고 전화를 들었다.
      "여보세요,"
      "왜,이렇게 전활 안받아."
      전화선을 타고 다짜고짜  귀에 날아와 박히는 낯익은 음성.민규였다.
     한가한 오후가 되면 여기 저기  전화를 걸어 들쑤시는 것이 녀석의 취
     미였다.
      "깜빡,잠이 들었어."
      얼떨결에 둘러대자 흐흐 하는 음흉한 웃음소리가 들렸다.
      "그런거 같지 않은데......"
      "일등 제품 만드는 전자회사의 전화기엔 눈이라도 달려있냐?"
      "눈은 모르지만 코는 달려 있어."
      사냥개 한마리가 전화기에 대고 코를 킁킁거리는 모습이 떠올랐다.그
     러나 그 사냥개는 돗수높은 안경을 쓰고 허리둘레가 40인치가 넘는다.
      "그래서?"
      "냄새가 난단 말야."
      녀석이 또 어설픈 상상력을 발휘하기 시작했다.
      "너 몰래 혼자서 탕수육이라도 시켜먹는것 같더냐." 
      "그런게 아니고.....음탕한 정욕의 냄새가 풍겨나."
      속이 뜨끔했다.아무리 터무니없는 상상력도 때로는 위협적일 때가 있
     다.
      "괜한 수작 말고 용건이나  얘기해봐.이번엔 또 죽은 네 아버지가 tv
     에 출연하셨냐?" 
      녀석의 상상력은 집요했다.
      "너 엉뚱한 상상에 빠져있었지."
      "엉뚱한 소릴 지껄이는 건 너야."
      "시치미떼지 마.목소리가 완전히 뿅 갔는데....."
      대꾸를 하기에 앞서 수화기를 막고 헛기침부터 했다.
      "자다 일어났다고 말했잖아.그러니까 목이 잠겼겠지."
      "둘러대기는 ......또 그 계집에  생각하면서 이상한 짓거리 하고 있
     었잖아."
      농담인지 진담인지 분간이  안가는 능글능글한 말투.넘겨짚는 수작이 
     틀림없었지만 치부가 들취진듯한 기분이 좋을리가 없었다.은근히 부아
     가 치밀었다.
      "그래 자식아.그랬다면 또 어쩔테야."
      "진작에 그렇게 털어놓아야지."
      "털어놓은게 아니라 실망하게 될 내 꼴이 애처로와 그렇게 말해 준거
     야." 
      "그 편이 자존심이 덜 상한다면 아무래도 좋아."
      녀석은 제 편한대로 해석을 했다.
      "오죽하겠어......맘대로 생각해.됐냐?"
      "되기는 임마.가슴이 아파 죽겠다.생각해 봐라.나이살이나 먹은 친구 
     놈이 어두운 사무실 구석에 쪼그려  우는 것도 웃는 것도 아닌 기묘한 
     표정을 하면서 사춘기때 벌써  졸업했어야 할 자위행위나 하고 있는데 
     너라면 마음이 좋겠냐 ?"
       듣자하니 점점 역겨워졌다.
      "너,요즘 교회 다니냐?"
      "아니,중학교 때  선물타러 크리스마스  예배에 참석한  이래로는 아
     직....."
      "그럼 지금 네 주제에 나한테 그런 설교할 수 있다고 생각해."
      "이건 설교가 아니고 진심으로 친구를 위한 염려라고."
      "똥 묻은 개가 재 묻은 개 나무라라......넌 임마 더 한 놈이잖아.처
     자식까지 있는 인간이."
      온갖 몹쓸 짓은 다하면서 라는 다음 말은 생략했다.그건 당사자인 본
     인이 더 잘알 터였다.
      "난데없이 처자식 얘긴 왜 꺼내는거야."
      "지금 몰라서 묻는거냐?"
      "뭘 말야?"
      캥기는 구석이 많다보니 녀석은 우선 발뺌부터 시작했다. 
      "그저께,술 취해서 나한테 자랑삼아 떠버린거 벌써 다 잊었나본데.그
     렇다면 확실하게 기억나게 해  주지.며칠 전에 공돈 비슷한 목돈이 생
     겨서 그걸 가지고 평소에 드나들던  술집 아가씨 셋을 꼬셔서 어느 호
     텔로 들어갔다면서.집에다는  상가집에 간다고  속이고.....그 안에서 
     삼대 일로 벌어진 난잡한 성교의  전모를 네 아내도 알고 있는지 모르
     겠다."
      "이런 나쁜 놈.치사하게."
      녀석이 말을 가로막았다. 
      "나쁜 놈은 너야.실연에 빠진 친구를 위로해주긴 커녕 도리어 놀리려
     고나 들다니.너같은 놈에겐 단단히  쓴 맛을 보여줘야 해..... 처음엔 
     날 원망할지도 모르지만 나중엔 오히려 감사하게 될거다.이 기회에 마
     누라하고 이혼 도장찍고 홀가분하게 재미보며 사는거야.빈털털이가 되
     면 어떠냐.불안하게 식구들 눈치  안보고도 인생을  맘대로 즐길수 있
     는데......그러니까 어서  서류나 준비해  둬.가만 있자......너네 집 
     전화번호가 어떻게 되더라.집 사람 지금 집에 있겠지?"
      "까짖 장난 조금 친거 가지고 뭘 그래."
      녀석이 태도를 바꿔 슬슬 달래려고 들었다.
      "장난으로 던진 돌팔매에도 개구리는 목숨이 달려 있는 거야."
      "자식,웃기기는...... 너같은 개구리  몇명만 더 있다간 대한민국 남
     자 다 쫑겨나겠다."
      녀석이 과장된 웃음을  터뜨렸다.이쯤에서 끝내자는 화해의 제스처였
     다.그러나 화해란 상대방의 승락이 있어야 성립된다.
      "어디 이혼 도장 찍을 때도 그런 여유가 살아있나 보자."
      "제발 농담이래도 그런 소린 그만 둬."
      녀석이 애걸조로 사정을 했다. 
      "농담인지 아닌지는 두고보면 될거 아냐."
      "너 지금 협박하는 거야?"
       벌컥 화를 냈다.비위가 뒤틀린 모양이었다.
      "협박이 아니라 분명한 사실을 말해주는 것뿐이라구."
      며칠전 녀석에게 배운 수법을 써먹었다.
      "그랬다간 친구고 뭐고 우리 사이는 당장 끝장이야."
      마침내는 공갈까지 등장했다.
      "제발 그래줬으면 좋겠다.그동안 너  같은 인간 친구로 삼아서 득 본
     적은 한번도 없었으니까."
      그럴수록 나는 차분하게 가라앉았다.
      "친구가 꼭 무슨 득 보려고 사귀는 관계는 아니지않아."
      이도저도 안통하자 아니다 싶었던지 다시 절절매기 시작했다. 
      "이득은 안되더라도 적어도 해는 끼치지 않아야 될거 아냐.민주가 날 
     떠난 것도 돌이켜보면 다 네 놈 때문인거 알고 있어." 
      "그건 또 무슨 뚱딴지 같은 소리야."
      "뻔뻔한 놈......정말 몰라서 묻는거냐?"
      "그렇다니까."
      녀석이 기어들어가는 소리로 대답했다.
      "지난 봄에 내가 부산으로 일주일간  출장가 있는 동안 나 모르게 세
     번씩이나 민주 불러낸 적 있지? 얼렁뚱땅 넘어갈 생각마.다 알고 있으
     니까.민주가 다 말해줬어."
      구체적인 사항을 거론하자 전화 저쪽의 목소리가 더욱 작아졌다.
      "세번이 아니고 두번이었던 것 같은데....."
      "잘 안들려 임마.더 크게 말해 봐.아까 날 놀려먹을 때처럼 말야."
      "내 기억으로는 두 번 만난 거 같다고 했어."
      녀석이 마지못해 입을 열었다.
      "좋아.워낙 머리가 나쁜  놈이니까 그건 그 정도로 넘어가고......만
     나서 한 짓거리까지야 잊어먹지 않았겠지."
      "짓거린 무슨,그냥 저녁이나 같이 한걸 가지고."
      끝까지 오리발을 내밀 심산이었다.
      "술은 안 마셨고?"
      대답이 이어지기까지 잠시 시간이 흘렀다.
      "맥주 몇잔....."
      "몇잔 정도가 아닌걸로 알고 있는데.....암튼 좋아.그리고 나서 헤어
     지면서 민주에게 한 말이 있을텐데."
      "그....글쎄,잘가라고 그랬겠지,뭐."
      녀석이 더듬거리며 말꼬리를 흐렸다. 
      "잘 들어.이  쓰레기같은 종자야.너는 민주에게  같이 자자구 유혹했
     어.나는 상호랑 어려서부터 친형제나 다름없이 자라온 사이다.둘 사이
     엔 아무런  허물도 없고 거리낌도 없다.상호게  내거고 내거가 상호거
     다.한번은 상호가  우리 집에 찾아와 산책을  시켜준다며 기르던 개를 
     끌고 간 적이 있다.저녁이  되어도 돌아오지 않기에 집으로 찾아갔다.
     그랬더니 개줄은 보이는데  개는 없었다.잡아먹은 거였다.그래도 나는 
     얼굴 하나 찡그리지 않고 집으로 돌아왔다.그게 우리 사이의 우정이고 
     의리다.그러니 내게 몸을 허락한다해도 상호는 충분히 이해할 것이다.
     아니 미처 말을 못했을뿐  진작에 그래주길 바랬다며 고마워할지도 모
     른다.......이러면서 말이야."
      "말도 안돼.그건 그 계집애가 꾸며낸 거짓말이야.날 모함하려고."
      녀석이 전화통에 대고 갑자기 바락바락 악을 써댔다.
      "민주가 무슨 원한이 있다고 널 모함하겠어."
      예상외의 강경한 반응에 나도 잠시 주춤해졌다. 
      "그걸 내가 어떻게 알아.삼자대면을 시켜줘.그러면 모든게 확실히 밝
     혀질거 아냐."
      "어디 있는지도 모르는 애를 어떻게 데리고 와서  대면을 해. "
      빠져나갈 호기를 찾았다고  판단했는지 녀석이 계속해서 따지고 들었
     다.
      "지금까지 널 가장 세상의 둘도  없는 친구로 여겼는데 근본도 잘 모
     르는 계집년 하나에 빠져 친구의 말조차 믿지 않으려들다니....."
      속이 빤이 들여다보이는 연기를 듣고 있으려니 쓴 웃음이 나왔다.
      "그래봐야 소용없어.증거가 있다구."
      "증거? 무슨 증거?"
      녀석이 움찔해서 움츠려들었다.
      "민주가 얼마나 영악한 애였는데.......그렇게 만만하게 봤다면 오산
     이야.네가 계속 추근대자 몰래 녹음기를 감추고 나갔었다구.그 테입이 
     지금 내 사무실  책상 서랍에 고이 모셔져   있어......그간의 정리를 
     봐서 그냥 덮어두려고 했는데 오늘 하는 작태를 보니까 마음이 바뀌었
     어.그걸 꺼내 들고 당장  네 장인을 찾아가야겠어.어지간한 네 마누라
     의 인내심이야  그렇다쳐도 친구의 애인까지  넘보는 사위놈의 추악한 
     본성을 알아낸 장인의 표정이 어떻게 변할지 궁금한데. 인간으로도 보
     지 않을걸.듣자하니 네 장인  양반 젊었을 때 주먹깨나 썼다던 소문이
     던데 단단히 각오해야 할거야." 
       녀석이 주섬주섬 변명을 늘어놓았다.
      "그땐......그만 술기운에."
      "핑계대지 마......세상에서 제일 비겁한 놈이 술탓하는거야." 
      "하지만 의도적인건 결코 아니었어."
      "그걸 어떻게 알겠어.가슴을 열어볼 수도 없는 노릇이구."
      "하늘에 대고 맹세할꼐.아니라면 울 어머니 자식이 아니라 개 자식이
     라구."
      다급해진 입에서 어머니를 팔아먹는 십팔번이 또 동원됐다.그 말대로 
     였다면 벌써 열번도 더 넘게 개새끼가 되어 있어야 했다. 
      "어머니까지 걸고 맹세를 하는데야 안 믿을 수 없겠군."
      하지만 말이란 진심보다  진심을 감추기위한  위장막으로 씌여질때가 
     많은 법이다.비록 말은 그렇게  해 줬지만 녀석의 허울좋은 맹세를 액
     면대로 받아들일 생각은  추호도 없었다.단지 이쯤에서 녀석의 약점을 
     한가지 더 잡아두려는 계산일 따름이었다.
      민규는 타고난 바람둥이였다.거기다  야비함까지 갖추었다.놈이 똑같
     은 수법으로 친구의 여동생이나  애인을 넘보았던 많은 추태를 알만한 
     사람들은 거의가  다 아는  사실이었다.그리고 정도의  차이만 있을뿐   
     지금도 그치지않고 진행되는 현재형이었다.그래서 붙은 별명이 불가사
     리였다.보이는 여자는 무엇이든 먹어치운다는 비아냥이었다.    
      "고맙다."
      울먹거리던 녀석의 음성이 금새 밝아졌다.
      "그렇지만 조건이 있어."
      잠시 머뭇거리던 끝에 걱정스레 물어왔다.
      "뭔데?"
      "너무 긴장할 필요는 없어.마누라 빌려달라는 소린 아니니까."
      나는 이민규의 부인을 떠올리며 이마를 찌뿌렸다.칠십킬로가 넘는 비
     만한 체구와 신경질.남편의 상습적인 바람기를  먹어 삼키는 방편으로 
     견디어낸 결과다.민규의 설명을  빌면 앉은 자리에서 삼겹살 오인분과 
     밥 두공기를 거뜬히  헤치운다고 했다.그러면서도 십년이나 연하인 남
     편과의 나이차에서  기인한 심리적 불안과  스트레스는 나날이 심해갔
     다.언젠가 한번은 내 부탁으로  민규의 집에 대신 전화를 건 홍민주가 
     수화기를 들은 여자로부터 다짜고짜  쌍욕을 듣고 질겁을 해서 전화를 
     끊은 적도 있었다.말할 것도 없이 악에 바친 민규의 아내였다. 
      "차라리 그래줬으면 고맙겠다......어서 말해봐."
      민규가 재촉했다.
      "미스 문 말야.걔 아직 새 직장 못 구했지?"
      민규의 대리점에서 일하는 점원 아가씨를 말하는 거였다.나이는 스무
     살 안팎.상업학교를  졸업하고 들어와  경리업무를 담당하고 있었는데 
     또릿또릿한 눈망울만큼이나 일처리가 분명하고 착실해 보였다.
      "그럴걸......근데 그건 왜?"
      "잘됐어.그럼 우리 사무실로 보내줘."
      "뭐라고?"
      표정이 보이지는 않았지만 상당히 놀라는 말투였다.
      "놀라기는.우리 사무실에서 일 시키려고 그러지."
      "그건 안돼.미스 문은 처가 친척이란 말야."
      "누가 뭐라더냐.염려 놓으라구.난 넌처럼 치마만 두르면 군침 흘리는 
     색마가 아니니까."
       그럼에도 못미더운 눈치는 여전했다.
      "조건이라는 게 그거였어?"
      "너무 쉬운거라 실망했나보구나."
      "미스 문을 홍민주 대타로 찍은건 정말 아니지." 
      녀석이 걱정스러운 듯 재차 확인했다.
      "으이그, 이 속물.고작 생각하는 거 하곤.....네 놈이야말로 벌써 헤
     치운가 아냐."
      녀석이 펄쩍펄쩍 뛰었다.
      "그딴 소리 꿈에도 하지마라.그랬다간 우리 마누라한테 정말 뼈도 못
     추릴거다."
      "그말 부디 사실이길 바란다.마침 미스 문도 대입시험 준비를 하느라
     고 시간이 많이 남는 직장을  찾고 있다고 들었고 나도 여직원을 구하
     던 참이니  피차 잘 됐지 뭐냐.우리 사무실이라면 얼마든지 책볼 시간
     이 있고 전화나 받아두면 되니까 어려운 일도 없어."
      "그래도 어째 네 밑으로 보낸다는게  좀....."
      "좀,뭐? 아무래도 마음이 안 놓인다 이거냐? 너 지금 남 생각해줄 처
     지가 아닐텐데."
      "알았어.말은 해볼께."
      "진작에 그렇게 나와야지.미스 문도 좋아할거야."
      "이제  그만 끊어야겠어.손님이 와서 말야."
      길게 이야기해 보아야 좋을건  없음을 알고 민규는 일을 구실로 이쯤
     에서 빠져나가려고 했다.
      "언제부터 손님에 신경썼냐.그런건 직원들이 알아서 했잖아.....그리
     고 지금 거기 대리점 아닌거  다 알고 있어.네가 언제 오후 시간에 가
     게에 붙어있은 적 있었어?"
      "오늘은 아냐.직원 하나가 휴가를 가서 일손이 딸린단 말야."  
      거짓말이었다.지금까지의 통화 내용이 직원들 앞에서는 마음 놓고 할 
     성질의 것이 아니었다. 
      "그건 네 사정이고 미안하지만 내 사정은 그게 아니니 어쩌냐."
      "할 말 있으면 다음에 해.정말 바쁘다니까.....끊는다."
      끝까지 속여 먹으려는게 괘씸했다.
      "맘대로 해.그렇지만  앞으로 벌어질 사태에 대해선  일절 책임 못진
     다."
      엄포를 놓고서야 태도가 달라졌다.  
      "아,알았어.용건 남았으면 빨리 얘기해." 
      "바쁘긴 나도 마찬가지니까 되도록 간단하게 끝내지.화장실이 급하거
     든......아침에 먹은 콩비지가  배탈이 났나봐.벌써 세번째야.또 배가 
     쌀쌀 아파오네."
      "너 자꾸  약올릴래.설사병이 났으면 얼른  화장실로 뛰어갈 것이지.   
     왜 공연히 사람은 겁주고 그래." 
      "얘길 더 들어봐.아직 본론이 남아 있다구.우리 사이의 계산 말야."
      "그거라면  아까 미스문 건으로 끝났잖아."
      녀석이 신경질을 부렸다.  
      "그건 홍민주를  의도적으로 유혹하지 않았다는  네 맹세를 믿어주는 
     조건이었고....."
      "그러면? "
      어이가 없다는 억양이었다.  
      "테입을 장인에게 공개하지 않는다는  것에 대해서는 아직 아무런 약
     속도 하지 않을걸로 알고 있는데."  
      "벼룩이 간을 내먹어라.이 비열한 자식아.....이번 요구 조건은 대체 
     또 뭐냐."
      흥분을 참지못하고 녀석이  따발총처럼 퍼부어댔다.하기야 나라도 그
     런 경우를 당하면  머리털이라도 쥐어뜯고 싶을 심정이었을 것이다.그
     러나 동정과 연민이란 서투른 아마추어에나 어울리는 단어다.모름지기 
     프로란 계산과 이득에 냉철해야 한다.
      그래도 막상  이야기를 꺼내려고 하니까 쉽게  입이 떨어지지가 않았
     다.어쩐지 낯도 뜨거웠다.
      "거 말이다....."
      "사정 봐주는 척하지 말고  빨리 말해,이 자식아."
      "세명하고 한거."
      "세명?"
      "그래, 여자들 세명하고 같이 잔거 말야."
      "그 얘길 새삼 왜 꺼내는거야."
      "나도 그거 한번 시켜줘.......그런 경험은 아직 없었거든.그럼 테잎 
     너한테 넘겨주마."
      뿌드득 이빨가는 소리가 들렸다.
      "넌 나보다 더 지독하고 못된 놈이야.나야말로 너같은 인간을 친구로 
     둬서 지금껏 골탕만  먹어왔지.널 친구놈으로 만나게해준 운명이 원망
     스럽다구."
      "내가 듣고 싶어 말은 운명론이 아냐.예스냐 노냐 하는 대답이라구."
      "알았어.....하지만 이걸 명심해.조류는  언제나 한 방향으로만 흐르
     지 않아.언젠가 너도 당할 때가 있을거야.." 
      부셔져라 전화가 끊겨졌다.나는 전화를 내려놓으며 빙그시 웃었다.
      어리석은 놈.문제는 조류의 방향이  아니라 어떻게 그 조류를 타는냐
     야.그게 인생의 해법이지. 
      아리따운 전라의 여자 셋과  함께 배에 올라타서 조류를 따라 흘러가
     는 행복한 내 모습이 눈 앞에 펼쳐졌다.

───────────────────────────────────────
                        
                            새벽의 출동     


      세 명과의  동침은 기대 밖이었다.그런건  카사노바와 변강쇠와 같은 
     희대의 정력가에나  어울릴 행각이었다.평범한  일상과 보통의 사고를 
     가진 이들에겐 체질적으로 맞지가 않았다.일차적으로는 정서적인 거부
     감이 걸림돌이 되었고 다음은 체력의 문제였다.
      남녀간의 성 행위는 호기심만으로 해결되는 문제가 아니다.막상 벌거
     벗은 여인 셋이 침대 위로 기어올라오자 흥분과 쾌감이 배가되기는 커
     녕 바퀴벌레가 기어다니는듯한 혐오감으로 일었다.포르노 영화를 감상
     하는 것과 포르노 배우가 되는 것에는 대단한 차이가 있는 것이다.
      몹시 배가 고픈 상태로 짜장면 한 그릇을 시켜 시차를 두고 세번으로 
     나눠 먹은 그런 기분을 생각하면 된다.그것도 곱배기도 아닌 보통으로 
     말이다.먹은것 같기도 하고  그러면서도 감질만 나는 떨떠름한 뒷맛이
     었다.
      사전지식으로 익혀두었던 폭포치기니 풍차체위 등의 방중술은 이론에 
     불과했다.막상 실전에 돌입하자  아무짝에도 소용이 없었다.책을 팔아
     먹기 위한 사기였고 글자  그대로 도인들에나 어울리는 허황된 술법이
     었다.맨손으로 사자 우리에 던져진듯 사력을 다해 맞섰지만 남은건 상
     처뿐인 자존심이었다.    
      그제서야 나는 일부일처제가  어째서 가장 문명적이고 합리적인 남녀
     의 결합방식인가를 알았다.평균수명을 연장시키는데 그것이 끼친 지대
     한 공헌을 역설한  인류학자의 주장에 새삼 고개가 끄덕여졌다.인간의 
     생리구조는 태어날 때부터 물개와 다르게 생겨 먹은 것이다.
       민규는 아가씨들을 섭외하느라  거금이 날아갔다고 울상을 지었지만  
     녀석의 허풍에 바람이 든걸 생각하면 진정한 피해자는 다름아닌 내 쪽
     이었다.
      그 기묘하고 요상한 관계중에  한 여자가 특별 써비스내 뭐내 하면서 
     반강제적으로 콘돔을 벗기어내는 바람에  일을 치루고 나서도 영 찜찜
     한 느낌이 가시지  않았다.신문지상에서는 에이즈 환자가 폭발적인 증
     가 추세에 있다고 연일  떠들어대었고 유흥업소 종사원들을 통한 감염
     이 주범으로 보도되던 터였다. 
      '당신은 한 순간의 쾌락을 위해  어두운 병원의 격리 침실에 누워 쓸
     쓸히 맞는 그런 죽음을 택할 것인가?' 
      '에이즈는 문란한 성개방에 대한 신의 경종이다.'
      '이땅에서 쾌락주의가 영원히 사라지지  않는 한 결코 에이즈는 정복
     되지 않는다.'
      보사부와 종교단체에서 만들어낸  갖가지 표어들이 불길하게 귀에 멤
     돌았다.
      "어머,벌써 일어나면 어떻게해요."
      "그래요.이제 막 달아오르던 참인데."
      "난 기별도 안 왔다구요."
      악다구리처럼 메달리는 여자들의 손을 뿌리치고 호텔방을 빠져나오던 
     시간이 새벽 한시경이었다.커피숍에서  만나 인사를 나누고 갈비로 저
     녁을 마친 후에 나이트 클럽에서 어울리다가 민규가 잡아둔 객실로 올
     라간게 열두시 경이었으니 한시간도 못돼 손을 털고 일어선 셈이었다.
      한마디로 성에 굶주린  이리떼들이었다.깡통을 차고 배급소에 늘어선 
     거지들처럼 한 차례의 성교가 끝나면 숨을 돌릴틈도 없이 다음 여자가 
     올라와 엉덩이를 흔들었다.여자가 남자를 강간한다는 이야기가 실감나
     는 순간이었다.
      "정말 가시려는 거에요?"
      "이 사장님한테 얘기 듣고 잔뜩 기대를 걸었는데 너무 딴판이다."
      "그래요.이렇게 가는 법이 어딨어요."
      설마 이대로 나가랴 싶었던지  내가 바지를 줏어 입는 모습을 지켜보
     기만 하던 여자들이 내가  문쪽으로 걸어가니까 일시에 달려와 소매깃
     을 잡고 늘어졌다.
      "실망한건 피차 마찬가지야." 
      도망치듯 엘리베이터를 집어타고 나서야 겨우 시름을 돌리고 바지 자
     크를 올릴 수 있었다.로비를 가로질러 나오는데 거울에 비친 꼬락서니
     가 보였다.형편이  말이 아니없다.눈은 묘지를  헤치고 나온 귀신처럼 
     퀭하고 머리털은 까치집처럼  헝클어졌으며 아무렇게나 쑤셔넣은 와이
     셔츠 자락이 패잔병의 군복처럼 흉하게 삐져나왔다.
      유부녀와 바람을 피우다 남편에 들켜 도망가는 영락없는 제비족 꼴이
     었다.카운터에 앉아 꾸벅거리던 종업원이 그 한심한 모습을 보고 키득
     거렸다.
      길거리로 나왔지만 시간이 시간인지라 차를 잡기가 수월치 않았다.한
     참동안 뛰어다니다가 용케 빈택시 하나를 만났다.손을 들어 차를 세웠
     다.차문을 열고 들어서는 순간 주르르 코피가 떨어졌다.주제를 모르고 
     설친 방종의 댓가였다.
      "호암동으로 갑시다."
      손가락으로 콧구멍을 막아쥐고 고개를 젖혔다.
      "누구한테 맞으셨소?"
      요금기를 누르며 운전사가 백미러로 흘끔거렸다.
      "그런건 신경쓸거 없으니 운전이나 잘해요."
      "손님 처지가 안쓰러워서가 아니고 시트에 핏방울이 묻을까봐 그런거
     요."
      운전사가 퉁명스럽게 티슈 몇장을 건넸다.
       그걸 받아 돌돌 말았다.그런 다음 손가락 대신 쑤셔넣었다.숨쉬기가 
     편해졌다.교차로에서 신호가 바뀌기를 기다리며 운전사가 말했다.   
      "글쎄,새로 시트를 간지 한달도  안됐는데 며칠 전에 여자 손님이 내
     리고 나서 살펴보니까 앉았던 바닥이 피로 얼룩졌지 뭡니까."
      피묻은 휴지를 새 것으로 갈아끼며 대꾸했다.
      "어디서 봉변이라도 당했었나보군요.원체 무서운 세상이니까."
      "그게 아니었어요."
      "아니면?"
      생각만해도 얹잖다는듯이 운전사가 눈쌀을 찌뿌렸다.
      "생리가 새서 묻은 거라였다구요.....칠칠치 못한 여자같으니." 
      신호가 바뀌자 차가 속도를 내며 달리기 시작했다.
      "나도 맞아서 이런건 아니에요."
      가속페달을 밟으며 운전사가 싱그시 웃었다.문틈으로 바람 가르는 소
     리가 새어 들렸다.
      "싸운 사람 치고 자기가 맞았다는 사람은 없죠.설마 때리기만 했는데 
     그 지경이 됐을라구요."
      "싸워서 그런게 아니라니까요."
      "그럼,저절로 코피가 터졌다는 말입니까?"
      "믿지 못하겠지만 지금 끔찍한 맹수들로부터 탈출하는 길입니다."
      운전사가 계속해서 미소를 흘렸다.
      "동물원에서 호랑이가 탈출했다는 뉴우스는 못들었는데......"
      "농담으로 생각하시는 모양인데......맹수가  꼭 사자랑 호랑이만 있
     는 겁니까.인간의 정글 속에 더 무시무시한 괴물들이 숨어 있는거라구
     요."
      "무슨 말인지 영 못알아 듣겠군요."
      운전사가 웃음을 거두고 슬며시 내 얼굴을 살폈다.그 표정에 이 사람 
     어디 좀 이상한거 아냐 하는 의심이 담겨 있었다. 
      "나도 당신같이 막힌 사람하곤 더 이상 이야기하고 싶지 않소."
      그 말에  기분이 상했던지 운전사가 난폭하게  오단으로 기어를 올렸
     다.엔진쪽에서 로켓발사되는 굉음이  울리며 차체가 휙하고 앞으로 쏠
     렸다.속도계를 보니 백킬로를  오르락거리고 있었다.이차선 도로 제한
     속도의 두배에 가까운 시속이다.과연 밤거리는 총알택시와 도둑고양이
     의 세상이었다.더럭 겁이 났다.
      "지금 나한테 감정 푸는 거요?"
      "천만에요.하루에도 수백명의 손님들을  상대하는데 일일이 신경쓰다
     간 벌써 정신병원에 갔을 겁니다." 
      "속도 좀 늦춰요."
      안전 벨트를 찾아 당겨 매려 했지만 한쪽 줄이 끊겨져 있었다.
      "영업밤침까지 손님이 관여할건 없잖아요." 
      "영업을 방해하는게 아니고 내 목숨을 걱정하는거요."
      "이래뵈도 오년 무사고 경력이니 염려하지 말아요."
      우회전을 하기 위해 차가 속도를 줄였다. 
      "그 경력이 안타깝게도 오년 하루만에 깨질까봐 그래요."
      커브를 도느라 몸이  오른쪽으로 쏠렸다.감속도 잠시,직선 도로를 만
     나자 운전사는 다시 물을  만난 고기떼처럼 난폭하게 엑셀레이타를 밟
     아댔다.  
      "이렇게 한밤중이 아니면  속 시원하게 달려볼 때가 있어야죠.하루종
     일 거북이 운행하던 걸  그대로 놔 두면 금새 폐차가 된다구요.사람이
     나 기계나 가끔씩 알피엠을 높여줘야 수명도 오래가는 거 몰라요?"
      빠른 속도로 마주치는 차량의 헤드라이트 불빛에 눈이 부셨다.
      "사촌 형님이 생각나는군요.항상 그런 식으로 말씀하셨죠."
      "뭘 좀 아는 양반이군.그분도 택시하쇼?"
      호감이 가는듯 운전사의 표정이 누그러졌다.
      "부동산업자였는데 지금은 아니에요."
      "요즘 경기가 원체 불황이다 보니......내 친구도 비디오가겐가 뭔가 
     열었다가 반년만에 몽땅 들어먹고 집에서 놀구 있죠."
      "실업자란 말이 아니에요."
      운전사가 무심코 물었다.
      "그럼?"
      "돌아가셨거든요."
       잠시 말이 없던 운전사가 다시 입을 열었다.
      "그러니까 나이가 들수록 건강 관리를 잘해야 해요." 
      "많은 나이도 아니었어요.겨우 서른 셋이었거든요."
      "지병이 있었던가 보군요."
      "그것도 틀렸어요.육개월 마다  꼬박꼬박 정기 검진을 받았지만 아무
     런 이상도 없었지요."
      "꼭 수수꼐끼  같군.늙지도 않고 병도 없던  사람이 갑자기 죽었다는
     게."
      운전사가 중얼거렸다.
      "그런 불가사의가 우리나라에선 매일 수백건씩 일어나죠."
      "불가사리?"
      "불가사리가 아니고 불가사의요.형님은  영동고속도로 상에서 돌아가
     셨어요.....교통사고로요.정면 충돌이었어요.중앙선을  넘어 앞서가던 
     차를 추월하려다가 마주오던 대형화물차와 부딪혀 즉사했죠.사고를 조
     사한 담당 경찰관이 그랬다더군요.과속과 조급함이 아니었다면 충분히 
     막을 수 있는 비극이었다구요."
      "운전이 서툴렀던 모양이죠."
      운전사가 어두운 목소리로  말했다.심정적으로나마 그쪽을 믿고 싶은 
     기색이었다.
      "천만에요.운전 경력이  정확히 오년  일개월이나 되는 베테랑이었어
     요.그러고보니 아저씨랑 비슷한 점이 한 둘이 아니군요."
      내 의중을 알아차린 운전사가 버럭 소리를 질렀다.
      "떽 여보셔.죽은 사람에 비교하다니.......재수없게시리."
      말은 그렇게 하면서도 달리는  차의 속도는 현저히 줄어들고 있었다.
     그러는 사이에 코피도 멎고 차도 목적지에 가까와 왔다.사무실겸 주거
     지로 쓰는 오피스텔 빌딩 앞이었다.
      "저기서 세워주세요."
      운전사는 조심스럽게 차를 건물의 현관 앞에 대었다.폭주족처럼 거칠
     던 운전  태도가 어린애처럼  고분고분해져 있었다.이래서 사회교육의 
     중요성은 아무리 강조해도 부족함이 없다.
      "남은 잔돈은 가지세요."
      택시비를 건넸다.
      "이게 뭡니까?"
      받을 생각을 않고 운전사가 빤히 나를 쳐다보았다.천원짜리를 잘못꺼
     내지 않았나 살펴보았지만 틀림없는 오천원짜리였다.영문을 모르는 내
     게 운전사가 요금기를 가리켰다.
       "눈이 있으면 똑바로 봐요."
      요금계에는 5500이라고 불이 들어와 있었다.야간 할증을 생각치 못한 
     실수였다.지갑을 열어보았지만 십만원짜리 수표 뿐이었다.주머니를 털
     어 남은 백원짜리와 십원짜리로 겨우 사백여원을 만들었다.
      "잔돈이 이거뿐인데 어떻게하죠."
      "그거라도 줘요."
      손바닥의 동전들이 나꿔채듯 운전사의 손으로 쓸려갔다.
      "미안해요."
      슬그머니 밖으로 나오는데 볼멘 운전사의 불평이 들려왔다.
      "그렇게 떼어먹힌 돈이 지금까지 차 한대 값은 될거요."
      가시가 숨은 말이라 기분이  확 상했다.차에서 내려 조수석 창문쪽으
     로 다가갔다. 
      "돈 몇십원때문에 날 지금 사기꾼으로 모는거요."
      "억울 하면 갚으면 될거 아뇨.당신 말대로 목숨걸고 버는 돈이라구."
      운전사가 삐딱하게 날 올려보았다.이래저래 오늘의 사회 교육은 결말
     이 안좋게 끝날것 같았다. 
      "이 차 도대체 어느  회사 소속이야? 손님을 이따위로 대해도 되는거
     야?"
      콧방귀를 뀌며 운전사가 무엇인가를 조수석 밖으로 내던졌다.
      "그렇게 나오면  누가 겁넬줄 알고.그게 상투적인  당신네들 수법 아
     냐.거기 주소 있으니 고발을 하던 뭘하던 언제든지 찾아오라구.외상값
     마련해가지고 오는거 잊지말고."  
      "이 작자가 정말."
      핏대가 올라 참을 수 없었다.멱살이라도 움켜잡으려고 손잡이를 열려
     는데 끼익하는 소리를  내며 쏜살같이 차가 달아났다.안에서 욕지거리 
     비슷한 소리를 지르는거 같았지만 개뭐  라고 하는 앞자 위에는 잘 들
     리지 않았다.
      "야,이 개자식아."
      열불이 나서 나도 고래고래  소리를 질렀지만 이미 택시는 조그만 점
     으로 사라져 갔다.
      "지금 나 불렀소?"
      바로 옆에서 가로등을 잡고 흐느적거리던 술주정뱅이가 나를 보고 웃
     었다.그 발치 아래 토해놓은  구토물이 쏟아져 있었다.못들은 체 외면
     하고 택시 운전사가 던지고간 종이쪽지를 주워들었다.명함이었다. 
      영화콜택시,24시간  대기,관광 안내,장거리  할인,최고의 써비스하는 
     문구들이 인쇄되어 있었다.
      써비스 좋아한다.......
      "아버지는 항상 날 개자식이라고 부르셨죠.아.아버지 이 불효자를 용
     서하소서."
      술꾼이 두팔을 벌리고 흐느적거리며 내 앞으로 다가왔다.얼마나 퍼마
     셨는지 역한 술냄새가 진동했다.  
      "난 댁의  아버지가 아니요.아직 결혼도 안했는데  무슨 자식이 있겠
     소."
      "그건 아무래도 좋아요.부탁이니 날 개자식이라고 꾸짖어 주세요."
      소매자락을 붙들고 비틀거리는 술꾼을 저만치 밀쳐냈다.
      "알았다.이 개자식아.어서 비켜."  
      사무실로 올라오니 피곤이 몰려왔다.정말 힘든 하루였다.색녀같은 여
     자 셋에 악질 운전사에 나중에는 정신나간 술주정뱅이까지.....
      격식을 차린답시고 졸라메었던 넥타이와 와이셔츠를 벗어던지고 욕실
     로 뛰어들어갔다.콸콸 찬물을  틀어넣고 머리를 담궜다.정신이 맑아졌
     다.
      냉장고에서 맥주켄를 꺼내들고  책상 위로 다가가 전화응답기를 살폈
     다.5라는 숫자가 빨간 불로 켜져있었다.집을 비운 사이에 다섯통의 전
     화가 걸려왔다는  표시다.한두 통이 고작이었던 평소에  비하면  많은 
     숫자였다.
      또 그 여자 짓인가?
      맞은편 복도에 이사를 온 여자가 있었다.511호였다.직장을 다니는 것 
     같지는 않았지만 외출은 잦은 편이었다.많게는 하루에 서너번 이상 복
     도나 엘리베이터에서  마주치곤 했다.그럴때마다  싸구려 향수 냄새가 
     풍겨났다.머리는 노랗게 물을 들였고 짙은 화장을 했다.또얼굴에는 언
     제나 커다란 썬그라스를 끼고 다녔다.
      나중에 썬그라스를 벗은 모습을 보고서야 그것이 눈가의 주름살을 감
     추기 위한 방편임을 알았다.확인된 사실은 아니었지만 그녀가 전직 여
     자 프로레슬러였다는 소문이  있었다.그 육중한 체구때문일 것이다.얼
     핏보기에도 그녀의 몸무게는  백킬로를 넘어보였다.그녀가 엘리베이터
     에 발을 딛고 올라오면 엘리베이터가 휘청하고 흔들릴 정도였다.
      아무튼 몇번 안면을 익힌 후로 그 여자는 나를 볼때마다 아는체를 하
     며 접근했다.그것이 지나쳐서 도리어 부담이 될 정도였다.혼자먹긴 너
     무 많다며 피자나  빵따위를 가져오기도 하고 꽃을  보내온 적도 있었
     다.외국에 유학간 남동생을 닮았다는 말도 했다.
      지난 달이었다.tv에서 주말의 영화가 끝나고 나서였으니 밤 열두시가 
     넘은 시간이었다.옷을 벗고  침대에 들려는데 초인종이 울렸다.팬티차
     림으로 나가 빼꼼히 문밖으로 고개를 내밀었더니 아닌게 아니라 511호
     의 그 여자였다.몸에는 무희의 속옷같은 괴상한 가운을 걸치고 한손에
     는 샴페인  병이 들려있었다.잠이 오지 않는데  한잔 하면 어떻겠냐는 
     제의였다.고맙지만 사양한다는  말을 했는데도  그녀는 돌아갈 생각을 
     않했다.그러면서 횡성수설을 늘어놓기 시작했다.
      자기는 밤이 외롭다는 둥.가슴이 왠지 뜨겁다는 둥.....
      온통 정나미가 떨어지는 소리만 하다가 끝내 문을 열지않자 별수없이 
     발걸음을 옮겼다.
      그 며칠 후 묘한 전화가 걸려왔다.처음에는 누구의 짓인지 몰랐다.그
     냥 여보세요  하고 전화를 받으면 아무  말이 없었다.전화를 끊었더니   
     십초도 안돼  다시 전화가 울렸다.장난전화인가 싶어  아무 말도 않고 
     듣고만 있었다.
      "응응......헉헉.......난 몰라........"
      이상한 신음소리가 들려왔다.말로만  듣던 음란전화.그것도 여자한테 
     걸려온 음란전화였다.
      숨이 넘어갈듯한 괴성을 듣고 있노라니 소름이 쫙쫙끼쳤다.
      그런 전화는 그 뒤로도 이따금 걸려왔다.주로 잠자리에 들 늦은 밤이
     었다.누구인가 나를  아는 여자일거라는  생각이 들었다.그러자 511호 
     여자에게 의심이 갔다.언젠가  현관에서 내 우편함을 살펴보는 그녀를 
     보았기때문이었다.아마 거기서  내 앞으로  날아온 전화요금 고지서에 
     적힌 전화번호를 알아냈을을지도 몰랐다.
      그러나 결정적인  증거가 부족했다.끙끙거리는  신음소리만 가지고는 
     목소리의 주인공을  가려낼 수 가 없었다.그래서  밤늦은 시간엔 아예 
     전화를 받지 않고 자동응답으로 돌려놓았다.그랬더니 얼마전부터는 자
     동응답기에 대고 변태적인 괴성을 남기기 시작했다.
       그냥 지워버릴까 하다가 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.
      망설이던 끝에  전화기의 녹음 재생  버튼을 눌렀다.테잎이 되감기는 
     동안 소파로 가서 자리에  앉았다.그리고 남은 맥주를 마시며 귀를 기
     울였다.
      삐-
      신호음이 울리며 남겨진  첫번째 메세지로부터 재생이 시작되었다.다
     행히 511호의 여자는 아니었다.
      "나 강동배야,이 시간에 어딜  또 돌아다니냐.오늘 밤 열시쯤 연지동
     에서 게임이 있어.큰건  아니니까 한 백만 가지고  오면 놀 수 있을거
     야.마음에 있으면 열시 전에 삐삐쳐."
      삐삐삐-
      그리고 다음 메시지.
      삐-
      "아이.....기계에 대고 말할때마다 쑥쓰럽더라.꼭 벽보고 중얼거리는 
     거 같아서요......나 알지요? 백조싸롱 미스 임,상호씨 요즘 우리집에 
     너무 뜸하시다.얼굴 못본지 한달이 넘었어요.잘 해드릴떼니까 한번 놀
     러와요.저번처럼 음큼한 손님들은 데리고 오지 말고."
      업무시간 이후의  내용이라 별다른 것은  없었다.포카 게임을 하자는 
     동창의 전갈과 사업상 몇번 드나들었던 술집 여자의 장삿속이었다. 
      그런데 다음 내용들이 예사롭지 않았다.두번씩이나 아무말도 없이 전
     화가 끊겨지더니 마지막에 떨리는 목소리로 이런게 녹음되어 있었다.
      "거기 <연우안전> 맞지요?  신변보호 해주는 곳요.....광고에 보니까 
     24시간 경호도 가능하다고 했던던 그렇다면 어서 이리로 와주세요. 미
     주동 우신빌라 304호.대야생명 바로 뒷골목이에 있어요.정문 경비원에
     게 말해 놓을테니까  동생이라고 하고 올라오세요.늦더라도 괜찮아요.
     제발요.무서워 죽겠어요."
      전화는 거기서 끊어져 있었다.나는 벌떡 자리에서 일어났다.
      신문 광고를  보고 가끔씩 이런 류의  장난전화가 걸려오기도 했지만 
     지금은 뭔가 달랐다.전화를 건  여자에게  위험이 닥쳐오는 느낌을 뿌
     리칠 수 없었다.오랜 직업적 경험에서오는 직감이었다.
      그리하여 내 통상의 근무복,다시 말해 너덜거리는 리바이스 청바지에 
     낡아빠진 폰치아노 가죽잠바를 걸치고 오피스텔의 지하 주차장으로 뛰
     어내려가기까지 걸린 시간은 채 삼분도 걸리지 않았다.이때가 새벽 두
     시였다.
      모처럼 찾아온 본연의 일거리.....한밤중의 출동은 이렇게 시작됐다.


                          아름다운 의뢰인  

      농익은 여자의 입술처럼 시동은 일발에 걸렸다.
      신속성과 기동력.
      도둑놈과 사기꾼들이 새차를  고집하는 이유가 여기에 있다.털털거리
     며 멀어져가는 경찰의 고물차들을 뒤창으로 바라보는 악당의 즐거움을 
     생각해보라.한평생 교도소에서의 겪은 고생과 어려움이 눈녹듯이 잊혀
     질 것이다.형사들에게 골탕먹이고 숨바꼭질하는 재미로 범죄를 저지른
     다 범죄자도 있을 정도다.
      그런데도 경찰은 여유가 만만하다.
      "그래도 해결되는 사건은 반드시 해결된다."
      그러나 문제는  해결되지 않는 사건은 반드시  해결되지 않는다는 데 
     있다.애국가보다도 더 자주  불리는 경찰들의 노래,속칭 <영원한 경찰
     가>의 한 구절이다. 
      "앞에 가는 놈은 도둑놈,쫑아가는 사람은 순경."
      지구는 둥글다.영원한 도둑놈과 영원한 경찰의 추격전으로는 아무 것
     도 달라지지 않는다.해를  넘기는 미제사건이 관할서마다 수백건씩 쌓
     인다는 경찰청의 집계다. 
      나는 전속력으로 미주동을 향해 차를 몰았다.
      몇 달을 벼르다가 지난해 말  새로 뽑은 거였다.십만 킬로를 넘게 뛴  
     구형 짚차는 진작에 은퇴를 시켜야했다.이천씨씨급 4기통 DOHC.재산목
     록 제일 호의  고가품이지만 아직은 빚덩어리에 지나지 않는다.실상의 
     소유물은 바퀴 네개  정도일뿐,이십사회의 할부금중 아직도 남은 불입
     금이 태반이다.
      그렇지만 나는 그 안락함과 날렵함이 마음에 든다.시간이 있을때마다 
     닦고 정비하고  엔진보호를 위해서 출발  전에는 삼분이상의 워밍업을   
     준수했다.가급적 과속도 피했다. 
      그러나 지금은 상황이 틀리다.전화를  걸오온 고객의 보호 요청에 최
     선을 다해 응할 의무가 있다.
      사설경호업도 서비스업의  일종이다.다른 업종들처럼  나날이 경쟁이 
     치열해져 가고 있다.신용과 책임감 그리고 신속의 삼박자로 고객을 붙
     잡아야 한다.밤이 되면 고급  술집에 가서 펑펑 돈을 뿌리던 이야기는 
     다 좋았던 세월의  추억거리다.사설 경호원의 희소성가치로 계약 하나
     만 잘 따내면 팔자가 늘어지던 시절이었다.돈벌이가 된다는 소문이 퍼
     지기 전까지는 각종 선거철도 놓칠 수 없는 호경기였다.
      어중이 떠중이들이 다  몰려들다보니 현재는 덩핑이니 후불제니 하는 
     상거래 문란까지 판을 친다.선후배도 모르고 관행도 아랑곳 없다.그저 
     먹고 먹히는 아수랑판이 되어버렸다.
      그러다보니 겨우겨우 현상유지나  하는 처지였다.그동안 이 바닥에서 
     익혀둔 연줄과 안면 덕분이었지만  그나마도 날이 갈수록 일거리가 줄
     어들어 앞날은 안개처럼 희미했다. 
      그렇지만 나는 이  일을 천직으로 알고 있다.이  일에 발을 들여놓은 
     것을 아직껏 후회해  본적이 없다.몸이 따라준다면 육십세까지라도 머
     무를 작정이다.악당들의 손에 그때까지 목숨이 온전할지 모르겠지만.
      사람들은 말한다.일을 할 때의 내 모습을 보노라면 도무지 다른 사람
     이 되는 것 같다고.......대체로 적절한 평가이다.바꾸어 풀이하면 평
     소의 생활이 그만큼 해이하고 나태하다는 뜻이겠지만 나쁜 의미로만으
     로 받아들이고 싶지는 않다.
      다른 건 몰라도,마이크만 잡으면  열창을 하는 로큰롤 가수처럼 일에 
     임하는 내 자세는  언제나 진지하다고 자부한다.그렇지 않고서는 결코 
     완벽하고 철저한 경호업무를 수행해 나갈 수 없다는 것이 내 신조이고 
     직업관이다.
      한강 다리를 건너 영흥사거리에 다다랐다.차에 올라타 핸들을 잡은지  
     불과 몇분만이었다.호텔에서 타고  돌아왔던 택시 운전사도 감히 따라
     오지 못할 속도다,그러나 무모한  운전은 하지 않는다.안전을 위해 드
     라이빙 스쿨을 이수한 실력이다.
       멀리 번쩍거리는 전광광고가 눈을 끌었다.대아생명의 옥상에 설치된 
     대형 광고판이었다.
      남자 둘이 양쪽에서 달려오다  세게 머리를 부딪히고 넘어진다.한 사
     람은 쓰러진 채  엎드려있고 한 사람은 아무렇지도  옷을 털며 일어난
     다.그의 손에 들려있는  작은 병이 클로즈업된다.약 선전이다.얼마 전
     에 tv에서도 유사한 영양제 광고를 본 기억이 있다.
      광고는 저렇게 우스꽝스러워야 할까?
      실상과 화면과는 언제나 동떨어져 있다.금연 캠페인의 트레이트 마크
     처럼 등장하던 모  배우가 얼마전 마약소지 혐의로  구속된 것이 좋은 
     예이다.
       교차로에 진입하기 직전  직진 신호가 정지 신호로 바뀌었다.브레이
     크를 밟아 차를  세웠다.끼익하는 급제동 소리가 목덜미까지 따라붙는
     다.내차가 아니다.뒤를 돌아보았다.따라오던  뒷차가 바짝 내 차의 꽁
     무니에 붙어 멈춰서 있다.추돌사고를 한뼘 차이로 가까스로 모면했다.
     핸들을 잡고  있던 남자가 앞으로 쏠린  상체를 일으켜 세웠다.머리를 
     찧은 양 옆자리의 여자가  이마를 어루만진다.몹시 화가 나 있다.남자
     가 내쪽으로 손가락질을 하면서 뭐라고 설명을 한다.
      저 자식이 갑자기 급정거를 먼저 하잖아.
      보나마나 그런 변명일게다.그러나 육차선의 교차로 앞에서 신호를 지
     킨건 건  아무런 잘못도 되지 않는다.책임은  전방주시 의무를 소홀히 
     하고 안전거리를 제대로 지키지  않은 측에 있다.여자도 그 정도쯤 모
     를리 없다.다짜고짜 남자의 뺨  위로 손이 올라간다.남자가 눈물을 글
     썽이며 내쪽을 노려본다.모른척 고개를 돌렸다.
      아직도 여자는  진정되지 않았다.백미러를 통해  새벽 두시에 남녀가 
     신호대기중의 차에서 다투는 광경을  지켜보는 것은 색다른 재미가 있
     었다.둘의 관계가 궁금해진다.이 심야의 시간에 어딜 가는 것일까? 아
     니면 갔다오는 길인가......지금 시간에  문을 연 곳이라면 병원의 응
     급실이나 호텔 정도다.하지만 여자의 거친 행동으로 봐서 도무지 병원
     을 다녀오는 환자같지 않다.호텔을 드나들 사이라면 저렇게 험악한 분
     위기까지 몰아가지 않는다.
      빵빵!
      뒷차의 남자가 신경질적으로  경적을 울려댄다.파란불로 신호가 바뀌
     었다.기어를 넣고 차를 출발시켰다.화풀이라도 하듯 뒷차가 옆으로 휙 
     뛰쳐나온다.  
      어떻게 나오나 일부러 속도를 높여보았다.뒷차도 지지않고 쫑아왔다.
     그러면서 밀어  붙을듯 바짝 옆구리로 차를  들이댔다.남자가 이 쪽을 
     노려보며 계속해서 뭐라고  지껄이고 있다.단순한 항의가 아니다.강렬
     한 적의가 그의 눈에서 불타고 있는게 보였다.속도계가 벌써 백킬로를 
     오르락내리고 있다.
      그러나 여기는 뻥뚫린  자동차 전용도로가 아니다.삼백미터마다 만들
     어진 교차로의 신호등이 언제 바뀔지 모른다.
      여자가 하얗게 질려 말리고 있지만 남자는 이미 이성을 잃고 있다.얼
     굴은 악마처럼 변하고  입에서는 거품이 흐른다.눈에는 아무것도 보이
     지 않는다.나를 향한 적개심과 분노 외에는...... 
      "안전벨트를 맸으니 죽지는 않겠군."
      끌끌 혀를  차며 속도를 늦췄다.교차로가  이십미터 전방으로 다가왔
     다.신호등도 붉은 정지 신호로  바뀐지 오래다.내 차는 정확히 교차로 
     앞에서 멈춰섰다.그로부터 일초 뒤,  끼익 바퀴 끌리는 소리가 들리고 
     연달아 퍽하는 충돌음이 들렸다.엔진 쪽이 일그러진 남자의 차가 화물
     차의 측면을 들이받고  교차로 중간에 멈춰서 있었다.트럭의 운전사는 
     말짱해 보였고 남자와  여자도 비틀거리며 나오는 걸  보니 큰 부상은 
     아닌듯 싶었다.그 와중에서도 여자는 들고 있던 핸드백으로 남자의 머
     리를 사정없이 내리쳤다.
      둘 사람의 관계가 다시 한번 궁금해졌지만 그걸 물을 시간이 없었다.
     신호등 하나를 더 건너 대야생명 건물에 다달았다.머리 위해서는 새로
     운 선전의 자막이 흘러가고 있었다.하룻밤에 전기료만도 수십만원씩은 
     나옴직 했다. 
      잠못 이루는 당신을 위하여...... 안전성이 입증된  sm500.  
      그렇지만 이 밤중에 수면제에 대한 조언을 찾기 위해 이 광고판 앞에
     까지 달려나올 멍청이들은 없다.약국문도 진작에 닫혀 있다.
      입 닥치고 네 일이나 신경 쓰라는듯 뚜껑이 열린 약병에서 캡슐이 쏟
     아져 내려온다.
      깜짝 놀라 머리를 숙이고  골목을 찾았다.왼편으로 8M 정도의 샛길이 
     보였다.그리로 오십미터 쯤 꺽어 들어가자 붉은 벽돌로 지은 빌라단지
     가 나타났다.주위를  밝힌 환한 가로등과 건물  사이의 넓직한 공간이 
     한눈에 보아도 고급 주택단지란걸 알 수 있었다.
      입구를 찾아 안으로 차를 돌리려는데 어디선가 경비원이 달려나와 제
     지했다. 
      "어딜 찾아왔소."
      후래쉬를 들고 안을 비춰보는게 자뭇 위압적인 자세였다.
      "예,수고가 많으십니다.d동 304호에 갑니다."     
      이런 자들일수록 부딪혀야 좋을게 없다.창문을 내리면서 굽신거렸다.
      "이 시간에 무슨 용무요?"
      "동생입니다."
      "거긴 내가 잘아오만 .....당신같은 동생은 한 번도 본적이 없소."
      경비원이 팔짱을 끼고 위 아래로 훑어보았다.
      미리 연락을 취해 놓는다고 했는데 뭔가 차질이 생긴 모양이었다.
      "얼마 전까지 외국에서  살다와서 그럴겁니다......아까 연락을 해뒀
     을텐데."
      적당히 얼버무려 넘어가려 했지만 통하지 않았다.자리만 지키고 있는 
     형식적인 경비체계 아니었다.얼핏  허리춤을 보니 가스총이 보였다.부
     촌이라 갖추고 있는  장비부터 달랐다.다른 곳이라면 벌써들 곯아떨어
     져 있어야 했다.이 정도라면 굳이 따로 개인 경호가 필요할까 싶을 정
     도였다.
      "그런 연락 못받았소......이 사람 아무래도 수상한구만.내려서 경비
     실까지 좀 갑시다."   
      경비원이 억지로 차문을 열려고 했다.
      "이거 왜 이래요.난 지금 급하단 말이요."
      그때 경비실쪽에서 또 다른 경비가 창문 밖으로 고개를 내밀었다.
      "무슨 일이야."
      나랑 실랑이를 벌이던  경비가 가스총 손잡이를 만지작거렸다.여차하
     면 쏘겠다는 위협의 표시였다. 
      "이치 신분이 수상쩍어서 말야.그렇지 않아도 어제 오늘 수상한 사람
     들이 얼씬거린다는 신고가  들어왔는데....... 이리 좀 나와줘.김반장
     도 깨우는게 좋겠어."
      "어디가는 사람인데?"
      저쪽 경비가 물었다.
      "d동 307호."
      "동생이라고 하지 않던가?" 
      "맞아......이 사람 아나?"
      "아니.....하지만 그냥 통과시켜.아까  인터폰으로 연락이 왔었어.동
     생이 찾아오면 들여보내라는."
      "난 그런 소리 못들었었어."
      이쪽 경비가 한발짝 차에서 떨어졌다.
      "자네 화장실 갔을때 왔어."
      경비실의 경비가 외쳤다.
      "젠장할,그렇담 진작에 말해줬어야 할거  아냐.저 친구 하고 같이 일 
     못해먹겠어. " 
      난처한 표정으로 중얼거리며 경비가 가라는 손짓을 했다.차를 출발시
     켰다.d동은 단지의 맨 뒷쪽에 자리잡고 있었다.길을 따라 기역자로 꺽
     어져 들어가자 얕으막한 산자락이  나왔고 그 바로 앞의 건물이 D동이
     었다.
      차에서 내리기 전 주위를 훑어보았다.어디건 낯선 곳에 가면 일단 지
     형을 익혀두는  것이 몸에 밴 습관이었다.경호의  제일 수칙이기도 했
     다.  
       입주자들의 신분을 말해주듯이 주차장에는 고급 승용차와 외제차 일
     색이었다.벤츠와 캐딜락 사이에 차를 세우고 계단을 걸어올라갔다.
      딩동.
      304호 문에 달린 벨을 울리고 나서 한참이 지났다.
      "누구세요?"
      스피커를 통해 조심스런  여자의 음성이 들렸다.자동응답기에 녹음이 
     되어있던 그 목소리였다.벽면에  부착된 렌즈를 통해 그쪽에서 충분히 
     내 신분을 관찰한 후라고 생각했다.돈많은 의뢰자를 방문하게 되면 의
     례 거치는 절차중 하나였다.나는 이쪽의 신분을 좀더 확실히 보여주기 
     위해 비디오폰 렌즈 앞에 바싹 얼굴을 갖다대었다.  
      "동생......아니 경호때문에 나왔습니다."
       아무 대답이 없이 인터폰이  끊기더니 철컥철컥 자물쇠 푸는 소리가 
     들렸다.그리고 문이 반뼘  정도 열렸다.체인은 풀리지 않은 상태였다.
     어둠 속에서 여자의 목소리가 다시 물었다.
      "어느 회사에서 나오셨죠?"
      지독히도 의심이 많군.집안에 황금덩어리라도 숨겨놓은 건가?
      "연우안전에 전화하신게 아니었던가요?"
      짜증스럽게 반문하자 현관의 불이  켜지고 문이 열렸다.순간 눈을 의
     심할 정도로 아름다운 여인이  눈 앞에 서 있었다.창백해 보이는 하얀 
     피부와 겁먹은 듯한 크고  맑은 눈,일찌기 본적이 없는 대단한 미인이
     었다. 
      이런 여자는 영화나 사진 광고에나 나오는 줄 알고 있었는데.....
      내가 영화와  잡지속의 기억을 빠르게 더듬어보는  동안 여자가 다시 
     문을 이중의 자물쇠를 안에서 잠궜다.
      나는 여자를 따라 거실로  들어가면서 적어도 이 여자가 이름난 영화
     배우나 패션모델은 아닐거라는  결론을 내렸다.거실은 상당히 넓었다.
     촉감 좋은 카페트가 위에 장미꽃 무늬가 그려진 바로크식의 소파가 놓
     여 있었다.베란다쪽으로  쳐져 커텡을 걷으면 전망이  상당히 좋을 듯 
     싶었다.생각해보니까 그 쪽 방향이 우거진 수풀쪽이었기 때문이었다.
      특히 눈에 끄는건 장식장  위에 놓여진 새들의 박제였다.꿩 독수리등
     의 박제가 살아있는 것처럼 이쪽을 노려보았다.
      "저......"
      나를 따라 맞은 편 의자에 앉은 여자가 머뭇거렸다.내가 눈치를 채고  
     말을 받았다.
      "곤란해 하실것 없습니다.보수에 대해 궁금한건 당연한거니까요.말씀
     드리죠.열두시간을 기본단위로  주간 경호는  시간당 만오천원,야간은 
     만원,이십사시간 연속경호는 일당  이십만원,일주일 이상일 경우엔 이
     십프로의 할인율이 적용됩니다.식비등의 경비는 포함이 안된 금액이고 
     반경 이십킬로를 벗어날때는 백 킬로당 십프로의  추가 요금이 부담되
     며 백화점이나 지하철등  사람이 많은 곳에서는 특별수당이 붙습니다.
     그리고 따로 차를 대절하고자  할때는 1500씨씨 기준으로 연료포함 일
     일 ......"
      구구단을 외워내려가듯 일사천리로  이어가는 설명을 약간은 놀란 표
     정으로 듣던 여자가 중간에서 손을 들었다.
      "제가 궁금한건 그게 아니고 빈손으로 오셨냐는거에요."
      얼핏 이해가 되지 않았다.
      "뭐라구요?"
      "빈손으로 오셨냐구요."
      여자가 또박또박 발음했다.
      "전 지금 병문안이나 집들이  손님으로 초대받은게 아닌걸로 알고 있
     는데요."
      "말을 잘못했군요.빈손이 아니고 맨손으로 정정하죠."
      "빈손이나 맨손이나 그게 그거 아닙니까."
      여자가 고개를 흔들었다.
      "이해를 못하시는군요.처음부터 이야길  다시 시작하죠.여기 오신 이
     유가 뭐죠?"
      "절 부르셨으니까요."
      "제가 왜 당신을 불렀을까요?"
      날 상대로 말장난이나 하기 위해서 아닙니까? 하는 말이 목구멍엔 나
     오다 걸렸다.
      "보호를 요청하기 위해서겠지요."
      여자가 집게 손가락을 들어 까닥였다.
      "바로 그거에요.그렇다면 총이나  무슨 무기가 있어야 절 지켜주실거 
     아니에요."
      이 여자는 영화를  너무 많이 봤군.내가 손을  벌리며 과장되게 웃었
     다.
      "하하........그 얘길 그렇게 어렵게 말씀하셨군요."
      "빈손이란 말이  그렇게 어려웠다면 앞으로  쉬운말만 골라 사용하지
     요."  
      여자가 차갑게 대꾸했다.
      "아무튼 염려마십시요.그런거 없어도  얼마든지 안전하게 지켜드릴테
     니까요."
      그래도 여자의  얼굴에 씌여진 불안감은  쉬이 사라지지 않았다.혹시 
     여기까지 와서 보기좋게 취소당하는게 아닌가.이런 예감이 나를 말 많
     은 떠벌이로 만들었다.
      "하지만 총기 소지는 불법이라 비용이 많이 들어요.거기에 따르는 위
     험부담도 감수해야 하구요.고용주와 고용인에게 공동으로 책임을 묻거
     든요.경호비용보다 변호사비용이 몇배나 더 들 경우도 있죠.그래서 가
     급적이면 권해드리지 않는게에요.하지만  원하신다면 당장이라도 나가 
     구해 올 수  있습니다.말씀만 하십시요.어떤 무기를 원하십니까? 수류
     탄,리벌버,소음총,기관단총......"   
      그러나 실상 내가 구할수 있는건  그 중에 아무 것도 없다.캠핑용 야
     전삽이나 주방의 식칼 정도라면 모를까.
      "알았어요."
      설득이 주효했는지 여자가 고개를 끄덕였다.
      됐다.나는 속으로 환호성을 올리며 준비해둔 서류를  테이블 위에 펼
     쳤다.그리고는 호들갑스럽게 덧붙였다.
      "이제 여기다 서명만 하시면,그  순간부터 가장 전통있고 안전한 <연
     우안전>의 특급 경호를 받게 되시는 겁니다.원하는 항목을 체크하시고 
     필요한게 있으면 옵션란도 기재해 주십시요."
      이럴때마다 나는  시골장터를 돌아다니며  어리숙한 노인들에게 약을 
     안기는 싸구려 약장수가  되는 기분이다.하지만 어쩔수 없다.일거리가 
     없어서 당장 거리에  나앉게 되도 땡전 한잎  보태주지 않는게 세상의 
     현실이다.  
      "비용지급은 어떻게 하죠?"
      계약서는 거뜰어보지도 않고 여자가 물었다.
      "선금으로 오십프로 나머지는  일이 끝난 후에 주시면 됩니다.신용카
     드나 어음은 곤란하고 현금결제만 합니다."
      "모두 선불로 지불하겠어요."
      "그렇더라도 할인은 안됩니다.일주일 이상이 아니면요."
      그 부분을 명확히 확인시켰다.
      "철저하시군요."
      "돈과 관계되는 일이라면요."
      "일도 그렇게 해주시면 좋겠어요."
      "물론이죠.돈과 일은 동전의 양면이니까요......기간은 얼마나?"
      "이번 일요일 오전까지면 되요."
      얼른 속으로 날짜를 헤아렸다.오늘이 수요일 토요일 새벽이니 일요일  
     오전까지면 이십만원 곱하기  사의 팔십만원과 얼마간의 추가 비용.백
     만원이 조금 못되는 계산이 나왔다.
      "역시 할인 적용은 안되겠습니다."
      여자가 말없이 지갑을 열어  수표 한장을 내밀었다.손가락을 들어 동
     그라미를 세어보았다.
      "백만원짜리에요."
      그말을 듣고도 나는  끝까지 동그라미를 세었다.학창시절의 수학선생
     님은 늘상 말씀하셨다.돈 계산만 철저히 하면 인수분해나 미적분을 몰
     라도 밥은 먹고 살수 있는거라고.   
      "맞군요."
      "남는 돈은 가지고 계세요.그리고 추가로 드는 비용에 대해선 나중에 
     따로 계산해드리겠어요."
      "고맙습니다......후회하시지 않을 겁니다."
      나는 사양하지 않고 돈과 계약서를 얼른 챙겨넣었다.
      "소개가 늦었군요.전 김지민이에요."
      여자가 사무적인 투로 손을  내밀었다.그러나 그 감촉은 부드럽고 따
     뜻했다.
      "남자 이름 같군요."
      "모두들 그렇게 말해요."
      "원래 별볼일 없는 음식점이  원조를 갖다붙이고 엉터리 소설이 베스
     트 셀러에 오르는 법이죠.이름 멋  있는 여자치고 잘 생긴 여자 못 봤
     습니다......전 이상호입니다.주위에선  상어라고 부릅니다.그 놈처럼 
     사나와서가 아니고 눈이 상어처럼 작아서랍니다."
      지민이 인상을 찡그리며 손을 빼냈다.
      "그래도 악수는 상어처럼 우악스럽군요."
      "미인하고 할때만요."  
      지인의 얼굴에  옅은 미소가 스쳐갔다.그런  그녀의 모습이 샹들리에 
     불빛을 받아 받아 신비스런 매력을 발산했다.나도 모르게 그녀의 아름
     다움에 넋을  빼앗겼다.내 시선이  거북스러웠는지 지민이 브라우스의 
     옷깃을 여몄다.
      나는 일을 시작하기 앞서 몇가지 질문을 했다.
      "지금 느끼시는 위협에  대해 말씀해 주십시요.그래야 적절한 대응책
     을 생각해놓을 수 있으니까요."
      지민의 표정에 굳어졌다.어럼풋이 짐작이 갈 것 같았다.내가 다시 물
     었다.
      "구체적으로 말씀하시기 곤란하시면  그냥 고개만 끄덕이십시요.남자 
     문제와 연관된거에요?"
      지민은 대답을 않했다.
      "채무관계인가요?"
      여전히 아무 대꾸가 없었다.
      "아니면 납치의 위협을 느끼나요?"
      갑자기 지민이 고개를 흔들며 흐느끼기 시작했다.
      "몰라요......잘 모르겠어요....하지만 무서워 죽겠어요."  

                     
                           두려움의 정체  


      지민의 울음은 쉽게 그치지  않았다.그녀는 꺼내준 내 손수건이 헝건
     히 적셔지도록 펑펑 눈물을 쏟아냈다.할 말이 아니지만 여자들이 우는 
     모습을 지켜보노라면 가엾다는  생각에 앞서 신기하다는 느낌이 든다.
     그렇게 짧은 시간에 어떻게  그렇게 많은 눈물을 흘려낼 수 있는지.남
     자들이 머리로  운다면 여자들은 눈물로 운다.그리고  그 눈물로 가슴 
     속의 찌꺼기들을  흘려보낸다.조물주는 흙으로  사람을 빚은게 아니라 
     물로 얼려  만든게 아닐까? 그래서 따뜻해질때만이  그 물이 눈물샘을 
     타고 조금씩 녹아내린다. 
      그렇지만 눈물샘은  신체의 가장 솔직하고  연약한 부분이다.감출 수 
     없는 슬픔.참기 힘든 고통등.....고조된 감정은 언제나 거기서부터 터
     져나온다.간혹 위장된 눈물이 혼란을 일으키게도 만들지만.  
      나는 지민이  울음을 그칠때까지 그대로  놔두었다.그녀의 뺨을 타고 
     흘러내리는 눈물의 의미가 극도의  불안과 연관된 것이라면 스스로 사
     실을 털어놓기를 기다리는 것이 가장 효과적인 위로법이라고 여겨서였
     다.
      그렇지만 그녀의 입은 쉽사리 열리지 않았다.
      "혼자 있고 싶어요."
      서러운 아이처럼 한참을 울고난  지민은 그 말만을 내뱉고 방으로 들
     어가버렸다.
      생각보다 복잡한 여자군.
      그녀가 놓고간 손수건을 주머니에 쑤셔넣고 담배를 피워물었다.
      당분간은 아무 것도 묻지 않는 것이 좋을듯 싶었다.공연한 자극을 줄 
     필요는 없다.쓸데없는 부작용을  낳을지도 모른다.적당한 공포는 긴장
     과 주의력을 집중시키지만 도를  넘은 공포는 자제력과 판단을 흐리게 
     한다.
      경호자의 입장에서도 실체  이상의 공포감은 경계해야할 대상이다.감
     정이란 전염성을 가지고  있다.지나친 고객의 불안감이 행동반경과 판
     단력에 영향을 미치고  그로인해 중대한 실수로 연결되기도 한다.대중
     들에게 직접적으로 노출이 되는 요인경호에서는 더더욱 그렇다.자칫하
     면 무고한  시민을 향해 방아쇠를 당길  우려도 있다.그래서 그들에겐 
     고되의 훈련이 요구된다.이미지 트레이닝과 모의상황을 통해 얼음장같
     은 가슴을 지닌 기계인간으로 만드는 것이다.  
      '의뢰자의 심리상태가 불안하여 정확한 정보를 얻기 어려우면 시간을 
     두고 기다리려라.'
      사설경호교범의 한 구절이다.
      하지만 언제까지 그녀의 설명만을  기다릴 순 없다.대상이 명확친 않
     지만 두려움을 느끼는  건 분명하다.그 두려움이 객관적이고 구체적인 
     근거를 가지고 있든  허깨비같은 망상이건  그  모든 가능성을 사전에 
     차단하는것이 내 첫번째  임무다.위해자의 목덜미를 잡아 경찰에 끌고
     가는 일은 그 다음의  순서다.그러기 위해 나는 백만원짜리 수표를 받
     아넣지 않았는가.일하지 않고  남의 돈을 거저 먹는건 고리대금업자들
     이나 할 짓이다.  
      집안의 구조를 살피기 위해 자리에서 일어났다.
      모든 방을 점검해보진  못했다.다섯개의 방중에서 화장실을 제외하곤 
     겨우 두 개를 살펴보았다.나머진 열쇠로 잠겨져 출입을 불허했다.그녀
     가 들어간 방도 마찬가지였다.안에서 굳게 문이 잠겨져 있었다.김지민
     이 가지고 있는 경계의 대상에는  나라고 예외가 되지 않고 있다는 표
     시다.부자들의 습성이란 까다롭고 피곤한 것이다.
      반년간의 전속계약을 맺고 입주경호를 해 본 경험이 있었다.사채시장
     을 주무르는 큰손 공사장의 집이었다.처음 그 안으로 발을 들여놓으면
     서 나는  두 번을 연거푸 놀랐다.궁궐같은  저택의 호화로움에 놀라고 
     철통같은 경비에 또  한번 입이 벌어졌다.대지만도 오백평이 넘었는데 
     이미터 높이의 담  위엔 고압의 전류가 흐르는  가시철망이  두겹으로 
     둘러쳐지고 다섯마리의 경비견이 매어지지도 않은 채 마당을 어슬렁거
     렸다.창문에는 적외선  감지기가 설치되고  경찰책임자를 어떻게 구워 
     삶았는지 야간에는 세 시간 간격으로 경찰의 순찰차가 집 주위를 멤돌
     았다.운전사도 정원사도 한가닥씩  무술을 익힌 유단자였다.출입문 옆
     에 달린 경비실에서 모든 출입자는 모니터로 체크되어서 잡상인따위는 
     얼씬거리지도 못했다.
      특이한 점은  가정부나 요리사등의  고용인 말고는 에스컬레이터까지 
     딸리 그 커다란 집에 살고  있는 식구가 공사장 한 명뿐이라는 사실이
     었다.젊어서 상처를 한 공사장에게는 세 아들이 있었다.그런데 하나같
     이 문제아들이었다.세상 부러울게  없을 재력을 가진 공사장도 공부와
     는 일찌감치 담을 쌓고 말썽만 피워대는 자식들때문에 늘 근심을 안고 
     살아왔다.툭하면 경찰서에 들락거리고 떠밀다시피 유학을 보내면 일년
     도 못돼 돌아왔다.하라는 공부는 안하고 마약과 마리화나같은 못된 것
     만 배워가지고......결혼을 하면 나아지려나 했지만 그것도 아니었다.
     돈보따리를 보내 얻은 박사며느리는  술만 마시면 폭행을 하는 큰아들
     의 행패를 견디지 못하고 이혼을 요구했고 술집여자와 눈이 맞아 동거
     를 시작한 둘째놈은 임신 팔개월의 여자를 놔두고 에어로빅 강사와 딴 
     살림을 차렸다.재수생인 셋째는 술을 마시고 무면허로 차를 몰다가 사
     람을 치고 뺑소니쳐서 집행유예로 가까스로 풀려났다.
      그런 자식들이니 아버지의 존재가 안중에 있을리 없었다.아버지가 필
     요할 때는 수중의 돈이  떨어졌을 때만이었다.한 집에 같이 살아도 얼
     굴 한번  맞대기 힘들었다.유망한 사업이 있으니  자금을 대 달라거나 
     스포츠카를 사달라거나  아파트를 사달라는 말을  꺼내지 않으면 아침 
     식탁에 같이 앉는게 오히려 이상스러울 정도였다.
      그러던 어느날  돈 문제로 조르던 장남이  갑자기 멱살이라도 잡을듯 
     험악한 인상으로 어차피 죽으면 다  우리 돈이 될텐데 미리 좀 떼어주
     면 어디가 덩나느냐고 대드는걸  보고 공사장이 눈동자를 뒤집으며 졸
     도를 했다.이틀만에  가까스로 병원에서  의식을 회복했지만 공사장은 
     그때부터 사람이 이상해지기  시작했다.집으로 돌아가자마자 주방에서 
     식칼을 빼어나오더니 아들들을 위협해 모조리 밖으로 내어쫑았다.그리
     고는 집안 사람들에게 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 자식들을 한발도 
     들여놓지 못하게 하라고 엄명을 내렸다.
      아들들이 재산을 노리고  자기를 독살할지도 모른다는 의심에서였다.
     경비실을 짓고 경비견을  사들이기 시작한 것도 이때부터였다.직접 옆
     에서 지켜본 공사장의  증세는 병적에 가까웠다.그리고 증세는 나날이 
     심해졌다.바깥출입을 거의 끊고  모든 사무는 전화로 지시했다.심지어
     는 안방 옆에  딸린 침실에서 기거하던 나를  자기 옆에서 자게하더니 
     언제라도 꺼낼수 있게 장롱 바로 옆에 공기총을 세워두었다.조리된 음
     식은 자기가 보는 앞에서 먼저 요리사가 시식하도록 했고 식수는 배달
     된 일 리터 용기의  생수를 직접 손으로 따서 마셨다.그러더니만 결국
     은 나마저 믿지  못하고 넉달만에 내어쫑았다.나로서는 오히려 다행스
     러운 일이었다.그 괴퍅하고 비정상적인 노인과 함께 생활하는 동안 나
     마저도 머리가 이상해지는 느낌이었다.
      식사를 할때 수저부터 컵에  담가 헹구는 버릇도 공사장에게 배운 습
     관이었다.        
      요즘도 가끔 공사장의 소식을 듣고 있다.두세달만에 고용인들을 갈아
     치우고 자다가 벌떡 마당으로 달려가 하늘에 대고 이 도둑놈들아 외쳐
     대면서 총질을 해대는  증세는 여전한 모양이었다.죽을때까지 그는 그
     렇게 불행한 삶을 살게 될 것이다.세상의 모두가 도둑놈으로 보일테니
     까.돈이 너무 많다는 것은 언제나 좋은 일만 생기는 것은 아니다. 
      가진 것이 많으면 잃을 것도 많다.
      중국의 격언이다.
      그대로 잠이 들었는지 지민의  방에선 아무런 기척도 들리지 않았다.
     그 사이 대강 집안을 한바퀴 돌아보았다.지금의 여건에서 침입의 가능
     성을 생각해 볼 수 있는 곳은 세 곳.거실과 맞닿은 베란다의 샤시창과 
     주방 옆에 딸린  다용도실의 환기창,그리고 출입문이다.주방쪽에도 창
     이 나 있지만 사람이 드나들 크기는 못된다. 
      출입문의 방범상태는 완벽했다.잠금장치까지 채워진 이중의 잠금장치
     는 권총으로도 뚫지못할만큼 튼튼해 보였다.들여다보니 메이드인 저머
     니라고 새겨져 있다.이십만원이  넘는 수입제 자물쇠다.부자들이 아끼
     지 않는 두가지 투자중  하나다.그들은 중국의 격언을 믿지 않으니까.
     건강과 미용관리가 나머지다.
      김지민의 경우  후자까지도 성공적으로  유지해나가는 케이스로 보인
     다.하얗다 못해 투명해보이는  피부.마치 만화속의 백설공주를 대하는 
     것처럼 그녀의 살결은  눈처럼 곱고 눈부시다.하루도 거르지않는 우유 
     맛사지와 해초팩  그리고 싸우나의  덕분이리라.그녀는 어떻게 하루의 
     생활비를 절약할까로  머리를 쥐어짜는 가난한  주부가 아니라 어떻게 
     돈을 써야할까를 고민하는 행복한 사모님이다.
      그런데 그녀는 무엇을 두려워하고 있을까?
      주방쪽으로 난 환기창을 체크했다.그리 신경을 써여할만한 곳은 아니
     다.가스배관이나 홈통등  외벽으로 이어진  구조물들이 없어 원숭이가 
     아닌한 올라오지 못한다.
      문제는 베란다의 샤시창이다.비스듬히  산쪽을 향하고 있지만 전면이 
     트여 있다는 점이 꺼림직하다.수풀 뒤나 주차장의 차안에 숨어 얼마든
     지 이쪽을 감시할 수 있다.거실에 쳐진 얇은 베이지 색 커튼으론 완전
     히 실내의 빛을 차단하지 못한다.미관을 고려해 둥그렇게 튀어나온 난
     간 철책도 취약점이다.전문가들이라면  그걸 잡고 얼마든지 올라올 수 
     있다.
      밖으로 나와  창문을 열었다.상쾌한 공기가 코  끝에 와 닿았다.밤은 
     어머니의 가슴처럼 넓은  포용력을 가지고 있다.세상이 잠들어 있는듯 
     조용하다.아직도 줄기차게 번쩍거리고  있는 대아생명의 전광광고판만 
     제외하곤 사방이 어둠에 묻혀 눈을 감고 있다.
      우울한 생각이 든다.눈이 시리도록  아름다운 여인은 옆 방에서 곤히 
     잠들어 있고 시계 초침  소리만이 사각거리는 이런 평화스러운 시간에 
     나만 홀로 밤을 지키고  있다.어떤 되먹지 못한 인간이 담벼락을 타고 
     쥐새끼처럼 기어올라오지 않을까  의심의 눈초리를 번득이며.....사설
     경호원이란 직업은 유달리 밤이 외롭고 고달프다.
       그러나 그것은 착각이었다.나  말고도 야행성동물처럼 이 밤을 깨어
     있는 누군가를 발견했다.주위을  돌아보던 시선이 주차장 한가운데 멈
     춰섰다.내차 왼쪽 옆  다음다음으로 세워진 BMW였다.엔진도 꺼지고 실
     내등도 꺼져있었지만 차체가 아래 위로 조금씩 흔들리고 있었다.
      감시자인가?             
      나는 몸을 낮추고 관찰을  계속했다.차체는 춤을 추듯 계속해서 리드
     미컬하게 움직였다.새벽의 차 안에서 음악을 틀어놓고 춤을 춰대는 미
     친 놈은  없다.가로등이 켜져 있었지만 어른거리는  물체 외에는 안을 
     식별하기가 어려웠다.
      헤드라이트 불빛이 경비실을 거쳐  d동 쪽으로 올라오고 있었다.또다
     른 d동의 입주자인 모양이었다.주차할 공간을 찾느라 서서히 다가오던 
     불빛이 BMW를 비추며 천천히 지나갔다.그 불빛이 엇갈린 네 개의 다리
     를 시계의 야광판처럼 환하게 시야에 드러냈다.차가 지나가면서 BMW의  
     주위는 다시 어두워졌다.눈을  감고 잔상을 되되살려냈다.밑의 두개는 
     마름모 꼴로 벌려 있었고 위의 두개는 일직선인 자세였다.전형적인 남
     성상위의 체위다.  
       그러나 나는 처용이 아니다.달밤에  차창 안으로 춤추는 네 개의 다
     리가 보인다고 해서 내려가 그들을 뜯어말린 생각은 추호도 없다.공짜 
     구경꾼이 된 것만도  감지덕지다.조명이 조금더 협조를 해주지 않는게 
     아쉬울 따름이다.
      불구경이 세상  제일가는 볼거리라고  이야기하는 자들은 위선자들이
     다.싸움구경도 아니다.그건 폭력광들이나 할 소리다.
      하고많은 구경거리중 최고의  압권은 단연코 남들의 정사장면이다.그
     게 인간의 원초적 본능이다.핍쇼나 포르노 비디오를 즐기는 것도 비슷
     한 유형이다.거기다 숨어서  보는 스릴까지 곁들이면 그야말로 비할것
     없는 최고의 만찬이 된다.흥분이 고조되어 꼴깍꼴깍 숨이 넘어갈 정도
     다.
      내가 아는 호색한 중엔 일부러 자기 부인에게 다른 놈을 붙여주고 그 
     광경을 숨어서 즐기는 관음증 환자가 있었다.내게도 그 제의를 해왔는
     데 안타깝게 내가  결정을 미루고 망설이는 동안  자기방 장롱 속에서 
     심장마비로 죽었다.물론 또  다른 지원자와 아내의 정사를 훔쳐보다였
     다.장례식에서 미망인의 놨쇄적인  몸매와 얼굴을 보고서야 나는 내가 
     그다지 운이 따르지  않는 사나이인걸 알았다.그뒤 사실인진 모르지만 
     재혼한 그 아내가 이번엔 새 남편과 다른 여자의 정사장면을 즐긴다는 
     소식이 들렸다.
      인기척이 나서 뒤를 돌아보았다.
      "뭐가 있어요?"
      언제 나왔는지 지민이 잠옷 차림으로 서 있었다.하필 이럴 때 방해자
     가 나타나다니......역시 나는 운이 없는 편이다.
      "언제 나왔어요?"
      "좀전에요.뭘 보는것 같던데......"
      지민이 겁먹은 표정으로 카텐으로 몸을 가리고 아래를 굽어봤다.
      "아녜요.누구 생각하고 있었어요.바람이 차요.어서 들어갑시다."
      얼른 창문을 닫고 안으로 들어왔다.
      "누구요?"
      "심장마비로 죽은 친구요."
      "어머.....미안해요.그럴 생각은 아니었는데."
      부드러운 실크 가운이 그녀의 몸매를 고혹적으로 드러내고 있었다.
      "그럴거 없어요.잘 됐다고  생각하던 중이었으니까......그나저나 그
     걸 물으러 여기 나온겁니까?" 
      의아한 표정을 짓다가 지민이 대답했다.
      "실은 잠이 오질 않아서요."
      그럼 뭐야.날더러 자장가라도 불러달라는건가.
      "아직 날이 밝으려면 멀었어요.눈이라도 붙여두는게 좋을텐데요."
      지민이 가볍게 몸을 떨었다.
      "혼자 있으려니까 더 무서워요."
      여자의 연약함은 남성의  보호본능을 자극한다.차지하고 있던 삼인용 
     소파에서 일어났다. 
      "여길 비워드릴테니 담요를 가지고 나와서 자도록 해요."
      "괜찮아요.그냥 앉아 있을래요."
      좀 당황한듯한 얼굴빛에는 당신을 어떻게 믿겠어요 하는 의심이 가득
     했다.그러나 나는 공과사를 분명히 구분안다.그렇지 않으면 프로가 아
     니다. 
      "난 당신 편입니다.나에 대해서까지 경계심을 갖게되면 당신만 더 힘
     들어지는겁니다.그런 식으로 어떻게 일요일까지 버티겠어요."  
      "그런 뜻이 아닌데......."
      "아무래도 좋아요.당신을 위해  한 말이었으니까요.내키지 않으면 그
     만둬요."
      "알았어요."
      기분이 상한듯한 말투가 걸렸는지 지민이 담요를 가지고 나왔다.그러
     나 완전히 소파 위에 발을 뻗고 눕지는  않았다.다리만 덮고 비스듬히 
     몸을 기울였다.그러나 곧 잠들 것이다.눈동자는 붉게 충혈되고 졸음이 
     눈까풀까지 내려와 있었다.
      모르는 남자와 앉아  있는것이 거북스러운지 지민이 이리저리 자세를 
     바꿨다.시선을 선반 위의 박제쪽으로 돌렸다.새벽 세시에 눈을 부릅뜨
     고 노려보는 동물과 마주하는 것은 과히 유쾌한 기분이 아니었으나 마
     땅히 시선을 둘 곳이 없었다.슬그머니 여자쪽을 바라보았으나 아직 잠
     이 들지는 않았다.
      "직접 잡은 거에요.남편이요."
      기다리고나 있었던 듯 여자가  눈이 마주친걸 기회로 입을 열었다.아
     무래도 꼬박 밤을 세우기로 작정을 한 모양이었다.
      "그럴줄 알았오."
      내가 퉁명스럽게 받았다.
      "사냥을 해 보셨나보죠?"
      동호인이라도 만난듯 여자가 반갑게 몸을 일으켰다.
      "오해하지 말아요.당신과 같은  미인에게 임자가 없을리 없다는 예측
     이 맞았다는겁니다."    
       미소를 짓는 지민의 뺨에 조그만 보조개가 생겨났다. 
      "여자한테는 누구에게나 그렇게 말하나요?" 
      "남편이 있는 여자한테만요."
      "유부녀를 좋아하시나 보죠?."
      "그 반대죠......남의 여자니 인심이나 써 보는거요."
      까르르 구슬 굴러가는 웃음 소리가 지민의 입가에서 새어나왔다.
      "이 일을 하는 분들은 다 그렇게 재미있나요?"
      "사선을 넘나들다보면 저절로 유머가 나오게 됩니다."
      지민의 눈동자가 어린이처럼 똥그랗게 커졌다.
      "그렇게 어려운 직업인가요?"
      "세상에 쉬운 일은 없지요."
      "죽을뻔한 적도 있어요?"
      "죽을 고비는 지금도  매일 넘기고 있습니다.자동차를 타고 흔들거리
     는 한강다리를 건널 때,언제  고장날지 모르는 엘리베이터 탈 때,성질
     급한 남자 앞에서 공중전화를 쓸 떠 등 하루하루가 생과사의 갈림길이
     죠." 
      지민이 다시 웃었다.이쯤이면 안정을 되찼았으리라는 판단이 들었다.
     웃음이 그치기를 기다려 물었다.
      "남편께서도 지금 당신이 처한 어려움을 아시고 있습니까?"
      지민의 얼굴이 어두워졌다.
      "아뇨......지금,미국에 있어요.거기 사업체를 가지고 있거든요."
      "외국인인가요?"
      "재미동포에요."
      "그래도 연락은 될거 아닙니까."
      지민이 가늘게 한숨을 내 쉬었다.
      "여행중이래요......머리가 복잡하거나 무슨  일이 잘 안풀리면 차를 
     끌고 며칠씩 어디론가 다녀오곤해요."
      배짱 한번 좋다.저런 아름다운  아내를 혼자 내버려두고 한가하게 여
     행이나 다니다니.......그렇지않으면 무관심 하거나.지민과 남편의 관
     계는 어쩐지 평범하지 않은 냄새가 난다.
      "걱정이군요."
      "남편이 여행을 간거요.아니면 연락이 안닿는거요?"
      "둘답니다."
      지민이 내 마음을 꿰뚫어보는 듯 힘주어 말했다.
      "하지만 일요일 아침이면  귀국할거에요." 
      지민이 나를 그때까지 고용한  이유를 알 것 같았다.그래도 남편이라
     고 그런 무책임한 인간을 의지하려 들다니......질투라도 하는건가.자
     꾸만 속으로 남편을 나쁜 작자라도 몰아가고 있다. 
      "연락이 안된다면서요?"
      "일정이 그렇게 잡혀있어요."
      "일정이란 유동적인겁니다."
      "그래도 남편은 반드시 와요." 
      지민이 항의하듯 말했다.  
      "저도 남편을  믿습니다.하지만 급하게  처리해야할 일이 생긴다든지 
     기상상태가 나빠져  비행기가 못 뜨던지......."
      "왜 자꾸 부정적으로만 이야길 몰아가죠."
      지민이 매섭게 쏘아보았다.
      "부정적이 아닙니다.만일의 경우를 가정하는 거죠.생각해보십시요.부
     인은 제대로 잠도 못 이룰  정도로 신변에 커다란 위험을 느끼고 있습
     니다.남편이 오기만을 기다리면서요.그런데 일요일까지도 남편이 돌아
     오지 않으면요? 거기에 대한 대책을 세워야지요."
      "알겠어요.그리고 앞으론 그냥 제 이름을 부르세요.그편이 편할거 같
     아요."
      지민의 표정이 한결 부드러워졌다. 
      "그렇게 하죠."
      이때 전화가 걸려왔다.지민의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다.
      "또,그 전화에요."  
       손가락을 입에 대서 조용히 하라는 신호를 하고 전화를 들었다.아무
     런 소리가 없었다.삼십초 정도가 흘렀다.신호음이 들리지 않은걸 보니 
     끊겨진 것도 아니었다.지민이 숨을 죽이고 나를 바라보고 있었다.내가 
     먼저 수화기를 내려놓았다.
      "언제 이런 전화가 또 왔었던가요?"
      지민의 목소리가 두려움에 가득했다.
      "이게 벌써  네번째에요.어젯밤부터 왔던  세번을 포함해서요.그때도 
     똑같았어요.......아무말도  없이.그래서  당신께 도움을  청했던거에
     요."
      "그건 잘하신겁니다.......아침이 되면 발신자추적을 해보기로 하죠.
     혹시 무슨 이상한 소리가 들리지는 않던가요."
      지민이 금방 말뜻을 알아차렸다. 
      "신음소리같은 거요?"
      "예."
      지민이 무거운 표정으로 고개를 흔들었다.
      "아뇨.가끔 음란전화를 같은게 걸려와서 그건 잘 알아요.하지만 그건 
     잠시 역겹고 기분만  나쁘다 끝날뿐이에요.이렇게 사람을 두렵게 만들
     진 않아요."
      틀리지 않은 말이다.네번씩이나 전화를 하면서 아무 소리도 않을만큼 
     인내심이 있는 변태는  없다.그들은 하다못해 성기와 관련된 욕지거리 
     한마디라도 하고 전화를  끊어야 속이 시원해지는 족속이다.장난 전화
     가 아니라면 이쪽을 확인하거나 무언의 공포를 조성키 위한 의도중 하
     나다.그러나 속단은 이르다.
      "혹시 마음에 걸리는 일이나 짐작되는 사람이라도......"
      지민의 얼굴에 공포의 그림자가 또 다시 나타났다.  
      "내키지 않으면 말하지 않아도 되요.하지만 당신은 분명 어떤 위험을 
     느껴서 내 도움을 청한거고 아무 것도 모르는 상태에서는 당신을 제대
     로 도울수 없어요." 
      "당신도 내 말을 믿으려들지 않을거에요."
      지민이 끙하는 신음소리를 냈다. 
      "나말고 누구 다른데에도 도움을 청한 적이 있나요?"
      지민이 힘없이 고개를 끄덕였다.
      "경찰에요.하지만 그 사람들은 내  말을 들은 척도 않았어요.그저 신
     경과민이라며 집에 가서 쉬라고만 했죠."
       드디어 입을 열기  시작했다.기회를 놓치지 않으려고 비위를 맞추어
     주었다. 
      "당연하죠.그들의 관심 분야가 아니니까요."
      "시민의 안전이 경찰의 관심분야가 아니면 그럼 뭐죠?"
      작전은 성공했다.지민이 눈물을 글썽이며 항의했다.
      "시민들의 세금이죠.어떻게 하면 축낼까하고......하지만 난 달라요.
     축내기는 커녕 세금 고지서가 나올때마다 꼬박꼬박 갖다바치죠.하루만 
     늦으면 큰 죄인이라도 된양 연체료까지 불평없이 내면서 말예요......
     그러니 얘기해보세요.저희는 의로인의 얘기라면 메주로 단팥죽을 만든
     데도 일단  믿고 봅니다.그게 공기업과 사기업의  운영 방식의 차이고 
     능률의 차이죠.....보다 나은  써비스를 위해선 경찰도 민영화를 시켜
     야 되요.회사처럼 일정한 기준만  갖추면 누구나 경찰서를 세울 수 있
     게 만들어서 자유경쟁을  시켜야해요.살인범 잡는데 얼마 강간범 잡는
     데 얼마......이런식으로 범인을 잡으면 국가에서 포상을 해주고 시민
     들의 점수제로  해서 지원금을  주는거에요.그러면 굶어죽지 않으려고 
     구두끈 하나 훔쳐간 놈까지 악착같이 잡아내고 민원인들이 나타날때마
     다  칙사대접을 할텐데......정말이라니까요.정치가들은  대체 뭐하고 
     있는지 몰라."  
      내 열변을 들던 지민의 얼굴에 미소가 퍼져나갔다.
      "지금 절 위로하시는거군요."
      "지민씨를 위로하는게 아니라 한심한 경찰을 성토하는 겁니다." 
      "어쨋든 고마워요.당신을 믿어보기로 하겠어요......잠깐만 기다리세
     요.보여드릴꼐 있어요."
      지민이 눈물을 훔치며 자리에서 일어났다.


                             수상한 우유팩

      주방으로 들어간 지민은 곧바로  종이팩에 담긴 우유 한통을 들고 나
     타났다.사라진 보물지도나 비밀결사체의  명단쯤이라도 가지고 나오길 
     기대한 것은 아니었지만 우유는 의외의 물건이었다.또한 나는 우유 과
     민성 체질이다.유제품이라면 아이스크림을 먹어도 알레르기가 생긴다.
     하지만 성의를 생각해서 정중한 사양을 잊지 않았다.
      "시장하긴 하지만 우유는 몸에 맞질 않아서요."  
      지민이 곤혼스러운 표정을 지었다.
      "마시라고 거져온게 아니에요.시장하시다니 이따가 따로 뭐좀 만들어 
     드리지요."
      마시는게 아니라면.......그러면 구경만 하라는 것인가? 가져온 우유
     팩을 들어 보았다.빈통이었다.그걸보니  시장기가 더했다.뱃속에서 꼬
     르륵 소리가 들렸다.
      "기왕이면 지금 좀 먹을  수 없을까요.빈 우유통을 보니 붕어빵이 생
     각나서요.붕어빵에도 붕어가 없거든요."
      "농담하려는게 아니에요.제 얘기를 듣고 싶다고 하셨죠?"
      내 배고픔은 아랑곳도 없이 지민이 칼로 자르듯 단호하게 말했다.
      "했죠."
      "그러면 들어보세요.마음이 변할지도 모르니까요."
      찬바람이 도는 쌀쌀한 말투다.상관관계를 헤아리기가 어렵다.빈 우유
     팩과 여자의 마음이라.
      "알았습니다."
      주책없이 배에서 또  소리가 났다.아까보다도 훨씬 큰 소리로.지민의 
     귀에까지 들렸을성싶다.민망스러웠다.
      좋아하는 라디오  프로 중에 <개그맨은  해결사>라는 게 있다.전에는 
     같은 시간대 다른 방송국에서 내보내던 <이주랑의 라디오 쌀롱>의  팬
     이었는데  교육학 석사학위  소지자인 지성파 탈렌트 이주랑이 바람둥
     이 재벌 이세와  스캔달을 일으키고 있다는 기사를  읽고 화가 치밀어 
     주파수를 돌려버렸다.
      어째서 여자는 그다지도 남자를 볼 줄 모르는 걸까? 거기에 관한한은  
     배운 여자나 무식한 여자나 매일반이다.사랑에 눈이 먼다는 표현이 달
     리 쓰이는게 아니었다.그러고나서 후회를 해도 이미 때는 늦는다.
      더구나 이주랑은 머리속으로  그리던 이상형의 여자였기에 실망이 더
     했다.이주랑이 내 즐거움을 위해 독신으로 평생 <라디오 싸롱>이나 맡
     으면서 늙어가기를  바라지는  않았지만 그런 놈팽이에게 빠진걸 알고
     나니 울화통이 터져 밤잠이 달아날 지경이었다.세번의 이혼 경력이 있
     는 그 남자는  호적의 자식들 말고도 깔아놓은  자식들이 숱한 오십이 
     다된 생건달이었다.오죽했으면 그 나이가 되도록 그 많은 아버지의 사
     업체 하나 못 물려받았겠는가.
      몇번 들어보니 <개그맨은  해결사>도 괜찮은 프로였다.<라디오 쌀롱>
     에 비한다면 인기도면에서 떨어질지라도 신설프로 취고는 폭넒은 청취
     층을 확보하고  있었다.거기에는 데뷔한지  십년이 지나도록 무명이나 
     다름없이 지내다 발탁된 개그맨  진행자의 눈물겨운 노력이 숨어 있었
     다.보내온 옆서나 전화를 통해  사연과 고민을 듣고 그 해결책을 찾아
     보는 흔한 상담 프로그램었지만   날카로운 해학과 엉뚱하면서 재치넘
     치는 조언은 그 프로만의 독특한 장점이고 매력이었다.
      며칠 전에 이런 엽서가 소개되었다.

           서상원 아저씨 제발  제 고민좀 풀어주세요.전 무역회사에 
          다니는 스물 셋의 미혼여성이에요.저희 사무실은 이십층 건
          물의 십오층에 있어요.그런데  거기서 근무하다보니 엘리베
          이터 공포증이 생겼어요.밀실공포니  고소공포니 그런거 하
          곤 달라요.혼자서  엘리베이터를 타고  있을 땐 아무렇지도 
          않은데 누군가  다른 사람이 들어오면  아무리 긴장을 해도 
          나도 모르게  뽕하면서 방구가  새어 나오는 거에요.그것도 
          아주 큰소리로요.제가 얼마나 당황이 되겠어요.웃지마세요.
          제겐 심각하니까요.
           계단을 이용해 보았지만 제가 맡은 일의 성격상 일층 로비
          의 은행엘  하루에도 서너차례 이상 다녀와야하기때문에 여
          간 힘든게  아니에요.다리에 알이  밸 지경이에요.가뜩이나 
          다리가 못생겨 고민인데요.그뿐이 아니에요.계단을 걸어 올
          라오면 자연 시간이 걸리게  되고 그러면 왜 이렇게 늦었냐
          고 부장님이 화를 내곤 해요.그래서 부득히 바쁠 때는 엘리
          베이터를 이용해야 한답니다.죽기보다 싫지만요.
           아저씨,전 어떻게 하면 좋지요.먹는 음식때문인가 해서 한
          참동안 단백질과 지방은 입에도 대지 않았지만 결과는 마찬
          가지에요.다른데서는 아무렇지도 않은데 꼭 사람이 탄 엘리
          베이터 안에만 들어가면  그러는거에요.어쩌면 좋을지 모르
          겠어요.차라리 직장을  그만둘까 그런  생각도 하는 중이에
          요.이젠 회사에서 사람들과  마주치는 것조차 겁이 나요.등
          뒤에서 사람들의 웃음소리가  들리면 방구쟁이라고 날 손가
          락질하며 비웃는 거  같아요.이러다간 정신병이라도 걸리겠
          어요.부디 절 도와주세요.
           -부남동에서 엘리베이터가 무서운 미숙-

      초대 상담자로 나온 내과  전문의는 자기는 젊은 여자와 식사를 할때
     마다 콧물이 나와서 진땀을 흘린다며 웃었다.신경성 어쩌구 하는 상투
     적인 이야길 늘어놓으면서......그러더니만  한다는 소리가 그러면 엘
     리베이터가 없는  직장을 찾아보시는게  어떨까요 였다.실로 무성의한   
     답변이다.
      나는 하얀 가운에 청진기를  걸친 족속을 잘 안다.환자들을 실험동물
     보듯 다루면서 자기의 자존심과 권위가 손상되는 일은 조금도 참지 못
     한다.지금 당장 다니던 동네 의원에 가서 이런 이야기를 해보라.
      "벌써 두 달이 지났는데도 감기가 안 떨어지내요.아는 병원이 있는데 
     그리고 가고 싶어요.진료차트를 가지고 갈 수 없을까요?"
      대답은 단연코 노다.비굴할 정도로 정중한 당신의 태도가 무색해지는  
     심한 불쾌감의 표시와  함께.......그런 후로는 길거리에서 마주쳐 인
     사를 건네도 얼굴을 돌린다.바로 그런 점때문에 아무도 의사를 적으로 
     두고 싶어하지 않는다.언제 그의 메스에 자신의 배를 맡길지 모르기때
     문이다.그래서 의사들은 오늘도 건재하게 환자 위에 군림한다. 
      <개그맨 해결사>는 청취자들의 그런 심리를 기막히게 이용하고 있다.
     먼저 청취자가 초대  상담자의 식상한 답변에 실망을  하게 만들고 그 
     바톤을 개그맨 해결사가 받는다.   
      '그러면 이렇게 해 보십시요.방구가 나올듯 싶으면 두손을 양쪽 엉덩
     이에 대고 항문을 슬며시 벌리는 것입니다.입을 벌리면 휘파람 소리가 
     나오지 않는 것과 비슷한 원리입니다.물론 소리없는 방구도 냄새는 풍
     겨나지만 시치미를 떼고 있으면 아무도 알아차리지 못할겁니다'
      과연 기가막힌  해결법이다.엘리베이터처럼 좁은  공간이 아니더라도 
     예의를 갖춰야할 장소에서는 나도 그 수법을 유용하게 써먹고 있다.숙
     달이 되면 손을 주머니에 찔러 넣은 채로도  가능하고 앉아 있는 의자
     에서 한쪽  엉덩이에 무게를 실어 약간  몸을 기울여도 된다.그리고서 
     먼저 오만상을 찌뿌리며 사방을 훑어본다.
      '누가 이 지독한 방구를 뀐거야.?'
      하는 표정으로..... 그러면  대체로 성공이다.방구뀐 놈이 성을 낸다
     라는 말은  그래서 나온 말이다.그러나 언제나  완전범죄는 되지 못한
     다.세상에는 워낙 별난 취미를 가진 인간들이 많고 그중에는 엉덩이에
     까지 코를 들이대며 끝까지  냄새의 진원지를 추적해내야 속이 시원해
     지는 거머리들도 이따끔 섞여있기때문이다.
      아무튼 <개그맨은 해결사>는  누구에게나 권할고 싶은 프로다.폭력적
     이지도 않고 퇴폐적이지도 않으며 고리타분하거나 지겹지도 않다.생활
     속에서 부딪치게 되는  예기치못한 문제들을 임기웅변으로 풀어나가는 
     순발력과 지혜가 웃음거리를 제공한다.
      "이건 보통 우유팩이 아니에요."
      지민이 우유팩을 머리 위에 대고 흔들었다.
      "저도 그렇게 생각했습니다.......빈 우유팩을 보고 붕어빵이 연상된
     건 처음이었으니까요."     
      우유팩을 살폈지만 특별한 점을 찾아낼 순 없었다.찍혀진 유통기한은 
     아직 사흘이 더  남아 있었다.위조지폐처럼 우유팩에 가짜가 나돈다는 
     얘기는 아직 못 들었다.
      지민의 얼굴이 심감해졌다.
      "이 천씨씨  짜리 우유는 이틀에 한번  씩 들어와요.이리로 이사온지 
     삼년동안 계속 이 우유를 마시고 있어요.전에 살던 곳에서는 맘마우유
     를 마셨는데 열처리를 안하는  신가공법을 쓴다고 하도 선전을 하길래  
     이걸로 바꿨어요.가격은 비싼편이지만  괜찮기는 한거 같아요....내가 
     지금 무슨  소릴 하는거야?.꼭 우유 선전원  같네.왜 이렇게 말주변이 
     없담.......긴장이 되서 그런가봐요."
      지민이 안타까운듯 가슴을 두드렸다.
      "괜찮습니다.잘 하시는데요.마음 푹 놓고 하세요.연설이 아니라 설명
     을 하시는거니까요."
      마음에 없는 거짓말이다.나는 지금  지민의 의도에 대해 도저히 감을 
     잡을 수 없다.
      "처음부터 다시 할께요.이우유는......"
      하품이  나온다.버터,치즈,아이스크림,요구르트,칼피스  등 살아있는 
     영양소인 우유가 다양한 식품으로  가공되는 건 알았지만 이렇게 사람
     을 괴롭히는 용도로 씌여지게 될줄을 미처 몰랐다.  
      "가격이 비싸다 그거죠?"
      내 말을 무시한 지민의 말이 계속했다.
      "현관문 밑에 뚫린  구멍을 통해서 이틀마다 배달되어 와요.공휴일이 
     끼거나 배달원에게 무슨 사정이 있을 때는 한꺼번에 두개씩 오거나 건
     너뛰기도 하지만 그런 날은 많지 않아요.삼십이 넘은 노총각인데 촌아
     저씨처럼 순진하고  성실해요.그런데 어제  낮에 외출에서 돌아오니까 
     우유가 넣어져있더군요.오는 날이  아닌데 말이에요.그리고 아침에 배
     달된 것도  아니었구요.아침에 외출할 때  보지 못했거든요.마침 전날 
     핫케잎을 반죽을 하느라  우유가 떨어진터라 잘 됐다 싶었어요.별다른 
     의심없이 냉장고에 집어  넣었지요.점심을 부실하게 먹어 속이 출출했
     어요.시간이 어중간했어요.저녁식사 약속이  있어서 밥을 먹기도 그렇
     고 해서 우유로 떼울  생각을 했어요.냉장고에서 꺼낸 우유를 따서 컵
     에 붓고 있는데 전화가 걸려왔어요.그런데 전화를 끊고나서 와보니 어
     쩐지 이상한  느낌이 들었어요.우유 색깔이 푸른  빛을 띄고 있는거에
     요."
      "형광등 아래선 가끔 그렇게 보이기도 하죠."
      내가 끼어들었다.
      "대낮에도 형광등을 킬 정도로 시력이 나쁘지는 않아요."
      "기분 나쁘게 생각하지  마세요.제 경험을 말씀드렸을 뿐입니다.혹시 
     도움이 될까해서요.옷장사를  하던 녀석에게  배웠죠.그래서 형광등이 
     켜진 가게에선 절대로 색깔  있는 옷을 안 고르죠.쇼핑을 제대로 하려
     면 낮에 해야되고 특히 하루종일 온통 조명을 켜놓는 백화점 같은데서
     는 주의를 해야해요.공인된  눈속임이죠.싸구려 옷도 멋지게 보이니까
     요."
      지민이 버럭 화를 냈다.
      "지금 제 말을 들으시겠다는 거에요,안 듣겠다는 거에요?"
      콧대가 높은 여자들은 남의 조언을 싫어한다. 
      "계속하세요.방해하지 않을테니까요." 
      설명이 이어졌다.
      "안좋은 예감이 들었어요."
      "예감이란 맞지않을 때가  더 많지요.돼지꿈을 꾸고 복권을 샀을때처
     럼."
      지민이 팔짱을 끼고 무섭게 노려보았다.
      "정말 이럴게요?"
      "자기가 겪은 일을 이야기하다보면 자칫 주관적이고 감정이 개입되기 
     쉽습니다.그러면 정확한 정황을 파악하기 힘들어지요.그래서 그런겁니
     다.균형과 중용을 맞추기 위해서요......토론의 기술이죠."
      "무슨 구실을 붙이더라도 한번만 더 중간에 끼어들면 앞으론 입 하나 
     벙긋하지 않곗어요.그러니  얘길 더 듣고 싶으면  조용히 하고 들으세
     요."
      말투가 자못 위협적이었다.한 손을 펴서 어서 하라는 표시를 했다.
      "냄새가 이상했어요."
      우유같은 제품은 유통기한이  넘지 않아도 보관이나 관리상의 실수로  
     변질되는 수가 있다는 말을 하려다 참았다.지난 날짜를 교묘히 고쳤을 
     가능성도 있으니까.......가끔 당국에 적발되는 수법이다.성실한 배달
     원이라지만 장사꾼은 제 자식도 믿을 수가 없다.
      돼지고기 중에 갈매기살이라는  부위가 있다.한마리에 손바닥만큼 나
     온다는 귀한 부분인데 멀지않은 곳에 그걸 전문으로 하는 식당이 생겨
     났다.찾아가 보았더니 친한 친구 형님이 주인이었다.반갑게 맞아준 주
     인이 특별 대접이라며 남보다 몇갑절 푸짐히 고기를 달아 주었다.듣던
     대로 쫄깃하고 맛이  좋았다.그래서인지 손님들로 만원이었다.그 뒤로 
     그 식당의  단골이 되었다.그때마다 주인은 후하게  고기를 주어 나를 
     기쁘게 했다.그런데 거기만 다녀오면 꼭 배탈이나곤 했다.같이 마셔댄 
     술 탓이거니 생각하며 대수롭지 않게 여기고 지나갔다.한동안 바쁜 일
     이 있어서 못가다가  어느날 모처럼 거길 찾아갔더니  문이 잠겨 있었
     다.유리창으로 안을 들여보았더니  마치 장사를 그만둔 집처럼 엉망이
     었다.치우지도 않은 그릇들이  식탁위에 그대로 쌓여져 있고 뒤집히고 
     넘어진 의자들도 보였다.마침 옆 식당에서 사람이 나왔다.그에게 물어
     보았더니 주인이 구속되었다는  이야기였다.영문을 알아본즉 지금까지 
     팔아온게 갈매기살이 아니라 보통의 돼지고기였으며 그토록 연하고 감
     칠맛나는 비법은 다름아닌  세제목욕이었다.밤마다 주인은 돼지고기를 
     부대에 담아 하이타이  풀어놓은 물에 담궈 밟아댔다는 것이었다.그러
     니 위장까지 세탁이 되었을 밖에......
      "우유가 상한건 아니었어요.그 냄샌 나도 구별할줄 알아요.순간 이런 
     의심이 들더군요.누군가 약을  탔을지도 모른다.마침 바퀴벌레 한마리
     가 벽을 타고 기어내려오고 있는게 보였어요.징그러움에 무의식적으로 
     컵의 우유를 끼얹었어요.그랬더니  바닥에 떨어진지 얼마 못가 죽었어
     요."
      그러나 바퀴벌레도 수영을 못하면 물에 빠져죽는다.
      "지금 그 표정은 뭐에요?"
      지민이 삐딱하게 나를 쳐다보았다.
      "뭐가 어때서요."
      "제말을 못믿겠다는 거죠? 그 바퀴벌레는 수명이 다해서 어차치 죽을 
     거였다.그런 얼굴  아녜요.내 그럴줄  알았어요.당신도 경찰과 똑같아
     요."
      그녀가 핏대를 올렸다. 
      "진정해요.당신이 인정하면 나도  믿어요.아니라는 확실한 증거가 나
     오기 전까지는.왜  이런 말이 있지않습니까?  유죄가 확정되기 이전의 
     모든 사람은 무죄다."
      "그 확실한 증거를 없으니까 아무도 내 말을 안 믿죠."
      지친 표정으로 지민이 고개를 떨어뜨렸다.
      "의문의 시발점이 우유였으니 해답도 우유에서 찾아야죠죠."
      지민의 어깨가 힘없이 쳐졌다.
      "하지만 우유는 지금  없어요.겁이 나서 씽크대에다 모두 부어버렸어
     요."
      "괜찮아요.독극물이 들어가 있었다면  그 성분이 우유팩 어딘가에 묻
     어 있을겁니다."
      그래도 지민의 안색은 밝아지지 않았다.
      "틀렸어요.그리고나서 물에다 헹구어내기까지 했는걸요."
      재활용 캠페인이 중요한  증거를 없앤 케이스다.그렇다고 재활용추진 
     부서를 증거인멸 혐의로 고발할 순 없다.
      "아직 실망하긴 이릅니다.어딘가에  남아 있을지 몰라요.여하튼 제게 
     맡겨두세요."
      우유팩을 납작하게 접어 벗어둔 잠바 주머니에 넣었다.
      "그리고 또 하나,우유는 미리 개봉이 되지 않은 상태였겠지요?"
      "네,내 손으로 직접 열었지만 그런 의심은 들지 않았어요."
      "그런 상태로 독물을 주입했다면 주사기를 사용했을거고 그러면 어딘
     가에 주사 바늘 자국이 남게 될겁니다."
      "지금 당장 살펴봐요."
      지민이 재촉했다.
      "당신이 얘기하는 동안  살펴보았지만 잘 보이지 않더군요.나중에 사
     무실로 가져가서 확대경으로 살펴봐야겠어요."
      "그렇다면 둘다 가능성이 희박한거군요."
      지민이 비관적으로 말했다.
      "보다 확실한 한 가지가 남아 있어요."
      "그게 뭔데요?"
      지푸라기라도 잡은 심정으로 그녀가 내 입술을 쳐다보았다.
      "우유 배달원에게 직접 확인하는 겁니다.그날 우유를 넣었는지......
     아마 누가 독극물을 당신에게 먹일 목적이었다면 다른 곳에서 미리 준
     비한 우유를 사용했을거에요."
      지민의 얼굴이 환해졌다.
      "그렇군요.내가 왜 그걸 생각치 못했을까?"
      "자책하지 마세요.생각못한  당신이 이상한게  아니라 생각해낸 내가 
     대단한거죠......그렇다고 뭐  자랑은 아닙니다.직업이 그거니까요.영
     어선생하고 독어선생하고  일본에 가면 똑같이  말을 못하지만 미국에 
     가면 영어선생이 말을 잘하는거하고 똑같지요."
      "자책이라뇨.기뻐서 죽겠는데요."
      지민이 전화기로 손을 뻗혔다.
      "뭐 하시는 겁니까?"
      "전화로 물어보려구요."
      "그러기엔 너무 이른 시간같군요.배달부에게도 안면의 권리는 있습니
     다."
      "내 정신좀 봐."
      지민이 시계를  들여다보고 얼굴을 붉혔다.세벽  세시 반이 지나가고 
     있었다.
      "전화번호를 알고는 있어요?"
      "경비실을 통하면 알거에요."
      지민이 놓으려던 전화기를 다시 들었다.
      "거기도 전화하지 않는게 좋을거 같군요."
      "거긴 잠 안자요.그랬다간  큰일나죠.작년에 A동에 도둑이 들었어요.
     새벽에요.주민이 신고하려고 경비실에 달려갔더니 경비원이 자리를 안 
     지키고 몽땅 내실에  들어가 자더래요.공교롭게 도둑맞은 사람이 경찰 
     고위간부였어요.그래서 난리가 났죠.경비원이  그 날짜로 전부 짤렸어
     요."
      "그렇더라도 전화는 하지 않는 편이 나을걸 같아요."
      "그럼 인터폰을 쓸까요......그 편이 더 빠르겠군요."
      일어서려는 그녀를 제지했다.
      "입장을 바꿔서 당신이 경비를  서는데 세벽 세시반에 입주자한테 전
     화가 걸려와서 뜬금없이 우유배달부 전화번호를 물었다고 칩시다.어떤 
     생각이 들겠어요.새벽 세시에  중국집에 전화해서 자장면 배달 되냐고 
     묻는거랑 뭐가 다르겠냐구요."
      짜장면 얘기를 했더니 잠잠했던 뱃속이 다시 아우성치기 시작했다.위
     장은 내 의지가 닿지않는 자율신경계의 영역이다.


                              달걀 후라이    

      경비실과 연결된 인터폰을 드는 대신 지민은 주방으로 들어가서 간단
     한 요깃거리를 만들어 내왔다.멈추지 않고 연신 아우성을 쳐대며 들려
     오는 내 위장의 비명소리에 적지않은 부담이 느껴졌던 모양이다.
      접시 두개가 구름 문양의  장식이 손잡이 부분에 붙은 은쟁반에 올려
     져 내쪽으로 다가왔다.
      "입맛에 맛으실런지."
      내가 황송하게 쟁반을 받아  테이블 위에 내려놓자 그녀가 허리를 굽
     혀 포크가  놓여진 방향으로  그것을 내쪽으로 돌려놓았다.고급스러운 
     유백색 식기에 담긴 정갈한 음식이 보기만해도 먹음직스러웠다.코끝을 
     스치는 고소한 냄새가 입안  가득 침이 고였다.입술에 침을 묻히며 음
     식을 감상하는 동안 지민이 주방으로 돌아가 물컵을 들고 돌아왔다.
      "어서 드세요."
      배고픔은 탐욕을 낳는다.꼬르륵 거리는 위장이 내게 접시 두개 중 조
     금이라도 양이 많은  쪽을 집도록 만들었다.담겨진 양은 비슷해보였지
     만 요령껏 눈대중을 해가며 미리 찍어둔 접시를 집어들었다.
      이 여자의 남편은 침대에서 눈을 뜰 때마다 이런 극진한 써비스를 받
     겠지.
      그러나 손에든  포크를 접시를 거쳐 우아하게  입으로 가져가는 순간 
     남편에 대한 부러움은 동정과 연민으로 바뀌고 말았다.잘게 썬 고기와  
     양송이를 야채와 함께 넣어  볶은 음식이었는데 재료와 양념이 아까울 
     정도의 참혹한 솜씨였다.처음에는  사이다에 밥을 말아먹는 듯한 괴상
     한 단맛이 잠시 느껴지더니  이윽고 후추가루 양념통이 통째로 쏟아진
     듯한 매운맛이 무차별적으로  미각세포를 공격하기 시작했다.혓바닥에
     서 불이날 지경이었다.
      "어때요?"
      고급 요리를  시켰을 때의 주방장처럼 지민이  선채로 옆에서 기다렸
     다.
      "한마디로 신이 불공평하다는 생각입니다."
      억지로 음식을 삼키자니 눈물이 찔금했다. 
      "왜요?"
      "그렇잖습니까.저같은 놈은 이렇게 별볼일 없게 만들어주시고 지민씨
     한테는 온갖 재주와  복을 다 내려주고.......양귀비 못지않은 용모에
     다가 요리솜씨까지 기가막히니 말입니다."
      나는 아직도 얼얼한 입천장을 후후 불어 식혔다.
      "너무 과찬이에요.저도 단점이  얼마나 많은데요.알고 보면 놀라실거
     라니까요."
      만들어준 성의를 생각해서 포크를 던지지 못할뿐 이미 충분히 놀라고 
     있다.하지만 기뻐하는 그녀의 얼굴을 보니 그대로 접시를 내려놓을 분
     위기가 아니었다.매도 빨리 맞는게 낫다.여자 친구한테 다이아 반지를 
     선물하기 위해 금은방을 터는 얼간이도 있지 않은가.그 정도는 못할지
     라도 나에게도 고객을 만족시킬 의무는 있다.마음을 독하게 먹고 아구
     아구 남은 음식을 입으로 가져갔다. 
      "참 맛있게 드시네요."
      지민이 흡족한  표정으로 나를 지켜보았다.그러나  그 기쁨을 위해서 
     내 위장은 끔찍한 혹사를 당하고 있다.
      "전 공짜는 뭐든지 잘 먹습니다.독약만 빼고요."
      "말씀을 잘하시는군요.그렇게 많은 음식을 입 안에 넣고요."
      여자가 자꾸 말을 시키는  바람에 음식을 뱉어낼 기회마저 놓치고 말
     았다.포기를 하고 음식을 삼켰다.비명을 지르던 위장이 이제는 경련을 
     일으키기 시작한다.<개그맨 해결사>에  상담의가 했던 끔찍한 경고 한
     토막이 생각났다. 
      '당신의 위장은 쓰레기통이  아닙니다.그러니 더 이상 괴상하고 상한 
     음식찌꺼기들을 거기다 내버리지  마세요.위장을 암세포의 배양장으로 
     만들고 싶지 않다면 말입니다.' 
      그러나 암세포가 아니라  지렁이가 기어나온다더라도 지금은 그럴 처
     지가 아니다.갑자가 주차장의 BMW가 생각났다. 
      "한가지 물어 볼게 있는데요."
      "뭔데요?"
      "주차장에 BMW 한대가 서 있던데 그 차 주인이 누군지 아세요?"
      "BMW라면 연화네 찬데.......그건 왜요?"
      "차가 하도 멋있게 보여서요.그 여자 잘 아세요?"
      "대학교 후배에요.아래층에 살아요."
      "어려보이던데.......그런 차를 사주는거 보니 부모가 대단한 부자인
     가 보군요."
      "언제 봤어요?"
      "아까 창문으로 차에 있는거요.아니 내리는 거요."
      그러나 얼굴은 모른다.본건 야릇하게 벌려진 다리뿐이다. 
      "부모가 아니라 남편이 사준거에요."
      "돈많은 남편이 있는 것도 큰 복이군요."
      "돈만 있으면 뭐해요.식물인간이나 다름없는데.작년에 교통사고가 나
     서 아직도 중환자실에 입원해 있어요."       
      남편이 병원에 입원하면 모든 여자가 그렇게 될까? 역시 결혼은 쉽게 
     결정할 문제가 아니다. 
      "같이 드시지요?"
      지민이 통 먹을 생각을 않했다.그것까지 행여 내 몫으로 돌아올까 포
     크질을 멈추고 내가 권했다.
      "아니에요.만들면서  냄새를 맡았더니......대신  물이나  한잔 마시
     죠."
      지민이 컵을 들어 건배의 시늉을 했다.
      "비결이 뭡니까?"
      어차피 이렇게 된 바에 실컷 아부라도 떨기로 작정했다.
      "특별한 비결이랄 것도 없어요.양념을 아끼지 않고 쓰는거죠."
      여자가 어깨를 들었다 내렸다.어련하시겠지.
      "전에 어느 고급식당에서 여자 친구가  비슷한걸  먹는걸 구경한  적
     이 있습니다.이름이 뭐였더라."
      드디어 헤치웠다.더 먹으라는 말이 나오기 전에 빈 접시를 재빨리 쟁
     반 위에 내려놓고 입을 닦았다.여자가 물병을 들어 내 손에 든 빈컵을 
     채웠다.
      "물을  많이  드시네요.벌써  두잔째에요.그러다 물  배  채우시겠어
     요......방금 뭐라고 물으셨죠?"
      단숨에 물을 들이켰다.그래도 입 안이 화끈거렸다.
      "요리 이름요.남들한테 자랑좀 하려구요."
      "여자 친구 먹을 때 같이 시켜 먹지 그랬어요?" 
      슬며시 물병을 들어 빈잔에 다시 채웠다.
      "돈이 부족해서요.그냥 맨 빵만 먹었죠."
      지민이 손으로 입을 가리고 웃었다.
      "이건 그냥 제가 한번 만들어본거에요."
      "창작품이라 이 말씀이죠."
      내가 감탄한듯 고개를 끄덕였다.아부를 싫어하는 사람은 없다.지민의 
     입이 귀까지 찢어졌다.
      "쑥쓰럽게 창작은 무슨,그냥 냉장고에 남은 재료로 만든거에요.더 드
     실래요."
      "아,아뇨.나중에 먹죠."
      질겁을 하는 통에 마시던  물이 기도로 들어갔다.콜록거리는 내 모습
     을 보던 지민의 입가에서 미소가 사라졌다.
      "맛이 없어서 그런거지요?"
      "천만에요.너무 맛이  좋아서 아껴먹으려는  겁니다.훌륭한 예술품을 
     감상하듯이 음미하면서요."
      "괜찮아요.솔직히 말해보세요.전 남의 평가를 귀담아 듣는 편이에요.
     특히 음식에 관한건요......그래야 발전이 있거든요."
      진지해 보이는 여자의 표정이 날 갈등에 휩싸이게 만들었다.
      "어서요.원래 입에 쓴  약이 몸에 좋은거잖아요.여자로서 부탁드리는 
     거에요."
      확실히 나는 여자에 약하다.그  한마디에 나는 사실을 털어놓는 쪽으
     로 기울고 말았다.
      "좋습니다.사실은 별롭니다.최근에 먹어본 거중 최악이었어요." 
      말해놓고야 내가 괜한 실수를 한걸 깨달았다.표현상의 기술적인 문제
     도 있었다.일그러지는 지민의 얼굴이 그걸 말해줬다.
      "어떻게 그런 말을......"
      엎어진 사과바구니 쯤이었다면 주워담기라도 했겠지만 이미 엎지러진 
     물이었다.
      "솔직한걸 좋아하신다구 해서요."
      지민이 울상이 되었다.
      "솔직하게 말해달랬지 비난해 달라고는 않했어요."
      이래서 여자의 마음은 종잡을 수 없다.
      "뱃속에서부터 요리사로 타고난 사람은 없어요.앞으로는 분명히 나아
     지실거에요."
      그 상황에서 내가 해줄수  있는 최선의 말이었다.지민이 벌떡 일어나
     더니 접시가 놓인 쟁반을 들었다.   
      "삼년째 요리 학원을 다닌 솜씨가 겨우 그거에요.다른 여자들 같았으
     면 식당을 내고도 남았을거에요.그러니 무슨 희망이 있겠어요."
      그리고 나선 주방으로 가서  그릇을 팽개쳤다.잠시 민망하게 서 있다
     가 나도  주방으로 따라가서 식탁 의자를  꺼내 앉았다.지민이 조리대 
     앞에 서서 훌쩍거리고 있었다.
      "너무 낙담하지 하세요.지민씨 말대로 단점이 없는 사람은 없습니다.
     세상 모든 여자가 요리를 잘하면 요리학원 사람들은 어떻게 먹고 살겠
     습니다.그들도 자식들 공부시키고 먹고살 권리는 있는겁니다."
      지민은 돌아보지도 않았다.
      "단점도 단점 나름이에요.가정주부에게  음식 못하는 것처럼 큰 문제
     가 어디 있겠어요.어떤줄  아세요.남편은 거의 집에서 식사를 안해요.
     말은 바빠서라고 하지만 제 형편없는 음식가 주 원인이에요.어쩌다 같
     이 식탁에 앉게 되면  남편은 물만 마시려 들어요.아까 당신처럼요.반
     찬이 맛이 없으니까 식욕이  안생기고 그러니 물배를 채우려 드는거겠
     지요.그러면서도 불만을 입  밖으로 드러내지 않는건 남편의 성격때문
     이죠.남에게 상처 입히는 말은  못하는 사람이니까요.그게 전 더 괴로
     와요.당신처럼 솔직하게 이 음식은 도저히 못 먹겠다.그러니 파출부라
     도 불러서 요리를 하게 해라  단 한번이라도 이렇게 말해준다면  그렇
     게까지 비참한 심정은 들지 않을거에요."
      지민이 등을 돌려 식탁 맞은 편에 무너지듯 주저앉았다.
      "위안이 될 이야기를  하나 해 드리죠.<개그맨은 해결사>라는 프로에
     서 들은겁니다."
       벽에 걸린 괘종시계가 네시를 알렸다.그 소리에 잠시 얘기가 중단되
     었다.
      "미안해요.잘 못들었어요.<개구멍은 해결사>요?"
      "개구멍이 아니라  개그맨요.오후 두시부터  세시 사이에 라디오에서 
     방송되요.상담프로에요.지민씨처럼 음식에 자신이 없어서 고민하는 여
     자가 있었나봐요.남편이 큰 식당 주방장이래요.거의 모든 남자 요리사
     가 직장에서만 요리사지 집에 와서는 손하나 까딱하지 않는거 잘 아시
     지요.게다가 그 집  남편은 타고난 잔소리꾼이었나봐요.그러니 부인이 
     오죽 신경이 씌여지겠어요.아무리 정성들여 상을 차려 내 놔도 남편의 
     타박이 그치지 않는다는 거에요.이건 마늘이 너무 들어갔다.이건 이렇
     게 바짝  굽는게 아니다.이런 식으로요.나중엔  남편이 식탁에 앉기만 
     하면 혈압이 오르고  가슴이 두근거려서 정신과 치료까지 받았대요.오
     죽 답답하고 괴로왔으면  그 프로에 엽서를 보냈겠어요.그랬더니 어떤 
     해답이 나왔는지 아세요?"
      "남편과 이혼하라 그거 아녜요."
      김이 빠졌다.
      "전 진지해요.무언가 도움이  되고 싶어서 들려드리는 거에요.복권을 
     산다고 모두가 부자가 되는건  아니고 선거에 출마한다고 모두가 국회
     의원이 되지 않듯이 개그맨이 등장한다고 언제나 우스개소리만 나오는
     건 아녜지요."
      지민이 의자를 당겨앉았다.
      "화나셨다면 미안해요.들어볼께요."
      기분이 상했지만 그녀의 태도를 봐서 이야기를 계속했다.
      "오 엑쓰 문제를 풀 때  이상하게도 표한 것마다 답을 비켜가는 사람
     이 있습니다.그런  사람은 아예 처음부터 답이  아니다 라고 생각하는 
     쪽에 동그라미를 합니다.그럼 신통하게도 그게 답이 되지요.요리도 마
     찬가집니다.자기가 알고 있는 상식과 가늠대로 해서는 도저히 맛이 안
     나면 그 반대로 하면  되는겁니다.예를 들면 소금을 넣을 곳에 설탕을 
     넣고  담백하게  해오던  조리법은  기름을 듬뿍쳐서  바꿔보는  겁니
     다......이렇게 말했었지요."
      금방 이해가 안되는지 지민이 잠시 눈을 깜빡거렸다.
      "일리가 있는  말이네요.그럼 다시  만들어볼꼐요.조금만 기다리실래
     요."
      "그러니까 그건 이를테면 꼭 그대로 따라 하라는게 아니고......"
      지민이 포근한 눈길로 나를 바라보았다.
      "저도 알아요.그냥  농담으로 해본  소리에요.......당신은 자상하고 
     배려가 깊은 분이시군요.  이상하게 오래된 친구와 마주않은 편안함이  
     느껴져요.......여자들한테 인기가 좋겠어요."
      식탁을 비추는 전등은 적당히  어둡고 아무도 깨어있지 않은 이 새벽
     에 그녀와 나 단 둘이 앉아있다는 사실이 왠지 묘하게 느껴졌다.
      "그러면 뭐 해요.결정적인 순간에 배신을 당하는데....."
      떠나간 홍민주의 얼굴이 스쳐갔다.
      "좋은 여자를 소개시켜 드릴까요?"
      지민이 식탁에 턱을 괴었다.그녀의 눈빛이 촉촉히 빛났다. 
      "지민씨 같은 여자라면 얼마든지요."
      나같은 여자가 아니라 바로  저에요.나는 그런 대답을 기다리고 있는
     지도 몰랐다.이  여자는 아름답고  매력적이다.그리고 돈도 많다.요리 
     솜씨 하나만 빼고는 나무랄게 없다.
      "상호씨 같은 남자에겐 저 같은 여자는 안 어울릴거에요."
      남자가 가장 쉽게 자존심이 상하는 말이었다.
      "제가 가난뱅이라서요?"
      "돈이 무슨 상관 있어요.중요한건 성격이에요.그걸 말하는거에요."
      "아까 식당에서 나 혼자만 빵을 먹었다는걸 두고 하는 말씀이군요."
      "신사도는 좋은거죠.상호씨가  아니라 제  성격에 문제가 있다는거에
     요."
      지민이 몹쓸 유전병이라도 숨기고  있는 듯한 비통한 표정을 지었다. 
     그러더니 갑자기  얼굴이 이상하게 변했다.이 여자는  새벽 네시의 종 
     소리를 들으면 드라큐라처럼 흉측하게 변하기라도 하는 걸까? 
      "그걸 꼭 지금 보여주실 필요는 없습니다."
      긴장을 해서 지키보았지만  길다란 송곳니가 나오지거나 눈에서 야수
     와 같은 광채가 나오지는 않았다. 
      "저.....저기."
      지민이 부들거리며 내  등뒤를 가르켰다.현관쪽이었다.그때서야 자세
     히 살펴본 지민의 얼굴은 창백하게 굳어져 있었다.나는 그녀의 손가락
     을 따라 현관쪽으로 시선을 돌렸다.그녀의 목소리가 심하게 떨렸다.
      "누군가 밖에 있어요.손잡이가 움직였어요."
      순간,나는  스프링처럼 의자를  박차고  뛰어나왔다.그리고 번개같이   
     달려가 문을 열어 젖혔다.아무도 없었다.그새 달아났을지도 모른다.신
     발을 찾아 신으며 지민을 돌아보았다.그녀는 아직도 두려움에 떨며 얼
     굴을 감싸고 있었다. 
      "도망갔나봐요." 
      머뭇거릴 틈이 없었다.쫑아가  잡아야 한다.서두룰수록 한 쪽 신발이 
     발에 잘 들어가지 않았다.
      "문 잠그고 기다리고 있어요."
      하는 수 없이 한쪽 신발만  걸친 채 단숨에 계단을 뛰어 내려갔다.그
     러나 사람의 흔적은 보이지 않았다.나머지 신발 한짝을 찾느라 허비한 
     시간이면 충분히 어둠 속으로  사라질 수 있다.왼발에 걸쳐 있는 오른
     쪽 구두가 메롱하고 약을 올리는 것처럼 보였다.확 팽개쳐버리려고 발
     을 뒤로 젖혔다가 그만두었다.집까지 맨발로 걸어갈 순 없다.
      가쁜 숨을 몰아쉬고 있는데  저쪽 주차장 끝에서 시동거는 소리가 들
     렸다.이어서 헤드라이트가 켜지고  차가 급하게 앞으로 튀어나왔다.지
     민이 보았다는 놈이 거기에 탔을지도 몰랐다.
      "거기 서."
      고함을 지르며 따라갔지만  차와의 거리는 멀어져갔다.이번에도 신발
     때문이다.뒤뚱거리느라 제대로 달려갈  수 없었다.보아두었던 차 번호
     를 수첩에 옮겨적고 뒤뚱거리며 계단을 올라왔다.돌아오면서 기억해보
     니 그 차는 얼마전 BMW안의 카섹스족을 비추며 나타났던 차였다.
      문을 열어주며 지민이 걱정스레 물었다.
      "어떻게 되었어요?"
      "놓쳤어요."
      한쪽 신발을 벗고 거실 문턱에  걸터 앉아 흙 묻은 왼쪽 양말을 벗었
     다.어디에 찢겼는지 새끼 발가락  쪽에 작은 구멍이 생겼다.그러나 지
     민은 빵구난 내 양말따위는 안중에도 없었다.
      "이제 제 말을 믿으시겠어요? 누군가가 절 노린다는....."
      한짝 양말만 신은 채  그대로 일어서려니까 팔푼이 같아서 깨끗한 나
     머지 양말로 벗어 주머니에 넣었다.
      "뭘 봤어야죠.떠나는 차 한 대가 있긴 했지만 그런 이유로 혐의를 둔
     다면 이 세상 사람의 반은 감옥에 가야할걸요."
      "남의 얘기하듯 말하시는군요.이 두 눈으로 문 손잡이가 돌아가는 걸 
     틀림없이 봤다니까요."
      짜증스러웠다.양말때문만은 아니었다.
      "보세요.당신이 앉았던  식탁에서 현관까지의  거리는 십미터가 넘어
     요.거실에 켜진 불빛도 잘  미치지 않고요.그런 여건에서 각진 물체라
     면 몰라도 동그란 손잡이가  돌아가는걸 식별하기는 아무리 눈이 좋은 
     사람도 힘들단 말입니다........지민씬 지금 너무 과민해 있어요.그때
     문에 새 양말을 사 내노라곤 안 하겠어요.그러니 방에 들어가 좀 쉬세
     요.필요하면 수면제나 신경안정제를 갖다드릴 수도 있어요.제 차 약품
     통에 있어요.그러면 기분이 나아질겁니다."
      "불면증이 있으신지는 몰랐어요."
      지민이 비꼬아 말했다.
      "제가 필요해서가 아니에요.고객들을 위한 상비약의 하납니다.생리대
     도 준비해 뒀죠."
      "난 환자가 아니에요.지극히 정상이라구요."
      지민이 또 히스테리를 일으켰다.악을 써대며 머리를 쥐어 흔들었다.
      "환자라고는 않했습니다.안정이 필요할 따름입니다." 
      안심시키려고 어깨에 손을 대는 내 손을 매섭게 손을 뿌리쳤다.
      "이 손 치워요.마음 같아서는 날 정신병원에라도 데리고 가고 싶겠지
     요."
      그리고는 방으로  돌아가 쾅하고 문을  닫았다.열어보려 했지만 문은 
     안에서 잠겨 있었다.귀를 문틈에 댔다.울음소리는 들리지 않았다.이불
     을 뒤집어 쓰고 우는지도 몰랐다.
      문을 두드려보려다가 거실로  돌아나왔다.우울했다.지금 저 여자에게 
     아무런 도움도  되지 못하다니.민이 놓고간 담요를  덮고 소파에 누웠
     다.그녀의 체온이 아직 남아 있는듯 했다.육체적으로나 정신적으로 벅
     찬 하루였다.안과  밖에 모두 적을  두고 있는 느낌이었다.한가지라도 
     정체가 확실하다면  이렇게까지 어렵진   않을텐데.....지민의 주장은   
     그럴듯하나 근거가 부족하다.우유팩과 차번호를 확인해보면 뭔가 나오
     겠지만 지금 같아선 그녀의  주장을 뒷받침해 줄 것 같지는 않다.신경
     과민이 확실해 보인다.
      무엇때문에......남편과의 관계가 그다지 원만치 않은가.그렇지만 거
     기까진 내가 관여할 문제가  아니다.원칙은 그런데  자꾸 신경이 씌여
     진다.어느새 지민을 좋아하게 된 걸까? 
       꿈을 꾸었다.나쁜 꿈이었다.
      길을 걷다가 건너편 상점 앞에 지민이 서 있는게 보였다.얼굴을 슬픔
     에 젖어 있었고  누군가를 기다리는 눈치였다.큰 소리로 불러보았지만 
     지나가는 차 소리에 잘  들리지 않았다.그녀는 게속해서 상점 앞을 서
     성거리며 주위를 둘러보았다.그때  저쪽에 요란한 크락숀을 울리며 승
     용차 한대가 달려왔다.지민 가까이  다가왔을때 총을 든 남자가  차의 
     유리창을 내렸다.기관총이었다.안돼 하고  소리치는 순간 요란한 총성
     이 하늘을 울렸다.순식간에 차는 지나가고 피를 흘리고 쓰러진 지민의 
     모습이 보였다.달려가 피투성이로 벽에 기대 앉은 그녀를 부둥켜 안았
     다.숨소리가 점점 약해졌다.그녀가 입술을 움직였다.귀를 가져다 대었
     다.
      "제가 누굴 기다리고 있었는지 알아요? 바로 당신이에요."
      그녀가 숨을 거두었다.
      잠은 거기서 깼다.눈을  뜨자 머리에 땀이 헝건했다.불길했다.그녀의 
     가슴에서 흘러나온 피가  생생히 손바닥을 적시고 있는 기분이었다.주
     머니에서 손수건을 꺼내려했지만  찾았지지 않았다.대신에 쑤셔넣었던 
     양말 한짝이 손에 잡혔다.그걸 꺼내서 이마의 땀을 닦았다.
      몇발작 걸어가 커튼을 겉어  보았다.짙은 어둠은 조금도 물러나지 않
     았다.자리로 돌아와 눈을 감았다.쉽게 잠이 올 것 같지 않았다.
      그 동안 겪은 많은 사람들이 기억 속에 스쳐갔다.별의별 직업과 별의
     별 성격의 고객들이 다 있었다.극성팬들의 성화에 시달리는 인기 연예
     인,범죄의 대상이 되기 쉬운 사채업자,유권자와의 접촉이 잦은 입후보
     자,단순한 자기  과시를 위해  경호원을 보디가드처럼  고용하는 졸부
     들......
      그중에는 지민같은 가정주부도 있고 불량배들에게 시다리는 학생들도 
     있다.대부분 남편이나  부모가 여유 있는  경우다.그러니 법을 벗어난 
     범위가 아니라면 우리는 그저  시키는 대로 그들을 보호해주고 보수만 
     받으면 된다.
      그러나 누군가 자기를  해칠지 모른다는 피해망상에 사로잡힌 고객이
     라면 이야기가 달라진다.피해망상은 흔히 생각하듯 드러나는 정신질환
     이 아니다.겉으로는 지극히  멀정하고 정상적이다.오히려 정상적인 사
     람들보다 논리적이고 설득력이 있어서 자칫하다간 속어 넘어가기 일쑤
     다.
      그릇 부딪치는 소리에  다시 눈을 떴을 때는  사방이 환히 밝아 있었
     다.시계를 보았더니 아홉시가 넘어 있었다.지민이 주방에서 수도를 틀
     어놓고 설거지를 하다 돌아보았다.
      "깨셨군요.더 주무시도록 했으면  좋겠는데 친구랑 테니스 약속이 있
     어서요."
      "언제죠?"
      소파 밑에 벗어두었던 잠바를 찾아 걸쳤다.
      "열한시요."
      조금 마음이 놓였다.
      "아직 시간이 남았군요.저 때문에 늦은줄 알고 깜짝 놀랐습니다.빅게
     임을 기대해 보겠습니다."
      지민이 행군 접시를 건조기에 넣었다.
      "게임이 아니라 몸매를 기대하는 거겠지요."
      "둘다라고 해두죠."
      "미안하지만 실망시켜 드려야 되겠어요.저 혼자 갈거니까요?"
      덜컥 가슴이 내려앉았다.
      "해고입니까?"
      지민이 밝게 웃었다.
      "그렇다고 봐야겠네요......이젠   도움이 필요없게 됐으니까요.곰곰
     히 생각해보았는데 상호씨의  말이 맞는거 같아요.제가 너무 과민했나
     봐요.세상에 누가 책 한권 때문에 사람을 죽이려하겠어요.공상과학 영
     화를 너무 많이 봤나봐요."
      책 이야기는 처음 듣는 말이었다.
      "뭔가 저한테 숨기고 있었던게 있었군요.그렇죠?"
      외면하듯 냉장고를 여는 지민한테 따져물었다.
      "확실하지 않았던거라 말씀드리지  않았아요.그렇지만 지금은 확실해
     졌어요.아무 것도 아닌거라는게요.그러니  이제 그 생각은 그만할꺼에
     요."
      지민이 냉장고에서 꺼낸 것은  달걀 두개였다.그걸 깨서 달구어진 후
     라이팬에 떨어뜨렸다.쓰레기통  속으로 던져지는  달걀 껍질이 졸지에 
     쫑겨나는 내꼴 같았다. 
      "그렇지만 아직 확실한건 아니지 않습니까.우유팩도 확인해보아야 하
     고......"
      지민은 내 말은 듣는 척도 하지않고 식탁 위에 접시 두개를 올려놓았
     다. 
      "걱정 말아요.돈을 돌려달라곤 안 할테니까.어쨋든 상호씬 최선을 다
     해 절 지켜주셨구 전 그걸 감사하고 있어요.그 작은 표시로 간단한 아
     침을 준비하고 있어요.달걀  후라이와 커피에요.별다른 요리법이 필요 
     없으니까 어제와 같은 고역은 아닐거에요.제 성의를 봐서라도 들고 가
     세요.달걀은 어떻게 익혀드릴까요."  
      후라이팬에서 지글지글 달걀 익는 소리가 들렸다.
      "바싹 익혀주세요.아주 바싹요."
      지금 내 마음처럼이라는 말이 입 안에서 뱅뱅 멤돌았다.
        

                              값비싼 통화 

      지민의 집에서 나오는 길에 경비실에 들렀다.애당초 나는 일요일까지
     의 계약으로 보수를 받은 것이었고 비록 그녀가 일방적으로 해고를 통
     보했으나 깨끗하게 일을  마무리 짓고 싶었다.지민이 두려워하던 정체
     의 존재는 확인되지 않았다.그러나 반대로 안전하다는 보장도 하지 못
     하는 상태였다.
      "......세상에 누가 책 한 권때문에 사람을 죽이려 하겠어요......"
      그녀의 말 중에 튀어나왔던 책 이야기도 마음에 걸렸다.
      경비실 맞은 편에 차를 세우려하자 경비원이 요란하게 호르라기를 불
     며 달려왔다.그 신속성에 다시  한번 입이 벌어졌다.동네 개 한마리가 
     들어와 이자들은  신분증을 요구할  것이다.어제밤에는 미처 못보았던 
     표식이 있었다.모자 중앙에  붙어 있는 <완전경비>라는 글자였다.원래
     부터 그렇게 적힌 모자가 판매되는  건지 일부러 이 곳 경비원들의 각
     오를 새겨놓은 건지는 알 길이 없었다.
      완전공비.
      피식 웃음이 나왔다.
      <완전경비>가 차 옆으로 다가와  안에 있는 내게 손가락을 아래 위로 
     움직였다.유리창을 내리라는  지시였다.얼굴을 보니  어제밤의 경비는 
     아니었다.그러나 사람을 기분나쁘게 훑어보는건 여전히 마찬가지였다.
      "당신 여기 언제 들어왔소?"
      유리창을 반쯤 열어놓은 채로 들어올 때의 대답을 되풀이했다.
      "어제 저녁,아니 오늘  새벽에요.그렇게 수상한 눈으로 보지마세요.d
     동 304호 동생입니다."
      "그 무용가 말이요?"
      지민이 무용가였다니......새로운 사실이었다.
      "네."
      "이 양반 지금 거짓말하고 있구먼."
      경비가 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다.
      "네?"
      "어떻게 나오나 보려고 그냥 짚어본 말이었다구.무용가는 304호 아래 
     204호 사모님이구 304호는 음악가란 말이요,알아?"
      "아 맞아요.음악가......언제 누님이 전공을 바꿨나해서 사실을 깜짝 
     놀랬죠.그래요 누님은 음악가에요."
      열려진 유리창 틈으로 경비의 손이 날아와 내 멱살을 움켜잡았다.
      "그럴줄 알았지.그집 304호  부인은 음악가도 아니고 무용가도 아냐.
     그저 평범한 가정주부라고.난  당신이 그집 동생이라고 할때부터 대번
     에 거짓말인걸 눈치챘지.이  사람아 거짓말을 하려면 그럴듯하게 해야
     지말야.사십이나 가까이된 양반이  동생이 뭐야.오빠나 삼촌이으로 행
     세한다면 말야.....그리고 그집 식구들은 작년에 모두 이민갔다구."
      도둑놈으로 몰리는건 참을 수 있어도 두배씩이나 억울하게 올려 먹은 
     나이는 참을  수가 없었다.주민등록증이라도  꺼내보이려 했지만 숨이 
     막혀 움직일 수가 없었다.
      "이거좀 놓고 말씀하세요.정 못믿겠으면 확인해보시라구요."
      "그 틈에  내뺄려고.......그 뻔한 수법  누가 모를줄 알고.이래뵈도 
     내가 한때는 경찰에 몸담았던 몸이야."
      아무리 발버둥치도 목덜미에 움켜진 손아귀의 힘은 약해지지 않았다.
     전직 경찰이 아니라 차력사쯤 되는것 같았다.
      "잡아가든 놓아주든 확인절차는 밟아야 될거 아녜요.경찰에 계셨다는 
     분이 그것도 몰라요."
      경비가 고개를 경비실 쪽으로 돌렸다.콜록 콜록 기침이 나왔다.
      "이봐 홍경비,D동 304호에 연락해서 동생이 지금 나갔나 알아봐."
      천식환자처럼 숨을 몰아쉬며  지민에게 건망증이 없기를 빌었다.잠시 
     후 저쪽에서 소리가 들렸다.
      "그 친구 청바지에 검은색 가죽잠바를 입고 있나?"
      "진짜가죽인지는 몰라도 그 비슷한걸 입고 있어."
      "그럼 맞아."
      <완전경비>가 꼬리를  감추는 개처럼 스르르 손을  풀어 뒤로 가져갔
     다. 
      "미안합니다.요새 워낙 도둑놈이 많아서요." 
      룸미러에 목덜미를 비춰보았더니  벌건 핏발이 올라와 있었다.치밀어 
     오르는 화를 속으로 꾸욱 참아넘겼다.
      "다 주민들의 재산과  안전을 지키기 위해서인데요,뭘.....누님도 그
     걸 감사하고 계시더군요."
      차문을 열고 밖으로 나왔다.
      "이해해주시니 감사합니다.전 순찰 돌 시간이 되서 이만."
      내 목덜미의 상처를 슬금슬금  쳐다보던 경비는 내가 미처 말을 꺼내
     기도 전에 도망치듯 a동 쪽으로 걸어갔다.하는 수 없이 경비실로 들어
     갔다.문을 여니  또다른 경비가 인터폰에 대고  연신 고개를 조아리고 
     있었다.아까 인터폰으로 내 신분을 확인해준 경비였다.지민과 계속 통
     화를 하는 줄 알았는데 들어보니 다른 내용이었다.
      "일부러 신문을 안 넣었을리야 있겠습니까? 무슨 착오가 있었겠지요.
     예,예.......당장 조치를 취하겠습니다."
      인터폰을 끊은 경비원은 곧바로 옆에 놓인 전화기를 집어들었다.그리
     고 손가락을 들어 책상 유리 사이에 낀 전화번호  찾아 다이알을 두드
     렸다.경비가 전화에 대고 으르렁거렸다.
      "거기 서운신문지국 맞지? 아 총무? 여기 우신빌라 경비실인데......
     어떻게 된거야.또 신문  배달을 빠뜨렸잖아.어디긴 어디야 c동 105호.
     지난달에도 두번씩이나 그랬다면서......그 집이 어떤 집인줄 알잖아.
     배달원 구하기 힘든 거야 그쪽  사정이고 자꾸 이렇게 나오면 정말 곤
     란해.아무튼 신문 한부 지금 당장 가져오라구."
      경비원이 전화를 하는  동안 어깨너머로 보았더니 우유배달처도 유리
     사이에 낀 연락망에 적혀있었다.수첩을  꺼내 새벽에 본 차 번호 아래 
     그걸 옮겨 적었다.
      경비가 전화를 끊고 휴하고 한숨을 내 쉬었다.
      "참견할바는 못돼지만 거  너무 하군요.신문이 오지 않으면 자기네들
     이 직접 신문사로 얘기하면 되지 경비실이 무슨 책임이 있다고 닥달을
     하는지."
      접근해보려고 중얼거린 말이었는데 오히려 역효과가 나타났다.경비가 
     쾡 소리를 질렀다.
      "당신이 뭔데 그딴 소릴해.......당신이  우리 월급줘? 그나 저나 당
     신 뭐하는 사람이야.잡상인은 여기 출입금진거 몰라."
      일진이 나쁘다.40대 늙은 도둑에서 이번엔 잡상인으로 몰렸다.
      "d동 304호 동생입니다." 
      "아! 304호 동생분." 
      경비의 태도가 바뀌었다.
      "죄송합니다.주제 넘은 참견을 해서......"
      "아뇨.젊은이가 잘 본거요.하지만 경비실이나 지키고 있는 주제에 우
     리가 무슨 힘이 있겠소.근데 여긴 무슨 일로.....그러지 말고 일단 저
     쪽으로 앉아요."
      경비가 친절하게 책상 뒤쪽의 공간으로 나를 안내했다. 
      "몇 가지 물어볼꼐 있어서요."
      "거기도 오늘 신문 안왔어요?"
      경비는 신문때문에 거의 노이로제에 걸릴 지경인듯 했다.
      "아닙니다."
      "그럼 뭐요?"
      수첩을 꺼내 펼쳤다.
      "혹시 서울2모 2011번호의 차가  입주자 소유 차량인지 알 수 있을까
     요?"
      "그건 왜요?"
      이때 차 한대가 경비실  앞을 빠져 나갔다.차가 지나고 들어올때마다 
     경비가 수시로 바깥을 내다보았다.
      "아침에 일어나보니 주차해  놓은 차를 누가 받아놓고 나갔어요.어젯
     밤에 옆 자리에 주차해 있던게 그 번호라 확인해보려구요."
      "댁의 차를요?"
      마침 들어오는 차 한대를 지켜보며 경비가 심드렁하게 물었다.
      "아뇨,누님 차가요."
      경비가 조금 놀란듯이 고개를 돌렸다.
      "감청색 볼보 말이요?"
      잘은 몰랐지만 그렇다고 대답했다.
      "김반장이 또 난리가 나겠군.......신고는 했나요?" 
      "아뇨.뭐 그럴 정도는 아니에요.문짝 옆에 조금 긁혔을 뿐이에요."
      경비가 안도의 숨을 내 쉬었다.
      "다행이요.워낙이 비싼  차들이 많아서.아파트 한  채에 맞먹는 것도 
     있어요.아까 몇 번이라고 했소?"
      "서울 2모 2011번 입니다."
      경비가 눈동자를 굴리며 잠시 생각을 더듬었다.
      "서울 2모 2011이라..... 확실해요?"
      "네."
      "잡으려면 좀 골치 아프겠군.그건 여기 차가 아니요."
      경비가 힘주어 말했다.
      "어떻게 그렇게 금방 알 수 있죠?"
      "이봐요.빌라 경비라고 허수아비처럼 경비실만 지키고 앉아 있는거라
     면 오산이요.이짓도 아무나 하는게 아니란 말이요."
      불신에 가득찬 내 표정을 보고 경비가 턱끝을 쳐들었다.
      "저기 c동  앞에서 검정색 그랜저  한대 꺽어  나오죠.그건 서울 1러 
     9491이요.C동  103호  주인  마누라차지.지금 헬스클럽에  가는  중이
     요......가까이 내려오면 확인해봐요."
      경비의 눈은 정확했다.귀에 요란한  귀거리를 달고 운전대를 잡은 사
     십대의 여성이  헬스클럽에 가는지 남편  몰래 애인을 만나러가는지는 
     몰라도 타고 나오는 차  번호는 분명 1러의 9491였다.경비가 브리핑을 
     하듯 덧붙였다.
      "여긴   동당 24가구씩 총 95세대가  살고 있어요.원래는 96가구여야 
     맞지만 한  가구는 경매가 걸려 비어  있어요.의류공장 사장네가 살고 
     있었는데 부도가 나서 망했어요.이런 데 산다고 멀쩡한 사람들만 있는
     거 아녜요......"
      경비가 목소리를 낮췄다.
      "모재벌 회장 첩도 a동에  있어요.이름만 대면 알만한 탈렌트 출신이
     죠.회장이 자주 오는건  아니고 한달에 두어번......주민들 이목이 있
     으니까 언제나 밤 열시가  넘어서 와서 새벽에 돌아가죠.그 사람이 오
     기전에 비서가 먼저 나타나요.경비실에 와서 금일봉을 놓고 가죠.입막
     음 용으로요......카지노 사장,사기꾼,깡패 두목도 있어요.c동에는 오
     십이 넘은 전직 요정 마담이 사는데 그 여잔 새파란 젊은 놈들을 밤마
     다 끌어들이지요.남편이 버젓히  살아있지만 아는지 모르는지 매일 노
     름이나 하구  다니구요.그 마담 완전히  색골이에요.한번은 우리 경비 
     하나가 방범창 수리일로  들어가본 적이 있는데 거실  한쪽 벽이 남자 
     나체 사진으로 가득차  있더래요.오는 놈들은 대부분 제비족이나 건달
     들이죠.옷차림이며 머리 모양이며 하나같이 가관이구요.그치들은 우리
     들이 누구냐고 물으면 꼭 마담 동생이라구 말해요.그래서 아까 김경비
     가 댁한테도 까다롭게  굴었던거에요.색안경을 끼고 말이요.얼마 전에 
     그 한놈하고 대판으로 붙은 적이 있거든요.겉은 번지르르 해도 알고보
     면 별의별  더러운 놈들이  다 돌아다니는데가 여기지요.....하다보니 
     말이 이상한 방향으로 흘렀군.....어쨌든 가구당 평균 두대씩 해서 모
     두 203대가 이 곳  입주자들의 차요.그 203대의 차번호를 자기집 전화 
     외우듯 알아야 해요.아까도  말했지만 워낙이 고급차들이 많아서 그걸 
     지키는 것도 우리들의 주 임무중 하나 거든요.아파트 같은데서는 몰래 
     들어와 주차를 시키고 나가는  얌체족들이 가끔 있다고 들었지만 여기
     서는 어림도 없어요."   
      "그럼 방문객 같은 경우엔 어떻게 하죠."
      "그거야 차량출입기록부에 따로 적어서 관리하죠.바로 이거요."
      경비가 들고 있던 볼펜으로  책상 위에 펼쳐진 장부를 가볍게 두드렸
     다.
      "그것좀 볼 수 없을까요."
      "그건 안돼요."
      경비가 극비문서라도 숨기듯이 장부를 덮어서 치웠다.
      "차때문에 그렇다니까요."
      "사정은 알겠지만 규정상 경찰이 와도 그건 함부로 보여줄수 없게 되
     어 있단말요."
      경비의 태도는 단호했다.말로는  통할 것 같지 않았다.그렇다면 방법
     은 두가지 뿐이다.폭력이나 뇌물이나......지갑을 열어 만원짜리 몇장
     을 꺼냈다.
      "받으세요."
      쥐어주었더니 정색을 했다.
      "이거 왜 이래요."
      손을 빼는 그의 호주머니에 돈을 쑤셔넣었다.
      "월급은 못드려도 술값 정도는 드릴 수 있는거 아닙니까.부담갖지 말
     고 받아주세요.수고해 주시는게 고마워서 드리는 거에요.정말 아무 뜻
     도 없어요."
       "이러면 정말 곤란한데......"
      말끝을 흐리며 바깥을 살피던  경비가 책상 위의 장부를 슬그머니 넘
     겨줬다. 
      "반장 깨기 전에 어서 보고 돌려줘요."
      이상한 일이었다.새벽 세시 전후를  해서 출입한 외부 차량을 찾았지
     만 대장에 기록되어 있는 차는 하나도 없었다.범위를 넓혀 어제 밤 12
     시부터 새벽 다섯 시까지를 살펴보았다.모두 21대가 기록되어 있었다.
     그러나 내가 본 차량은 입출입 어디에도 기록이 없었다.
      방문 호수 d동 304호,차량번호  서울 1두 7022,방문시간 새벽 2시 15
     분,방문 목적 친지 방문,관계 동생.
      나에 대한 사항들은 이렇게 빠짐없이 기록되어 있었는데 말이었다.차
     량의 왕래가 잦은 대낮이라면 놓쳐보냈을지 몰라도 한시간에 한두대가 
     지나다니는 야밤의 통행차가 누락되어  있다는 사실은 이해가 되지 않
     았다.더구나 이곳처럼 체크가 철저한 경비실에서 .....
      "어느 집에 온 차인지 찾았소?".    
      "없는데요."
      "그럴리가......"
      경비가 고개를 갸웃거리며 장부를 돌려받았다.
      "혹시 어제 야간 근무를 한 분이 누군줄 아십니까?"
      "c조였는데 모두  퇴근했소......아니지 박씨는  지금 뒤쪽 내실에서 
     자고 있소.마누라랑 싸웠는지 며칠째  집에 가지 않고 여기서 지내요.
     그 사람한테 물어보면 되겠군.깨워줄까?"
      "그래주셨으면......." 
      뇌물의 위력은 대단했다.
      "잠깐만 기다려요.혹시  어디서 인터폰이  걸려오면 화장실에 갔다고 
     하고."
      일분도 안돼서 경비가 돌아왔다.
      "나옵니까?"
      경비가 모자를 고쳐쓰며 다시 자리에 앉았다.
      "곯아떨어져서......겨우  물어봤소.서울 2모  2019라고 했죠.번호는 
     잘 기억 못하고 어제  네시경에 들어온 차가 한대 있었대요.검은 프린
     스였다고 하던데요."
      "어두워서 색깔은 잘 못봤어요.......그렇다면 어째서 장부에는 기록
     이 빠져 있지요."
      "형사들이었다는군."
      "형사요? 경찰이 그 시간에 왜."
      "모르지 잠복근무 중이었는지......내가  아까 얘기했잖소.겉은 멀쩡
     한 동네라도 사기꾼 협잡꾼들이 많이 산다구."
      "죄송하지만 한번만 더 들어가서 물어봐 주실래요."
      "뭘?"
      "신분증은 확인해 봤나요."
      잠시 후 경비가 돌아왔다.
      "뭐래요?"
      경비가 쩝쩝 입맛을 다셨다.
      "한번만 더 깨우면 머리틔을 부셔 버리겠다고 그러더군."
      "그게 다예요?"
      "그래서 내가 한번만 더  그딴 소릴 지껄이면 주둥이를 뽑아놓겠다고 
     그랬지.그 친구완 별로 사이가 안좋거든......."
      "제 얘기는 못 물어보신거에요?"
      "아니,그렇게 말하니까 좀 고분고분 해지더군......그래서 그걸 물어
     보았더니 확하고 신경질을 부렸어.겨우  그 딴걸 물어보려 날 깨웠냐.
     신분증을 못봐도......반말 지껄이하는 거랑 가죽잠바 입은거 보면 형
     사들인거 모르냐.그거보다 확실한게 어딨냐 그러면서 말야."
      그러나 반말과 가죽잠바는  형사의 필요조건은 되도 충분조건은 되지 
     못한다.그런식으로 따지자면 국어를 처음 배우는 외국인들도 경어법에 
     서툴고 깡패들도 가죽잠바를  입는다.그리고 나같은 사람도.머리가 복
     잡해졌다.아쉽게도 별다른 소득이 없었다.나오기 전에 궁금하던 걸 한
     가지 더 물었다.
      "김경비라는 분요.지금 순찰 나간.......그분 경찰이었다는게 맞습니
     까?"
      경비가 껄껄 웃었다.
      "또 허풍쳤군.하여간  알아줘야 한다니까.고양이를  봤으면 호랑이를 
     봤다고 하고 이태원에 갖다 와서는 미국에 다녀왔다는 친구지."
      "그럼 아닌가요?"
      "예끼 여보셔.청원 경찰도  경찰이요......차라리 장의사를 의사라고 
     하구료."
      차를 타고 집으로 돌아가다가 공중전화를 찾았다.아무래도 지민의 집
     에 주차되어 있던 차가 마음에 걸렸다.도로변에 차를 세웠다.공중전화 
     부스 두개가 붙은 곳이었다.동전을 들고 문을 열어보았지만 동전용 전
     화기가 아니었다.둘다 카드  전용기였다.카드는 수중에 없었다.카드를 
     팔만한 가게도 주위에  보이지 않았다.부스 유리창 옆에 공중전화카드 
     판매소 후방 100m 앞이라는 안내문이 붙어 있었다.
      항상 이런식이다.기존의 동전용  전화를 카드용으로 교체해 나가면서 
     전화회사에서는 관리유지비 절감과 낙전방지 운운하지만 실은 그게 아
     니다.코흘리개 십원짜리 같은 귀찮은 동전을 이 참에 계산대에서 몰아
     내고 몇천원짜리 카드를  팔아 편하게 벌어먹겠다는 심보다.그리고 나
     아가서 이동전화 가입자를 늘려보겠다는 지능적인 계산도 숨어 있다.
      얼핏 보기에는  편리해 보이지만 지금처럼 미처  카드를 준비 못했을 
     때는 여간 짜증나는 일이  아니다.40원짜리 단 한 통화를 위해 몇천원
     짜리 카드를 울며겨자먹기로 구입해야 한다.그리고 어떻게된 영문인지  
     다시 급하게 공중전화를 쓸 일이 생길때마다 전에 사둔 카드는 보이지 
     않는다.옷을 바꿔입거나 전화기에 꼽아둔 채로 잊고 돌아선 것이다.그
     렇다고 전화를 안걸 순 없다.
      얼마 전에는 이런 일까지 겪었다.
      급하게 전화를 걸 일이 생겨 공중전화를 찾았더니 카드용이었다.전화
     카드가 없어서 안내문에  씌여진 가게로 가보았더니 문이 닫혀있었다.
     한참을 헤메다가 한집을 찾았는게  거기선 카드가 떨어졌다는 말을 했
     다.온 동네를  헤메다 겨우 카드를 구입하고  공중전화가 있는 자리로 
     되돌아왔다.그러나 카드를 전화기에  꼽는 순간 전화기는 먹통이 되어 
     버렸다.하도 화가 치밀어  전화국을 찾아가 항의했다.담당자는 무사태
     평이었다.사용자들이 전화를 함부로  다뤄 그런 고장이 생기는 거라고 
     만 앵무새처럼 지껄여댔다.정 아쉬우면 핸드폰이라도 사서 들고다니라
     는 소리였다.
      확실치도 않은 후방  100m를 다녀와야하는지 결정을 못내리고 있는데 
     양복을 차려입은 점잖은 할아버지 한분이 걸어왔다.염치불구하고 앞을 
     막아섰다.
      "혹시 카드 가지고 계십니까?"
      할아버지가 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
      "난 서양놀음 안해......화투만 친다고."
      그리고 바닥에 퉤하고 침을 뱉고 걸어갔다. 
      "세상이 도대체 어떻게 될라구 그러는지..... 요새 젊은 것들은 외국
     거라면 똥오줌을 안가린다니까.뭘  몰라서 그래.화투가 얼마나 재미있
     는데.국산품 애용이 별건가."
      이번에는 반대편에서 불량소녀처럼  보이는 학생 둘이 건들거리며 나
     타났다.가까이 오기를 기다렸다가 그애들을 불러세웠다.
      "이봐 학생들."
      "저희들요?"
      그중 노랗게 앞머리를 묶은 소녀가 손가락으로 자기들을 가리켰다.
      "그래.학생들."
      "저흰 학생 아녜요."
      저희들끼리 얼굴을 쳐다보며  키득거렸다.그러고보니 입술에 빨간 로
     즈를 바른게 보였다.
      "재수생인가?"
      키가 작은 애가 씹던 껌을 손으로 만지작거리며 말했다.
      "일주일 전에 짤렸어요..... 그  전날 남자 친구 자취방에서 잠을 잤
     는데 일어나서 학교를  가려니까 브래지어가 타버렸지 뭐에요.남자 친
     구가 아침에 불 위에 올려진 라면냄비를 그걸로 내려놓다가 그렇게 만
     들었어요.하루 땡땡이쳐도  되는데 그날 4교시  끝나고 학교 뒷산에서 
     오공주파 캡틴하고 결투를  하기로 되어 있었거든요.그년들이 우리 클
     럽 신입생 애들을  자꾸 건드려서요.그래서 학교를 갔더니 담임선생이
     용의검사를 하다가 브래지어 안한걸  알고 교단 앞으로 불러내 망신을 
     주지 뭐에요.네가 술집 쇼걸이냐  뭐냐 하면서 말이에요.그 소리를 들
     으니까 확 돌아버리대요.그래서 야  이년아 넌 네 남편하고 그짓할 때  
     팬티 입고 하냐 하면서 머리채를 휘어 잡아당겼어요.그때 애는 옆에서 
     발을 걸어 넘어뜨렸구요."   
      그말을 들으며 노랑머리가 손가락의 관절을 딱딱꺽었다.
      "그런건 손을 봐줘야 한다구요." 
      키작은 쪽이 껌을 다시 입으로 가져갔다.
      "오공주 캬틴을 늑신하게 패주고 집으로 돌아가니까 아버지가 기다리
     고 있었어요.학교에서 이미 연락을 받은거지요.계모는 옆에서 끌끌 혀
     를 차고 있었구요.언젠가  계모한테도 담임에게와 비슷하게 대든 적이 
     있었거든요.아버지가 말했어요.맞고  기어서 나갈래,제발로 나갈래.그
     래서 군말않고 집을 나왔지요."
      "사정이 딱하군."
      노랑머리와 작은 키가 동시에 대답했다. 
      "시원한데요.아저씬 이런 기분 모를걸요."
      "좋다니 잘됐군.....카드 가진거 있나?"
      노랑머리가 지갑을  열었다.그 안에 신용카드가  여러장이 들어 있었
     다.
      "저두 집을 나오긴 했지만  얘랑은 좀 달라요.퇴학을 맞고 집에 돌아
     갔더니 어머니가 붙들고  울면서 애원했어요.하라는거 다 해줄테니 제
     발,정신좀 차려라.그 날 밤 집에 있던 신용카드를 몽땅 훔쳐가지고 나
     왔어요.그말이 맞나  확인해보려구요......근데 역시 아니었어요.....
     사고 싶은 옷 사입고 먹고  싶은거 사 먹으면서 신나게 써댔는데 어제 
     거래정지가 걸렸어요."
      "내가 말하는건  신용카드가 아니고  전화카드 말야.잠시만 빌렸으면 
     해서......아니 그냥 사지 뭐."
      키작은 쪽이  뒷주머니에서 신용카드를  꺼냈다.액면가 삼천원짜리였
     다.
      "그렇게 하세요.....이거 하나도 안 쓴거에요."
      카드를 받고 삼천원을 건넸다.
      "겨우 삼천원뿐이에요?"
      "삼천원짜리 맞잖아."
      "아저씨두.......프리미엄이란게 있잖아요."
      노랑머리가 애교를 떨었다.
      "이게 주식이야? 액면가보다 올려받게."
      "저희 사정좀 봐 주세요.어제 저녁부터 아무 것도 못 먹었단 말예요.
     차비도 떨어져서 지금 친구집까지 걸어가는 길이에요." 
      "남자 친구 불러내면 되잖아."
      "누구요.내 브래지어 태워먹은  자식요? 그 자식 종쳤어요.어제 찾아
     가봤더니 다른 계집애하고 희희닥거리고 있지 뭐에요.지금 생각하니까 
     그냥 돌아나온게  후회돼요.엉덩이라도 한대  걷어쳐주고 왔어야 하는
     데....."
      작은 키가 주먹을 흔들었다.오천원짜리 한장을 주었다.
      "자,이거 가지고  짜장면이라도 한 그릇씩 사먹고  어서 집에 돌아가
     요.부모님이 걱정하실거야."
      노랑머리가  콧방구를 뀌면서 친구를 잡아 끌었다.
      "용돈 몇푼 주면서 설교하는게 꼭 우리 아빠같다.가자 얘.밥맛 없다.
     저런 아저씨가 나중에 맛있는 거 사준다면서 꼬시려드는거 모르니."
      잠시 멍하니 사라져가는  소녀들의 모습을 바라보다가 공중전화 부스
     안으로 들어갔다.카드를 집어넣었더니 도로 나왔다.고장이었다.옆부스
     로 옮겨갔다.수화기를 들고 카드를 넣자 삐하는 신호음이 들렸다.잔액 
     표시란에 80원이라고 불이  켜진게 보였다.하나도 안 쓴 삼천원짜리라
     더니.....눈 감으면 코 베먹을 세상이다. 
      연결된 신호음이 들리고 한참만에 여사무원이 전화를 받았다. 
      "네.김영철 변호사 사무실입니다."
      "변호사 바꿔줘요."
      "약속이 되신 분인가요?"
      "그런건 치과에나 하는 거 아니요?"
      여자가 까다롭게 꼬치꼬치 캐물었다.
      "어디신대요?"
      "공중전화안이요."
      "누구시냐구요?"
      마치 김영철의 마누라라도 되는듯한 말투다.
      "친구요."
      "저 지금 장난할 시간없어요.이름을 대세요."
      여자의 목소리가 점점 딱딱해졌다.
      "나도 지금 장난하는거 아니요."
      헛기침 소리가 나서 보았더니  뒤 순서를 기다리는 여자가 카드를 꺼
     내들고 서 있었다.
      "누구신지 몰라도  변호사님 안계세요.나중에  다시 전화하세요.이만 
     끊겠어요."
      "이봐요.아가씨 난 안봐도 훤히  알아요.당신이 말한 그 김영철 변호
     사님께서 지금 전화를 끈으라고 손짓했을거요.그것뿐이 아니요.전화가 
     걸려 오기 전까지 당신이 뭘하고 있는지도 정확히 알고 있소.변호사님
     의 무릅 위에  앉아서 넥타이를 풀러주고 있었을거요.모르지 손놀림이 
     빠른 아가씨라면 벌써 바지 자크를 내려주고 있었던지도."
      전화가 끊겨졌다.돌아보았더니 기다리던  여자가 도망치듯 발길을 돌
     리고 있었다.다시 전화를 걸었다.첫신호가 울리자 전화를 받았다.
      "예.김영철입니다."
      "거들먹거리지 말고 앞으론 전화좀 빠르게 받아."
      "아 자네였군.....오해하지 말게  ......이미 끝난 사건을 가지고 자
     꾸 귀찮게 구는 사람이 있어서."
      "또 돈만 받아먹고 무성의하게 변론을 했군."
      "자네가 우리  변호사에 대해서  편견을 가지고 있는건  정말 불행이
     야.....그나저나 어떻게 말했길래  우리 아가씨가 저렇게 흥분한건가.
     전화를 끊자마자 울면서 뛰쳐나갔다구."
      스피커폰을 열어 옆에서 듣고 있었던걸 아는데도 김영철은 능청을 떨
     었다.
      "틀린말 한거 없으니 고소는 하지 않을걸세.이번엔 몇 달만에 비서가 
     바뀐건가.이번에도 자네가 직접 면접을 해서 뽑았겠지.머리에 든건 없
     고 몸매가 뛰어난 여자로 말야."
      웃음소리가 들렸다.
      "독설은 여전하군......본론을 얘기하게."
      "차량 번호를 좀 알아봐줘야겠어......오늘 안으로."
      "오늘은 좀 바쁜데 내일 열린 공판이 준비로 말야."
      "자네더러 진술준비문 써달라는게  아냐......그 알량한 판검사와 경
     찰친구는 뒀다  뭐할거야.자네 감옥에  들어갈때 써먹을려구 허구헌날 
     술만 퍼먹이는 건가."
      "알았어.번호나 말해."
      수첩을 보고 번호를 불러주었다.
      "두시간이면 될거야.어디로 연락할까."
      "사무실 앞 <헤밍웨이>알지......그리로 전화해.어디 좀 들렀다가 거
     기가 있을거야." 
      굳이 전화카드를 빼낼 필요는 없었다.단 두 통화로 오천원을 주고 산 
     전화카드의 잔액은 이미 0이 되어 있었다. 

                         
                             헤밍웨이와 까뮈 

      카페 <헤밍웨이>는 사무실 건너편에 위치해 있다.그렇지만 흔히들 생
     각하는 거리의 까페와는 격이 다르다.좋은 쪽이 아니라 나쁜 쪽으로의  
     이야기다.주인은 늘상 주방 한구석에 쪼그려 앉아 폐품조각 같은 것들
     이나 만지고 앉아있고 메뉴판에  있는 음식중에서 주문이 가능한 종류
     는 간단한 음료수와 딱딱한 빵으로 만든 샌드위치 정도가 고작이다.왜
     냐하면 본디 그 메뉴판은 <헤밍웨이>와는 무관한  어느 폐업 레스토랑
     에서 얻어온 것이기때문이다.
      그럼에도 내가 <헤밍웨이>를 단골로 삼아 드나드는 것은 대신할 마땅
     한 장소가  주위에 없어서다.걸어서  오분거리.오피스텔 지하주차장에 
     차를 세워두면 되니까  골치아픈 주차문제를 해결할 수  있는 것도 그  
     이유중 하나다.오며  가며 들러서 가볍게 한잔씩  하게 되는데 술값도 
     싼편이고 써비스 안주같은 것도 인색치 않다.그래보았쟈 팝콘 몇 접시
     겠지만...... 
      반면에 시설이라든지 위생상태는  엉망에 가깝다.본시 요금이란 써비
     스의 질이  포함된 가격이다.화장실이라도  한번 이용할라치면 물통의 
     바가지로 변기에 직접 물을 퍼 부어야하고 전혀 헤밍웨이를 닮지 않은 
     꼬챙이 같은 주인 남자의 손톱에는 늘상 새카만 기름때가 끼어 있다.
      임대보증금을 빼고 이 가게 개업에 들인 돈은 <헤밍웨이>라는 이름이 
     찍힌 성냥과 유리잔을 주문하는데  든게 전부다.그 외에는 전에 이 장
     소에 들어 있던 제과점의  것을 그대로 물려쓰거나 문닫은 레스토랑의 
     실내장식물을 헐값으로 뜯어 싣고 온 것이다.그러니 온 장안 깡패들이 
     모여들어 한바탕 패싸움을 벌인다해도 별달리 손해볼게 없다.
      인부 한명 부르지 않고  내부일체를 손수 꾸몄다는 주인의 대단한 자
     부심과는 달리 그 인색함으로 인해 처음 가게에 들어온 사람은 실망감
     과 함께 기묘한 혼란에 빠지게 된다.헤밍웨이 연상시킬 장식이나 소품
     은 눈 씻고  찾을래야 찾을 수가 없다.작품  몇권은 고사하고 그 흔한 
     작가의 사진 하나 걸려 있지 않다.덥수룩한 수염의 헤밍웨이가 낚시로 
     잡은 커다란 고기를 들고 웃는 장면말이다.실망은 그것으로 그치지 않
     는다.의자들은 담배불자국 투성이고  뜯어온 중고품에  맞추어진 내부
     구조는 짓다만 세트처럼 어색하고 어설프기 그지없다.
      그럼에도 굳이 <헤밍웨이>라는 간판이  이 집의 문 밖을 지키고 있는 
     데는 그럴만한  까닭이 있다.<헤밍웨이>는  가게를 시작하기 이전부터 
     주인이 구상해  두었던 의미있는  이름이 아니다.주인이 <헤밍웨이>에 
     대해 특별한 존경심을 품고 있는 것도 아니다.대부분의 사람들처럼 학
     교 다닐때 국어 시간에 졸며 들었던 <노인과 바다>가 헤밍웨이와 주인
     을 맺어준 문학적 인연의 시작이자 마지막일 것이었다.
      세월이 흘러 그 몇십년  뒤,평소와 다름없이 그날도 취미삼아 고물상
     을 뒤지던 주인은 까맣게  잊고 지내던 <헤밍웨이>와 운명적인 재회를  
     하게 된다.그게 바로 단돈 오천원을 주고산 <헤밍웨이>간판이었다.
      그런 비슷한 이유로 화장실로  가는 복도 끝에 음산한 분위기를 풍겨
     내는 사진판넬이  걸려있다.<까뮈>의 얼굴이었다.<헤밍웨이>에 초대된   
     <까뮈>라......그 연유가 궁금하여 주인에게 물었다.
      "폐품 활용의  차원입니다.거 실내 장식을  뜯어온 집 있잖습니까.그 
     집에서 나온거에요.거기 이름이 <까뮈>였거든요.버리기 아까와서 걸어
     두었죠......근데  너무 멋있지  않습니까.까뮈와  헤밍웨이의 만남이
     라."
      그러나 까뮈는 오늘도 더러운 화장실 냄새에 코를 찡그리며 헤밍웨이
     를 원망하고 있다. 
      내가 홍민주를 만난 곳도 여기 <헤밍웨이>였다.그녀는 모델학교의 학
     비를 마련하기  위해 시간제  아르바이트생으로 일하고 있었다.속옷이 
     보일듯한 짧은 미니스커트,웃을때마다  보조개가 생겨나는 얼굴......
     첫눈에 나는 그녀에게 끌려들고 말았다.그래서 나는 술을 마시지 않을 
     수 없었다.가게에 들락거리는 많은 남자들이 모두 그녀의 엉덩이와 젓
     가슴에 군침을 흘리고 있다는  사실이 나로하여금 술을 찾게끔 만들었
     다.마치 마누라를 스트립쇼에 내보낸 심정이었다.그러던 어느 날 가게
     문을 닫을 때까지 맥주를  마셔댄 나를 그녀가 오피스텔까지 부축해주
     었고 다음날 밤 열두시에는 그녀  스스로 술에 취해 내 방문을 두드렸
     다.
      "자 나왔습니다."
      스텐드 앞에 걸터앉아  창밖으로 지나가는 사람들을 물끄러미 바라보
     고 있을 때 주인이  주문한 맥주를 내어놓았다.여전히 손톱은 때에 절
     어 지저분했다.
      "화장실은 언제나 고칠거요?"
      주인이 손바닥으로 턱을 쓰다듬었다.
      "글쎄요.....어떤 사람들은  그대로가 좋다고 하더라구요.....까뮈와 
     화장실의 실존적인 분위기가 잘 어울린다고요."
      "까뮈와 고장난 화장실이 무슨 관계가 있소?"
      맥주를 따서 잔에 따랐다.
      "모르시는 말씀.인간은 화장실에 앉아  배에 힘을 주고 있을 때 진정
     한 자아를 발견하게 된다구요.실존의 시작이죠." 
      저쪽 어둠 속에 걸린 까뮈가 콧방귀를 뀌는 것 같았다.
      "까뮈를 한 편이라도 읽어보고 말하는거요?"
      "읽어보지 않아도 압니다......저 표정을 보세요."
      "보기 싫어도 화장실을 다닐때마다 마주치고 있어요."
      "뭔가 고뇌하는 느낌이 들지 않습니까?" 
      "냄새때문이겠지."
      "좀 문학적으로 생각해보세요."
      "그래서요?"
      도대체 이 남자가 무슨 얘길하려는 건지 알고 싶어졌다.
      "그리고 속이 아주 불편한 얼굴이에요."
      마음에 없는 동의를 했다.
      "그런것 같군요."
      주인이 웅변대회에 나온 학생같은 제스처로 손을 들었다.
      "그렇죠? 저자는 지금 이런 생각을 하는 중이에요.내 변비는 너무 지
     독해."
       맥주맛이 갑자기 씁쓸해졌다.
      "하나도 안 웃기는군."
      주인이 목을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
      "안 웃겨요? 딸애한테 들은 얘기에서 생각해낸건데......" 
      "딸이 국민학생이요."
      "고등학교에 다녀요.애비를 닮아 똑똑하죠."
      "딸 욕 안먹일라면 고등학교  다닌다는 얘긴 다른 손님한테 하지마세
     요." 
      "그렇게 재미 없었어요?"
      "재미가 아니라 수준이 문제에요."
      "걔가 그래도 저희반에서 중간 안에는 꼭 드는데......" 
      주인이 고개를 갸웃거리며 종이  가방에서 녹쓴 촛대를 꺼내 닦기 시
     작했다. 
      "요즘도 가게문 열기 전에 동네 고물상부터 한바퀴 돌고 나오세요?"
      "물론입니다.모든 길이 로마로  통해 있듯이 쓸만한 물건들은 그리로 
     모두 모이죠......저 그래서 말입니다만  며칠 전에 기가막힌 걸 하나 
     발견했어요.필요하면 싸게 드리죠."
      "관심없어요."
      바구니에 담긴 팝콘을 한움큼 입에 털어넣었다.
      "들어보면 마음이 달라지실겁니다."
      주인이 촛대를 바닥에 내려놓고 바짝 앞으로 다가왔다.
      "저번에 산 면도기처럼 수염이나 뽑히라구?"
      "이건 그런거하곤 달라요.미군  군속이 본국으로 급히 발령나 돌아가
     면서  처분하고간 짐 속에서 나온건데요......"
      "동성애 프르노 테입이라도 나왔소?'
      "비슷한건데 여성용이에요."
      "여성용?"
      주인이 저쪽 구석 테이블에  앉아 이야기하는 여자 손님 두사람을 흘
     깃거렸다. 
      "네......기가  막힌거죠.여성용  자위기구요.......이건 수입허가도 
     안나는 거라  구하기 힘들어요.최신식에요.충전을  시켜서 돌리는건데 
     두가지를 갈아 끼울  수 있어요.검정색하고 흰색인데.....검정게 훨씬 
     크고 단단해요.흑인성기를  본따 만들었나봐요.......백볼트 이백볼트 
     겸용이고  아무튼  끝내줘요.우리  마누라한테  시험까지  시켜봤다구
     요......물론 깨끗이 닦아놨죠.....여자 친구한테 선물하면 뿅 갈겁니
     다."
      그때 구석자리의 여자들이 일어나 이쪽으로 걸어왔다.몇번 본적이 있
     는 이집의 단골로 점심 시간을  이용해서 차를 마시러 나온 근처 여사
     무원들이다.
      "여자에게 줄 선물  이야기들을 하시던거 같은데..... 좋겠네요.누군
     지."
      한 여자가 돈을 꺼내며 내게 눈인사를 했다.
      "원하시면 제가 사 드리죠."
      입에 묻은 맥주거품을 닦아내며 내가 말했다.
      "빈말이라도 고마워요......커피 잘마셨어요.아저씨."
      주인이 계산을 마치고 돌아오려  할때 전화벨이 울렸다.내게 온 전화
     였다.
      "전화받아봐요......이거 방해자들 땜에 장사 안되는구먼."
      주인이 무선전화기를 들고오며 투덜거렸다.김 변호사였다.
      "알아 봤어?"
      "그게 말야......."
      "뜸들이지 말고 빨리 말해.여기 영업이야. "
      "그 번호 확실히 맞는거야. 서울 2모 2011......"
      김변호사가 뭔가 내키지않는듯 머뭇거렸다.
      "눈이 정확해야 먹고 사는 직업이야."
      "조회를 못했어."
      내가 언성을 높였다.
      "지금 장난치는거야.전화 끊고 당장 알아오라구."
      저쪽에서도 맞받아 소리를 질렀다.
      "말 똑바로 새겨서 들어.조회를 안한게 아니고 못한거라구.차적 조회 
     접근 불능번호로 나왔어. 도대체 그 차를 어디선 본거야?"
      "조회 불능......그럼 경찰차가 맞는건가?"
      "경찰이면 조회가 왜 안되겠어."
      "그럼 뭐야?"
      "그렇게 머리가 안 돌아가면서 어떻게 그런 일을 해."
      "어디 머리 좋은 변호사 나리 설명좀 들어보자."
      "잘 들어......차적조회가 안되는 차라면 뻔한거 아니야.정보기관 아
     니면 특수수사부." 
      뭔가 잘못되어가는 느낌이 들었다.
      "그럴리가 없을텐데......그럼 서울  2모 2017로 알아봐 주겠어.어쩌
     면 끝자리를 잘못봤을 수도  있을 거 같아.워낙 빠르게 사라졌고 한밤
     중이었거든."
      "그래도 마찬가지야.2010서부터 2019까지가  전부 조회불가능 번호라
     고......"
      언듯 예기치 못한 사건에  말려 들지 않는가하는 불안이 스쳐갔다.그
     리고 알수없는  두려움에 떨고 있던 지민의  얼굴도 떠올랐다.그 차가 
     정말 지민을 감시하거나 헤치려 했다면 그 이유가 무엇때문일까? 단지 
     다른 여자보다 풍족한 생활을 한다는 것뿐 내가 보기엔 평범한 가정주
     부에 지나지 않는다.그런 어머어마한 기관에서 노릴 그럴 인물이 아니
     다.
      김영철이 물었다.
      "도대체 어떻게 된 영문이야?"
      "나도 아직은 잘 몰라."
      "자네가 맡은 일과 관련이 있는거지?"
      "그럴지도 몰라."
      "그럼 도대체 자네가 아는게 뭐야.간첩하고라도 손을 잡은 거야.도대
     체 어느 정도 개입됐어."
      "아직 아무 것도 확실한건 없어."
      "정말 한심하군 하루 아침에 돌대가리라도 된건가.......대학 동창생
     으로 충고하지......나라면 그 일에서 당장 손떼고 말거야."
      "그래도 난 알아야겠어.자네하곤 다르니까."
      "그건 희망사항이고 내 능력으론 도저히 안돼겠어.정 알고 싶으면 다
     른 채널을 찾아봐."
      시계를 들여다 보았다.
      "앞으로 삼십분의 기회를  주겠어.정확한 소속과 최근의 움직임을 알
     아봐줘.가능한한 자세히 .....그때까지  전화가 없으면 자네의 비리를 
     모조리 폭로해 버리겠어.브로커 고용부터 시작해서 부당 수임료 요구,
     태만한 변호,문란한 사생활등 내가 아는 사실들을 전부말야."
      내가 전화통에 대고 소리를  지르고 나자 주인은 아무 소리도 못하고 
     전화를 받아 돌아갔다.여성용기구  세일즈도 쑥 들어가 버렸다.갈증이 
     났다.잔에 남았던 맥주를 벌컥벌컥 마셨다.
      "한병 더 하실래요?"
      여자 손님이  마시고 간 쥬스컵을 거둬오며  주인이 조심스럽게 물었
     다.아니라고 고개를 흔들었다.
      "가게에서 고물을 파는게 불법이라면 지금이라도 당장 그만두지요."
      주인의 표정에 걱정이 가득했다.
      "염려하지 말아요.아까 그 녀석한테는 그냥 엄포를 놓았던 겁니다.돈
     에만 움직이는 버릇이 들어서 그렇게 하지 않으면 꼼짝하지 않거든요.
     밥 먹을때만 움직이는  돼지새끼하고 같지요.하지만 말만 그렇게 할뿐
     이지 사실은 친구 사이에요."
      주방 안쪽에  켜져 있는 수상기에서 정오  뉴우스가 흘러나오고 있었
     다.평일에도 방송이 되는 케이블 텔레비젼이었다.
      조금만 크게 해 보실래요."
      "예,예......그러믄요."
      주인이 얼른 달려가 볼륨스위치를 올렸다.
      -어제 대전에서 열렸던 민생당 김명기 후보의 집회에서는  지역의 당
     원을 포함한 수 많은  지지자들이 몰려들어 열광적으로 김명기 후보를 
     연호하여 연설을 들었습니다.경찰에서는 이날의 인파를 오만으로 추정
     하고 있으나  주최측인 민생당 선거본부에서는  적어도 이십만 이상이 
     모였다고 주장하고 있습니다.한편  같은 시각 성남에서는 평생당 이남
     수 후보가......-   
      사흘 앞으로 다가올 대통령선거에 관한 소식이 뉴우스의 주류를 이루
     고 차지하고 있었다.
      "팔짜좋군.대낮부터 술이나 마시고 있구."
      누군가 어깨를 두드렸다.흥행  도박업자 윤석봉이었다.흥행 도박이란 
     말뜻 그대로 흥행이 될만한 사건이나  일의 결과에 내기 돈을 거는 것
     으로 도박장에 들어가 직접 패를  뜨고 운을 테스트 하는 것과는 성격
     이 다른  놀음이었다.예를 들면 월드컵 경기나  프로야구에 돈을 거는 
     것으로 그 판돈의  액수와 참가한 사람들도 커지게 마련이었다.사람들
     의 관심과 이목이 쏠리는 이슈라면 무엇이든 도박의 대상이 되었다.따
     라서 그것을 전문으로 하는 흥행도박업자에게는 믿을만한 신용과 자금
     력이 있어야 했다.
      그가 내민 손을 맞잡았다.
      "철을 만난 메뚜기가 어째 안보인다 했더니......"
      윤석봉이 내 옆 자리로  앉았다.더운 날씨도 아니건만 콧잔등에 땀이 
     맺혀 있었다.
      "난 시원한 콜라나 한잔 줘요.얼음 가득 놓고."
      그가 주인에게 소리쳤다.
      "눈 코 뜰쎄없이 바쁜 모양이군."
      "자네 말대로 철만난 메뚜기 아닌가."
      윤석봉이 손바닥으로 땀을 훔쳐냈다.
      "판돈은 얼마나 걷혔어?"
      "한 4억 쯤......며칠이 더 남았으니 5억이 넘겠지."
      "아주 떼돈을 버는군."
      "그게 어디 내 돈이야? 어차피 다 나갈 돈인데."
      "그래도 떡이 커야 떨어지는 떡고물도 큰거 아냐."
      윤석봉이 벅벅 머리를 긁었다.
      "이번에 틀렸어.승부가 워낙 뻔하니까 이익이라고 할 것도 없어.어느 
     정도 싸움이 되야지 장사도 되지." 
      -다음 소식입니다.민방당의 이희성 대변인은 어제 경기도 하남시에서 
     적발된 민생당의 선심용 선물배포와 관련하여......- 
      윤석봉이 얼굴을 찡그리며 귀를 막았다.
      "아휴......시끄러워.저 소리좀 꺼요."
      냉장고에서 콜라병을 꺼내던 주인이 내 표정을 살폈다.나야말로 진작
     에 그말을 하려던 참이었다.윤석봉이 나타나는 바람에 잊고 있었을 따
     름이다.고개를 끄덕거렸더니 화면을 아주 끄지는 않고 소리를 줄였다.
      TV를 포함한 중고품  매매도 <헤밍웨이>의 영업품중 하나이니 더이상 
     뭐랄순 없다.고물상에서 거저  줍다시피 가져온 물건들을 적당히 손을 
     보고 세제로 말끔히 닦아서  저렇게 전시를 해놓다가 자취하는 학생들
     이나 직장인에게 팔아먹곤  했다.지난주까지 보이던 이십인치 칼라 텔
     레비젼은 오천원에 사서  칠만원에 넘겼다고 했다.부속값 칠천원을 빼
     도 오만원 이상이 남는 거래였다.그 정도면 짭짤한 벌이다. 
      윤석봉이 진저리를 쳤다.
      "선거가 없는 나라로  이민을 가든지 해야지 원.......테레비를 키면 
     온통 선거 얘기.거리에 나가도 선거벽보,우편물이 와도 소개책자 전화
     가 오면 한편 부탁......하루종일 머리가 지끈거린다구. 
      "이 세상에 선거없는  나라가 어딨어.선거덕에 장사하면서 너무 심한
     거 아냐."
      콜라를 들이키고 난 윤석봉이 얼음을 손가락으로 집어 입에 물었다.
      "이딴거 아니라도 돈걸어 먹고 살건 얼마든지 있어.정치라면 이제 아
     주 신물이 난다고.......누가 내 평생 투표권을 단돈 만원에 사겠다면 
     얼싸좋다고 넘겨주겠어."
      나도 그의 잔에서 얼음을 하나 빼서 입에 넣었다.
      "이번 선거 전망을 어떻게 보나?"
      "전망은  무슨  전망.보나마나  뻔한건데.거인과 갓난아기의  싸움이
     지.....민생당의 막강한 자금력과  조직력.거기다 보이지 않는 정부의 
     지원까지 누가  당해내겠어.투표 직전까지  뿌릴 오천억을 마련했다는 
     이야기도 있어.계산해보라구.......유권자 한 사람당 얼마가 되나."
      머릿속으로 셈해보려했지만 단위가 커서 얼핏 감이 잡히지 않았다.
      "그런데 왜 나한테는 비누 한장 안 돌아오지." 
      윤석봉이 와삭 얼음을 깨물었다.  
      "그거야 무정부주의자로 낙인 찍혔으니 그랬겠지.자네는 아버지가 출
     마한다고 해도 투표장엔 안 갈 사람아냐. "
      나도 그를 따라 어금니  사이의 얼음에 힘을 주었다.그러나 덩어리가 
     커서인지 잘 씹혀지지 않았다.
      "투표용지에 욕지거리나 써 놓고 나올봐에야 그 편이 낫지."
      윤석봉이 컵을 거꾸로 들어 녹은 얼음물을 마저 마셨다. 
      "야당이 막판에 분열만 하지 않았어도 해볼만 했는데......"
      "전혀 가능성이 없을까?"
      떨어진 얼음  덩어리를 도로 컵에 집어넣으며  윤석봉이 얼굴을 닦았
     다.
      "있지......김명기가 투표 전날  심장마비로 쓰러지거나 현 대통령과 
     한 침대에 들어가 동성연애하는 사진이라도 신문에 실린다면....."
      "그 정도로 절망적인가?"
      "이 친구 정말  세상이 어떻게 돌아가는지 모르는군.아무리 정치혐오
     도 좋지만 상식 정도로는  관심을 갖는게 좋아......나같이 착한 도박
     업자를 못 만났어봐.김명기  아닌쪽에 고스란히 재산을 걸어바칠 수도 
     있는거야. 알아?"
      "고맙군.....그래도 <자유연합>의 박선홍은  할만한 인물이라고 여겼
     는데......"
      "평생당을 뛰쳐나가기 전까지는  그랬지......그런데 너무 성급했어.
     <자유연합>과의 제휴도 악수였고......거긴  전력에 의심이 있는 급진
     인사들이 너무 많아.대중들이 좋아할리가 없지."
      "자유당의 김상배는 어때?"
      "그  작자라면 말도  꺼내지 마.그  자는 정치가가  아니고 장사꾼이
     야......여당의 사주를 받고 야당의 표를 분산시키려고 나왔다는 의심
     도 받고 있어."   
      "만일 내가 <자유연합>의  박선홍에게 돈을 건다면 뭐라고 하겠나.왠
     지 그가 맘에 들거든....."
      "업자로서는 환영하지만 친구로서는 말리겠네."
      드디어 입속의 얼음이  깨졌으나 한조각이 튀어나가 윤봉석의 얼굴에 
     떨어졌다.
      "대학교 일학년 때  그가 쓴 <민주주의를 위하여>란  책을 읽은 적이 
     있어.욕심없고 때묻지 않은 사람이란걸 느꼈어......지금은 어떻게 변
     했는지 모르지만."
      윤석봉이 그걸 집어 손가락으로 튕겼다.
      "나도 그 사람에는 호감을 가지고 있어.하지만 대통령 선거는 개인의 
     능력과 인품만으로는 이길  수 없어.대나무처럼 곧고 정직한 사람보단 
     시세에 능한 지략가가  백배 유리하지.....거기에 막강한 배경과 지원
     세력이 있어야 하는  고도의 정치게임이라구.다른걸 몰라도 김명기 후
     보가 그 모든걸 손에  넣은 것만은 확실해.현 대통령인 강만기가 어째
     서 당안팎의 많은 반대를 물리치고 그를 후계자로 선택했겠나? 강만기
     는 선거가 아닌 총칼로  정권을 잡은 자야.그가 집권중에 저지른 잘못
     과 실정이 얼마나 많은가.그는 퇴임를 염려치 않을수 없었던거야."    
      켜져있던 텔레비젼 화면으로  얼핏 시커멓게 불에탄 자동차의 잔해가 
     지나갔다.주변을 비추는데 눈에 익은 장소 같았다.
      "소리좀 높여 주겠소."
      그러나 텔레비젼에서는 이미 다른 뉴우스가 흘러나오고 있었다.
      "자동차 폭발사고가 있었나봐요.자막에 그렇게 씌여있었어요."
      구석에  쪼그려 광약으로 촛대를 문지르던  주인이 말했다.
      "세상이 험해지니 별  사고가 다 생기는군.어젠 백주대로에서 폭력조
     직원 하나가 난자당해 죽었어......자,난 또 이제 나가봐야겠어."
      윤석봉이 자리를 털고 일아났다.
      "너무 상심말고 잘 찾아보라고......나같이 세상물정 잘 모르는 멍청
     이들이 또 있는지도 모르니까."
      변호사 김영철의 전화를 다시  받은 것은 화장실에서 마신 맥주의 수
     분을 배설하고  찡그린 카프카를  지나 카운타로 돌아와서였다.주인이 
     전화를 들고 나를 기다리고 있었다.전화를 끊은지 막 삼십분이 지나있
     었다.
      "변호사라 약속하난 정확하군."
      "그 말 들으려고 전화한거 아니네."
      "바쁘신 몸 어련하겠나.....알아봤어?"
      무겁게  가라앉은 목소리가 들렸다.
      "그래."
      "그럼 어서  말해주게.......나도 바쁜 친구 시간  빼앗고 싶진 않으
     니.변호사에겐 시간이 돈 아닌가."
      김영철이 비장하게 말했다.
      "그러기 전에 먼저 약속해 줄께 있어."
      "다음부턴 비서와 재미볼땐 전화를 삼가해달라는 건가."
      "지금 농담할 기분 아냐......약속해 주겠나? 그래야 말하겠어."
      "누가 목덜미에 총구라도 겨누고 있는듯한 말투군.....알았어."
      "그 차랑과  관련된 또 다른  부탁이 있다면 난  더이상 들어줄수 없
     어." 
      "그러지.듣고보니 별 것도 아니군."
      "내 얘길 더 들어보면 그렇지도 않을거야.자네가 알아달라는 차는 정
     보국 특수사업부 소속이야.인원과  활동목적은 제대로 파악이 안돼.그 
     존재 자체가 베일에 가려진 기구니까.대통령의 직접 지시를 받고 있는
     걸로 짐작이 될뿐이야.그래서 정확한 활동 사항은 측근들 외에는 아무
     도 알 수 없어.한때  세간을 떠돌게 했던 민주투사 김경환의 납치사건
     에 그 특수경호대가 개입되  있었다는 주장이 일본의 시사주간지에 기
     재된 적이 있지만 뚜렷한  근거는 없어......한가지 확실한 것은 비밀
     을 생명으로 움직인다는 거야......자네가 보았다는 그 번호판,2011에
     서 2019의 번호판도  일정한 기간이 지나면 다른  것으로 바꾸어 단다
     네.....그러니 다시 한번 말해주겠네.어서 그 일에서 손을 빼."
      내 호흡이 빨라졌다.내색을 안하려고 깊게 숨을 들여마셨다.
      "그 정도로 내가 겁먹을 것 같나.번호판 같은 거야 나도 얼마든지 다
     른차에서 떼다 붙일 수  있어.그리고 나도 거느리고 있는 똘만이들 동
     원하면 열명은 넘어."
      끌끌 혀차는 소리가 들렸다.
      "못말리겠군......자네는 물에 빠져 죽으면서도 농담할 친구야." 
      "수영을 하든  물을 마시든 내가 알아서  할테니 신경 쓰지마.아무튼 
     고맙군."
      그가 전화를 끊으려는 나를 다시 불렀다.
      "더 중요한 얘기가  빠졌어......누군가가 자기들을 조사한다는 사실
     을 알고 그쪽에서 역추적을  시작했어.내 정보통도 겁을 먹고 있는 눈
     치야.만일 내게까지 추적이 들어오면 난 사실대로 말할 수 밖에 없어.
     자네가  그 정보를  원했다고  말야......무슨  말인지 알겠지?그들의 
     2011 차량이 만일 상당히 중요한 작전을 수행하고 있었다면 그들은 결
     코 그 정보가 새어나가는 것을 원치않을거야."
      내가 속으로 되뇌였다.     
      '그러면 제거 명령이 떨어지겠지.'
      벽에 걸린 까뮈의 인상이 더 찌글어들었다.

───────────────────────────────────────
                           한강에서의 폭력

       <살인해방운동>의 근거지였던 지하 아지트에  페로는 없었다.생사의 
     혈투를 벌이면서  가까스로 부하들을 물리쳤지만  교활한 두목은 이미 
     다른 곳으로 잠적한  뒤였다.관통상을 입은 허벅지에서 선혈이 흘러내
     리고 왼쪽어깨에도  심한 부상을  입었다.에너지를 나타내는 표시창에 
     적색경보가 다급하게 울리고있다.대통령 선거일까지 겨우 이틀 앞으로 
     다가왔다.
      지원을 요청하려고 본부에  전화를 걸었더니 임무를 중단하고 귀환하
     라는 엄명이  떨어진다.대답을 하지않고  수화기를 내려놓았다.그것이 
     무슨 의미인지 감이 잡힌다.뱃지를 반납하고 수사에서 손을 떼라는 것
     이다.그리고나서는 다섯시간 이상의 상담과 적성검사를 거쳐 간부회의
     의 심사를 기다려야한다.불가피한 실수였다고 인정이 되더라도 적어도 
     하루 이상을 손해보게 된다.그동안 페로의 광기는 누가 막을 것인가.
      지하 아지트에서의 교전중 인질로 잡혀있던 무고한 시민을 실수로 쏘
     아 숨지게 한 것이  원인이었다.페로가 짜놓은 계략의 하나였다.한 발
     자국 발을 뗄때마다 악당들이  출현하는 긴박한 상황에서 그들의 복장
     을 입고 가슴에는 수류탄까지 찬 사나이가 갑자기 머리 위에서 떨어지
     는 것을 구분해내기란  불가능한 일이었다.내 손에 쥐어진 기관단총에
     서 반사적으로 불이  뿜어났다.격투끝에 빼앗은 악당의 총이었다.나무
     토막처럼 쓰러진 시민의 시체를  확인하면서야 그의 양손이 밧줄로 묶
     여있음을 알았다.  
      사사건건 마찰과 갈등을 빚어왔던  직속 상관 잭슨이 이 호기를 놓칠
     리 없다.그는 남부의 마일리지 대학 출신이고 나는 가난한 배관수리공
     을 아버지로 두고  있는 감리교도다.인종차별주의자인 그는 내 아내가 
     네일숍 출신의 흑인이라는  점까지 공공연한 비난의 대상에 올린다.부
     부동반으로 초대된 동료의 생일파티에서 그가 또다시 검둥이라는 말을 
     사용했을 때 나는 테이블 위의 생일케이크에 그의 얼굴을 박아버렸다.
     그일로 인해 내  근무평가서의 현장부적격 점수는 이십점을 넘어섰다.
     삼십점을 넘어선 수사부요원은  평생을 사무실에서 서류조가리나 정리
     하면서 지내야 한다.
      나는 지금 일생일대의 갈림길에 서 있다.
      마음에도 없는 말로 잭슨에게 통사정을 하느라 귀중한 시간을 허비하
     고 의료원을 거쳐 바닥난 에너지를 충전해 돌아올 것인가 이대로 지시
     를 거역하고 홀로 두목을 찾아나서야 하는가.다행히 두목은 단서 하나
     를 남겨두었다.루즈가 묻은  하얀 장갑이다.그렇다면 정부 <카르멘>의 
     집으로 피신했을 가능성이 높다. 
      어떻게 할 것인가? 
      여기서 컴퓨터를 껐다.게임의 긴박감과 템포가 점점 빨라지고 있었지
     만 제대로  머릿속에 들어오지  않았다.지민의 일때문이다.키보드에서 
     손을 떼고 지금까지의 일을 정리해보았다.
      특수사업부의 2011호 차량과  김지민과의 직접적 연관은 아직 드러난 
     것이 없다.오늘 새벽 김지민의  집 근처에 주차되어 있었던 사실은 순
     전한 우연의 일치일  수도 있다.네번씩이나 걸려왔다는 괴전화도 김지
     민의 동정을 살필 목적이었다고 보기만은 어렵다.
      세상에는 이해하기  힘든 취미를 가진  인간들이 상상외로 많다.장난 
     전화의 유형도 여러가지다.경험상으로도 그렇다.
      일분 각격으로 여섯통의 전화가 걸려온 적이 있었다.수화기를 들때마
     다 단 한마디씩만  말소리가 들리고 끊겼다.처음에는 야,두번째는 이,
     세번째는 새.......마치 무슨  암호전달문을 전하려는 것 같았다.여섯
     통의 전화를 모두  받은 후에서야 나는 그  망할놈의 상대방이 지껄인 
     말뜻을 알았다.여섯마디의 말을  순서대로 이어보니 '야,이 개새끼야' 
     였다.
      현재로선 우유팩만이 구체적이며  유일한 물증이다.지민은 오지 않을 
     날짜에 배달이 된  것부터가 수상쩍었다고 주장했다.그 배달 경위부터 
     알아볼 필요가 있었다.그래서 <헤밍웨이>로 오기 전에 그걸  확인하러  
     우유대리점으로  찾아갔었다.공중전화에서 김영철과의  전화통화를 한 
     후였다.
      유리문을 밀고 들어서자 접이식  간이 침대에 누워 있던 삼십대의 남
     자가 눈을 부비며  일어났다.스텐레스로 만든 커다란 냉장보관 창고가  
     보이고 배달하다 남은 우유박스가 어지럽게 널려 있었다. 
      "어떻게 오셨죠?"
      남자가 작업복 소매깃으로 입가로 흘러내랜  침을 아무렇게나 문질렀
     다.
      "우유때문에 왔습니다."
      남자의 눈이 반짝거렸다.
      "우유 신청하시려고요? 어디시죠......드셔보시면  알겠지만 저희 우
     유는 최신......"
      "신청하러 온게 아니고 먹고 있는 우유때문에 온거요.여기서 우신 빌
     라에도 우유 들어가지요."
      다정스런 남자의 표정이 일시에 사라졌다.
      "그래 맞아요.근데 무슨 일이요.누가  상한 우유 먹고 탈이라도 났답
     디까?" 
      발밑에 걸치적거리는 우유  상자에서 우유팩 하나를 집어들었다.개구
     리처럼 배가  볼록했다.날짜를 보니  유통기한이 일주일이나 지나있었
     다.사내가 내 손에서 재빨리 그걸 빼앗아 상자에 던져넣었다.
      "오해하지 마세요.이건  폐기용이니까....... 본사에서 수거해갈꺼라
     구요."
      문득 본사에서는 그 우유를 어떻게 처분할까하는 생각이 들었다.
      "누가 뭐랬소."
      남자가 어지러진  우유상자들을 어두운  저쪽으로 구석으로 밀어넣었
     다.
      "아까 그  얘기나 계속합시다.우신빌라에서  여기까지 찾아온 이유가 
     뭐요?"
      "d동 304호 말입니다.그집 동생이요.어제에 거기 우유 넣었다면서요.
     배달되는 날이 아닌데도......" 
      남자가 끼었던 목 장갑을 벗어 털었다.
      "글쎄요.......날 찾아 오신 이유가  그거요? 요샌 잘 사는 사람들이 
     더 무섭다니까."
      겨우 천원짜리 우유 하나의 배달여부를 확인하려고 자기 단잠을 깨운
     데 대해서 배달부는 상담히 못마땅한 얼굴이었다.
      "잘 생각해보세요.누님이 워낙  신경이 예민한 분이라요.십원짜리 거
     스름 돈 하나를 잘못 받아와도 제대로 잠을 이루는 성격이에요.
      "d동  304호라면  그럴  아줌마가 아닌데......갑자기  사람이  변했
     네......삼년을 거래해 오지만 우유 하나때문에 따지고 할분이 아니라
     구요."
      얼렁뚱땅 말을 돌렸다. 
      "좋은 우유는 체질도 변화시키는 모양이죠."
      "기다려봐요. 장부좀 확인해볼테니."
      안으로 들어갔다 나온 배달부가 머리를 긁적였다.
      "아 맞아요,그저께.......넣기로 한 날짜가 아닌데 제가 잘못 넣었어
     요.그 생각하니까 또 열받네."
      남자가 씨팔씨팔하면서 허리에 손을 얹고 씩씩거렸다.그 폼이 상당히 
     도전적이었다.한발짝 뒤로 물러났다.
      "그걸 가지고 뭐 열 받을거까지야 있습니까."
      남자의 얼굴이 쓴약을 삼킨듯이 찌부러들었다. 
      "그게 아니라니까요.내 말좀  들어보겠소.이른 아침에 오토바이를 타
     고 그리로 배달을 올라가는데 경비실 창문이 열리더니 우유 한통을 내
     려놓고 가라는 거에요.아주 당연하다는 듯이 말예요."
      "경비라고 우유 먹지 말란 법 있습니까?"
      "돈내고 사마시면 누가  뭐래요.공짜로 먹으려니까 그렇죠.다른 사람
     들은 안  그러는데 배경비라고 아주 치사한  인간이 하나 있어요.우리 
     같은 사람들만 보면 욹어먹으려고 안달을 하죠.약자한테는 군림하려들
     고 강자한테는 무릅끊는 기회주의자의 전형이죠." 
      누군지 알 것 같기도 했다.
      "눈 작고 찢어진 사람?"
      "맞아요,그 사람......잘 아세요." 
      "비슷한 종류의 사람들은 많이 알지요."
      배달부가 입에 침을 튀며 흥분했다.
      "신문공짜로 챙기는 거야 그렇다쳐도 중국집 배달부한테 짜장면 공짜
     로 먹는 인간은 그 인간 밖에 없을거에요.그러니 저한테 우유 거저 먹
     으려드는거야 당연하죠.큰 건물이나  아파트 단지같은 데는 경비나 수
     위들하고 잘못 사귀어두면 불편한점이 많거든요.인사치레로 우유 몇번 
     준적은 있었어요.그런데 또 손을 내미는걸 보니 이래서는 안되겠다 싶
     더군요.그래서 오토바이를 세워놓고 이렇게 말했죠.원가로 드릴테니까 
     아예 몇달동안 대놓고 잡수세요.그랬더니 성질을 버럭내며 '이 자식이 
     누굴 봉으로  아나'그러면서 핏대를 올리는  거에요.나도 성질이 있는 
     놈이거든요.남한테 욕먹고  가만히 못있어요.그래서  울컥하는 기분에   
     '공짜 우유를 먹고 싶거든 집에  가서 네 마누라 젓통이나 빨아라' 했
     더니 가스총을 꺼내서는 죽여버리겠다고 달려나온 거에요.나도 우유통
     을 흔들며 욕설을 퍼부었죠.마침 박경비가 나와 말리는 바람에 중단되
     었어요."
      남자가 말끝에 또 씨팔이라는 후렴을 달았다.
      "박경비라면 그 청원경찰 출신 말입니까?"
      "청원경찰요? 박경비가요? 그 소린 누가해요."
      "배경비가 그러던데......"
      "어휴 그  놀부같은 인간.....하여간 심보  하나는 알아줘야 해요.남 
     잘되는 꼴은 요만큼도 못 보죠.누가 미국에 갔다오면 이태원 갔다왔다
     고 전해주고 아들이 상장  타왔다고 자랑하면 매맞고 왔다고 퍼뜨리는 
     인간이에요.상종못할 작자라니까요."
      얼굴에 튄 침을 손등으로 닦아냈다.치과질환이 있는지 냄새가 지독했
     다.
      "그럼 박경비가 경찰출신이란게 맞는거요."
      "그런 말은  또 누가 해요.......뭐 전투경찰  복무도 경찰이라고 할 
     수는 있겠죠.하여튼간에 김경비 그 인간과 싸우고 나니까 그만 우유배
     달이고 뭐고 다  때려치우고 싶더라구요.그래서 그냥 돌아와버렸어요.
     그런데 가만히 생각해보니까  안되겠어요.힘들게 확보해놓은 고객인데 
     다 놓칠 수야 없잖아요.아침을  먹고 느즈막하게 다시 배달을 나왔죠.
     근데 경비실을 지나다가  그 인간 면상을 보니  또 혈압이 오르는거에
     요.참고 지나오긴  했지만 드륵드륵 속으로 이를  갈다가 그만 아랫층 
     204호에 넣을 걸 깜빡 304에 넣은거에요."
      지민의 말대로  순진한 촌아저씨와는  거리가 멀어보였지만 거짓말을 
     하는 느낌은 받지못했다.이런  다혈질의 사내들은 사실을 과장 하기는 
     해도 흥분상태에서는 모든걸 털어놓게 된다.
      만약 누군가 우유에 독물을 탈 목적이었다면 밖에서 우유배달원이 오
     는걸 기다렸다가 배달부가 다녀간 후  몰래 문 밑으로 손을 넣어 꺼낸 
     우유에 독을 타고 제자리에 가져다 놓을 수도 있다.
      그 여부를 알아보려고 우유대리점에서 나와 약대 대학원 과정을 밟고 
     있는 후배를 찾아가 지민의  집에서 가져나온 문제의 우유팩을 넘겨주
     고 <헤밍웨이>로 갔다가 오피스텔로 돌아온 것이었다.  
      컴퓨터 앞에서 일어났다.목덜미가 뻐근했다.지민의 집에서 잠을 설친
     탓이다.창가로 나와 목운동을 하는데 전화가 걸려왔다.후배였다. 
      "선배님 결과가 나왔습니다."
      "벌써?"
      전화를 받으며 좌우로 목을 계속 움직였다.
      "논문도 다 끝내서 시간이 많거든요.여기 실험실이에요."
      "별다른거 없었지."
      "아닙니다."
      목덜미가 삐끗했다.
      "뭐라고."
      "독물검사에서 양성반응이 나왔어요."
      "뭐 잘못된거 아냐."
      "전 선배님처럼 얼렁뚱땅 학교 졸업하지 않았어요."
      삐끗한 목덜미를 주먹으로 두드리며 물었다.
      "어떤 종류의 독이야."
      "어디서 쿵쿵 울리는  소리가 들리는데요.혼선인가봐요......끊고 다
     시할까요?"
      목을 치던 손을 내렸다.
      "그냥 계속해봐."
      "이젠 조용해졌어요......그거 아주  무서운 독극물이에요.인체에 들
     어가면 수분내 심장마비를  일으키지요.또 하나의 특징은 위액과 반응
     해서 일정한 시간이 지나면 그 성분이 바뀌어 버린다는 거에요.그렇게 
     되면 부검을 해도 독살여부를 알 수 없게되죠.책을 통해서는 공부했었
     지만 나도 그런 약물을 눈으로 접하게 된건 처음이에요.말레이 반도에
     서만 자라는 열대 나무의  씨앗에서 추출해내는 물질인데 듣기로는 정
     보기관이나  스파이들이  정적이나   요인을  제거할때  사용한다고해
     요.....도대체 선배님은 어디서 그 우유팩을 구한거에요.설마 누가 그 
     우유를  마신건 아니겠지요......그리고  말씀하신 주사바늘요.그것도 
     찾아냈어요.육안으로는 확인이 어려운  아주 미세한 자국이 팩 바닥에 
     있었어요......선배님......선배님 듣고 계세요......이거 끊어졌나?"
      우려했던 최악의 시나리오가  현실로 나타났다.원인은 모르지만 이제 
     누군가 김지민을 노리고  있는 것은 분명해졌다.수첩에 적어둔 김지민
     의 집으로 전화를 걸었다.받지 않았다.다시 걸었지만 마찬가지였다.
      시계를 보았다.두시 반 .테니스를 세 시간 이상씩 치는 여자는 없다.
     운동을 끝내고 친구와 어디에서 한가하게 차라도 마시고 있는 것일까? 
     아니면 벌써 그녀의 신변에  나쁜 일이 생기고 만것일까? 순간 뇌리를 
     스치고 가는 것이 있었다.
      <헤밍웨이>에서 보았던  뉴우스의 자동차 폭발  현장.눈에 익었던 그 
     주변은 바로 우신빌라  d동 앞의 주차장이었다.눈 앞이 깜깜해졌다.당
     장에 차를 타고 현장으로  달려가려고 옷걸이에서 잠바를 꺼냈다가 다
     시 걸었다.
      차량이 쏟아져 나오는 오후  시간대 .그야말로 지옥과 같은 교통정체
     가 기다리고 있다.두개의 대형백화점 앞을 통과해야 하고 땜질 보수가 
     진행중인 다리를 건너기  위해 수킬로씩 차량이 늘어서 있다.어림잡아 
     시간반.중간 어디에 접촉사고라도  나 있다면 두시간이 넘게 걸릴지도 
     모른다.그렇다면 차라리 걸어가는게 빠르다.
      그러나 보다 중요한건 정확한  사건 내용을 파악하는 일이다.지하 매
     점으로 내려가 막 도착한 석간신문을 샀다.세 종류를 샅샅이 뒤졌지만 
     찾으려는 자동차폭발 보도기사는  나와 있지 않았다.내가 지민의 집을 
     나오기 전까지는 아무 이상이 없었다.그때가 열시 전후였으니 그 이후
     에 발생한 폭발사고는 기사 마감시간 이후가 된다.
      신문이 아니더라도  알아보는 수가 있다.안면  있는 매점 여주인한테 
     전화를 빌렸다.먼저 114에 다이알을 돌려 우신빌라 경비실 전화번호를 
     알아냈다.
      "한 통화만 더 쓰겠습니다."
      경비실로 전화를 걸려고 하는데 눈치가 따가와 양해를 구했다.전화통 
     바로 옆에서 구슬꿰는 부업을 하고 있던 여주인이 볼멘소리를 했다.
      "딱 한통화만 한댔잖소." 
      "급해서 그래요."
      여주인이 돋보기 너머로 흘끔거렸다.
      "시외통화 하는거 아니겠지?"
      "시내통화에요."
      "그야 언제나  하는 소리들이지.....저번달에는  생전 걸어본 적없는 
     국제전화요금까지 나왔다구.콩고간 몽고가 하는 아프리카 어디 나라."  
      "전화값 드릴께요."
      여주인이 마지못해 허락했다.
      "그런거 안 받아도 되니까 빨리 끊어요."
      경비실로 전화가 연결되었다.
      "우신빌라 경비실입니다."  
      시끌벅쩍한 사람들의 목소리가 전화기를 통해 흘러나왔다.
      "뭐좀 물어보려겠습니다."
      "여보셔.지금 바쁘니 용건이 있으면 나중에 걸어요.여긴 난리가 났단 
     말요."
      내 말이 미처 끝나기도  전에 일방적으로 전화가 끊겼다.매점 여주인
     이 안경너머로 또 쳐다보았다.모른 채 무시하고 다이알을 돌렸다.
      "우신빌라 경비실입니다."
      이번에는 내가 선수를 쳤다.
      "여긴 화제신문 사회붑니다.거기서 폭발사고가 발생했다는 독자의 제
     보가 있어서 확인좀 해보려구요."
      "화제신문이고 뭐고 그 사고난게 언젠데 지금 확인을 해요.아직 현장
     은 그대로 보존되고 있으니까 지금이라도 빨랑 사진기 가지고 와서 찍
     어가요."
      어디 화제신문? 그  신문사 이제보니 형편없군.그렇게 소식이 늦어서
     야......뒤에서 그런 목소리들이 들려왔다.
      "급보작성을 위해서 몇가지만 물어보겠습니다."
      "사례비라도 주는거요?"
      생각해보니 배경비의 목소리였다.
      "이를 말씀입니까.원하면 기사에 이름도 내 드리지요."
      "이름까지? 좋아요.내 이름은 배병식이고 나이는......"
      배경비 출세했구먼 매스컴에도 등장하고.....히히덕거리는 소리가 또 
     들렸다.
      "그건 나중에 사례비 드리면서 찾아가서 듣기로 하고 급한 것만 먼저 
     묻겠습니다.피해 상황은 어떻습니까.아시는대로 말씀해 주세요."
      "경비실에 앉아서 점심을  먹고 있다가 펑하는 소리를 들었어요.아이
     들이 폭죽장난 하나 하면서  밖을 쳐다보았더니 d동 쪽에서 검은 연기
     가 치솟더라구요.달려가 보았더니  불길이 차에서 올라오고 있었어요.
     굉장한 폭발력이었어요.폭발하면서 튄  파편으로 주위에 서 있는 차들
     의 유리창도 여러개 박살이 났지요.주민 한사람이 입구에 비치된 소화
     기를 들고 나왔지만 워낙  불길이 쎄서 접근할 엄두가 나지 않았어요.
     도로가 막혀서 소방차가 도착하는데도 이십분이 넘게 걸렸어요.그때는 
     이미 모든게 잿덩어리로 변했지요."
      혓바닥이 바싹 말랐다.
      "안에 사람이 타고 있었나요?"
      "예."
      "어떻게 됐습니까?"
      "그 정도였는데 탄 사람이 살았겠소."
      "누구였습니까? 그 사람이."
      "304호 여자 차였으니까 죽은 사람도 그 여자겠지요."
      그말을 듣는 순간 앞이  하얘지고 온몸에 힘이 좌악빠졌다.귀에서 미
     끌어져 내려가는 전화기로 사람들의 이야기가 어렴풋이 들렸다.
      화제신문  아주  못쓰겠군.현장에도  안  나와보고 기살  쓸  모양이
     지......어쩐지 오보가 잣더라구.우리  집도 그거 보고 있는데 다른걸
     로 바꿔야겠어. 
      배경비가 말했다.
      "어쩐지 수상한 일이 많았어요."
      정신을 차리고 다시 수화기를 집어 들었다.
      "수상한 점이라뇨?"
      "어제 새벽에 동생이라는 남자가 다녀갔는데 그 뒤로 그런 끔찍한 사
     고가 발생했지 뭡니까?........우리 경비실까지 찾아와서 내게 돈까지 
     주려고 하면서 뭘  알아보려는게 벌써 이상했다니까요.끝까지 돈을 거
     절하니까 별수없이 돌아가긴 했지만."
      "그 사실 경찰도 알고 있습니까."
      "아직 이야기는 않했소만 조만간 알게되겠지요."
      "당분간만 비밀을 지키 줄 수 없겠습니까?"
      "왜요?"
      "특종을 하나 내려고요.그렇게만  되면 사례금도 엄청나게 드릴수 있
     습니다."
      "정말이요?" 
      "신문사가 거짓말 하는거 봤습니까?"
      전화를 끊고 돌려주자 여주인이 의아한 표정을 지었다.
      "언젠가 여기서 전활할 땐 어디 형사라고 하는걸 들었는데 언제 신문
     사로 직장 옮겼소?  .....재주한번 용하군.우리 아들놈은 삼년동안 실
     업자 신세인데......"  
      악몽을 꾸는 기분이었다.사무실로  올라왔지만 하룻동안 내 주변에서 
     일어났던 일이 실감나지  않았다.귀신에 홀리기라도 한 느낌이었다.어
     제 새벽 광고를 본 묘령의  여자로부터 신변보호 요청이 있었고 그 몇
     시간 뒤 테니스장으로 가기 위해  자신의 차에 올라타 시동을 거는 순
     간 여자는 산산조각이 났다.
      꿈에서 보았던 초조한 지민의 눈동자가 지워지지 않았다.지민은 자기
     에게 다가올 죽음의 그림자를  예감하고 꿈속에서라도 내게 구원을 청
     하려 것일까?   
       그렇지만 마냥 슬픔과 충격에 빠져 있을 수만은 없다.경찰이 본격적
     인 수사를 시작하면 그녀의  주변인물을 조사할 것이고 자연히 지민이 
     죽기 직전까지 함께 있었던 내가 가장 유력한 용의선상에 오른다.배경
     비의 입을 일단 막아놓았지만  외부차량 출입 기록부를 확인해보면 금
     방 알 수 있다.혐의가  벗겨져 풀려난다고 해도 한동안 곤욕을 치룰게 
     틀림없다.
      그리고 만약......여기에 특수사업부가 개입된 일이라면 사건을 은폐
     할 목적으로 나를  범인으로 조작하려 들지도 모른다.그들이라면 얼마
     든지 그러한 일이 가능하다.그렇게 되면 나는 손한번 못써보고 형장의 
     이슬로 사라지고 만다. 
      나는 지금 <대통령의 암살자>의 수사관 마이크와 같이 선택의 기로에 
     서 있다.사건이 잠잠해질때까지 피해 있을 것인가.아니면 정체조차 드
     러나지않은 특수사업부에 맞서 싸워볼 것인가.
      복도를 따라 발소리가 들려오고  있었다.조명 스위치를 내리고 문 옆
     으로 가서  붙었다.점점 가까와진 발소리가  문 앞에서 멈췄다.초인종 
     소리가 들렸다.경찰이  벌써 나타난 것인가.내  사무실은 오피스텔 오
     층.뛰어내리기에는 너무 위험한 높이다.대답이 없자 문을 두드린다.
      "거기 있는거 다 알아.안 열면 부수고 들어갈거야."
      슬며시 문을 열고 안으로 들어오기를 기다렸다.시꺼먼 그림자 하나가 
     복도의 조명을 뒤로 하고 안으로 들어왔다.벽을 더듬는 것이 스위치를 
     찾는듯했다.그틈에 복도를 살펴보았지만 일행은 보이지 않았다.경찰은 
     아니다.용의자를 잡으러 왔다면  혼자서 행동할리가 없다.그렇다면 특
     수사업부에서 보낸 암살자?
      살금살금 등뒤로 다가가 목을 조였다.녀석이 발버둥치면서 소리쳤다.
      "이거 못놔.......사기친게 탄로나니까 이젠 사람까지 죽일 셈이냐."
      어딘지 들어본 목소리다.손을  풀고 불을 켰다.전자제품 대리점 사장 
     이민규였다.
      "네가 웬일이야?"
      "웬일?.....네 놈은 손님들을 언제나 이런 식으로 맞냐?"
      민규가 괴로운듯 목을 어루만지며 켁켁거렸다.피가 몰려 얼굴빛이 수
     박속처럼 벌개져 있었다. 
      "손님에 따라서......연락도 없이 무슨 일이야?"
      문을 다시 잠궜다.          
      "그건 왜 잠궈.침대 밑에 바람난 유부녀라도 숨겨둔거야?"
      아직도 고통스런 표정을 지으며 민규가 침대 위에 털썩 걸터앉았다.
      "불청객이 올까봐 그래."
      "그러니까 세상을 착하게 살라구."
      "내가 악하게 산건 또 뭐야."
      "나한테 사기쳐 먹고 그런 말이 나오냐."
      "사기?"
      민규가 주머니에서 소형 녹음테이프를 꺼냈다.어젯밤 여자 세명과 나
     아트클럽에서 호텔방으로 올라가기 전 건네준 그 테이프였다.
      "설마 모른다고야 잡아떼지  않겠지......나한테 처음에 뭐라고 그랬
     어.너 지방 출장  갔을 때 민주하고 나하고  만나서 한 얘기 녹음되어 
     있다고 했었지."
      "그건 처음부터 거짓말이었어.애초에 그런건 존재하지도 않았고 민주
     로부터 그런 이야길  들을 적도 없어.여자라면 가리지않고 건드려보는 
     네 놈이  그 기회를 놓쳤을리 없을거  같아서 한번 떠본거라구.거기에 
     네가 넘어간거구."
      "그럴줄 알았어.계약 무효야.돈 도로 물어내."
      민규가 손을 내밀었다.
      "그렇게 나온다면 물어드려야지......얼마야 어젯밤 들어간 비용."
      지민에게 받았던 백만원짜리 수표를 꺼내 흔들었다.
      "그거 다 주면 대강 맞겠다."
      민규의 손이 수표쪽으로 다가왔을때 수표를 뒤로 뺐다.
      "그러면 테잎도 돌려줘야지."
      "얼마든지."
      녀석이 다른 손에 쥐었던 테이프를 내 앞에 던졌다.
      "들어보았으니 가져왔겠지만 이건 그날 우리 사이의 대화를 자동응답
     기로  녹음한거야.....재미난 이야기가  많이 나오지.기억할거야.여자 
     셋과의 동침이 등장하고  홍민주를 유혹했던 사실도 나온다구.이걸 네 
     장인한테 가져가면 그 두배는 받아낼 수 있을걸.그렇지 않아도 눈엣가
     시같은 사위놈을 쫑아내려고 혈안이 되어 있을텐데 말이야."
      울그락 불그락거리며 민규가 침대 위에서 테잎을 도로 집었다.
      "넌......정말 존경스럽도록 치사한 놈이야."
      그때 전화벨이 울렸다.
      "예까지 일부러 찾아오셨으니 한 가지만 더 부탁할꼐......저 전화좀 
     받아줘."
      "넌 임마 손 없냐?"
      민규가 억울함이 안풀린듯 으르릉거렸다.
      "서로 손해나지 않은 거래였는데  왜 그래.....그렇게 원통하면 지금
     이라도 없던걸로 하던지."
      "알았어 알았다구......받아서 뭐라고 하면 되냐."
      민규가 전화기쪽으로 다가갔다.
      "날 찾으면 출장 갔다고 말해."
      민규가 전화를 받았다.
      "이상호씨 출장갔는데요.....며칠이냐 걸리냐고요."
      민규가 나를 돌아보았다.손가락 세개를 펴보였다.
      "삼일쯤....."
      아니라고 손을 흔들고 21이라는 숫자를 허공에 썼다.
      "아니 삼주쯤 걸린다고 했습니다."
      손가락으로 오케이 표시를 보냈다.
      "언제 가셨냐면......"
      민규가 또 내 지시를  기다렸다..벽에 걸린 달력의 어제 날짜를 손가
     락으로 짚었다.
      "어제 떠났습니다."
      민규가 난처해진 표정을 지었다.
      "거짓말  아니에요......정말이라구요.울어봐야 소용없습니다.김지민
     씨라는 분을 제가 언제봤다고 거짓말하겠어요."
      김지민!
      스프링처럼 전화를 빼았았다.
      "여보세요.나 상호에요."
      "상호씨."
      "그래요.저  이상호에요.지민씨가 고용한  사설경호원요.거기 어디세
     요.병원입니까?"
      "......."
      지민은 아무말도 안하고 한동안 흐느끼기만 했다.
      "마음을 가라앉히고 차근차근 말해봐요.내가 금방 달려갈테니까요."
      "강변도로 아래  고수부지 체육공원 근처에요.정확한 위치는 잘 모르
     겠어요."  
      "폭발한 차 안에 있었던게 아니군요."
      "그건 내가 아니었어요.아래층 연화였어요.흑흑."
      연화라면 BMW의 주인이었다. 
      "얼마나  걱정했는지 몰라요.좋습니다.제가  그리고 가겠어요.주변에 
     눈에 띄는 건물이나 구조물이 있나 찾아봐요."
      "도로 확장공사가 진행중이고 근처에 자재들이 쌓여있어요....그리고 
     다리밑에요."
      "그거에요,그 다리......무슨 다린지 자세히 살펴봐요."
      "어딘지 잘 모르겠어요."
      "차근차근 살펴봐요.다른 쪽에 보이는 다리는 없어요."
      "보여요.저쪽으로....."
      "그 다리를 잘 살펴봐요.뭔가 다리의 특징적인게 있을거요." 
      "확실하진 않지만 동작대교인거 같아요."
      "그럼 당신이 있는 다리 중간쪽에 섬 같은게 보여요?"
      "네.....돌로 쌓은 성처럼요."
      대강 감이 잡혔다.
      "그러면 지금 있는 위치의 주변을 자세히 말해봐요."
      "포크레인으로 흙을 파헤쳐놓은 곳이에요.커다란 기계들이 보이고요.
     검정색 쏘나타차가 한대  서 있을거에요.그리로 오세요.무서워 죽겠어
     요.빨리 오세요."
      "공중전화 부스입니까?"
      "아뇨.휴대폰이에요."
      "그런걸 가지고 있었으면 왜  빨리 연락하지 않았어요.얼마나 걱정했
     는데......"
      "제게 아니에요."
      "알았어요.아무데도 가지말고 내가  도착할 때까지 꼼짝말고 거기 있
     어야 해요."

                        
                             다목적 핸드폰

       비상등을 켜고 엑셀레이터를  밟았다.그러나 지하?    지 한 구획도 못 지나 뒤엉킨 쇳덩이 사이에 끼어 꼼짝없이 갇히고 말
     았다. 도로는 고장난 에스칼레이터처럼 움직일 줄을 몰랐다.극심한 교
     통체증이 일대의 교통을 마비시키고 있었다.속수무책이었다.급하고 초
     조한 것은 운전대를 잡은 마음일 뿐 아무리 엉덩이를 들썩거리며 안절
     부절해도 상황은 호전되지  않았다.하루에도 수없이  주차장으로 변해
     버리는 좁은 도로와 넘치는 차량.어디선가 사고라도 일어나면 그 여파
     는 순식간에 퍼져간다.노상의 도미노 게임이다.
      거침없이 뚫린 길과 질주하는 차량들.......그런건 꿈 속에서나 그려
     보는 환상이다.적어도 수백만대의 차량이 굴러다니는 도심의 한복판에
     서는 요원한 일이다.
      내가 원시인으로 돌아가고픈  유일한 이유다.드넓은 대지와 광활하게 
     펼쳐진 평야.원하는 곳은 어디라도  거침없이 달려갈 수 있다.다만 거
     기엔 끔찍한 자동차의 홍수 대신 굶주린 식인 공룡과 독충들이 우글거
     린다.
      어차피 인간의 숙명은 끝없는 적과의 투쟁이다.나는 허무한 자동차사
     고로 횡사하는니 차라리 공룡과 맞서싸우다 먹히는 쪽을 택하고 싶다.
     그러나 허울좋은  문명은 그  선택마저 내게서 빼앗아가버렸다.아마도 
     언젠가는 아침 식탁의 반찬까지 컴퓨터가 결정해 줄 것이다.   
      한참만에 차가 거북이 운행을 시작했다.
      지하철 공사가 진행중인 구간이 겹쳐 노폭은 어린애 글씨처럼 들쭉날
     쭉이었다.좁아졌다 넓어졌다 멋대로  생겨먹은 병목구간을 통과하느라  
     옆차의 운전자들과  치열한 신경전을 벌이다보면  차 안의 불쾌지수는 
     90을 육박한다.
      공사 시작 사년째.장담했던 착공 연도를 올해로 이년째 넘기고 있다.
     바닥은 철판으로 넝마처럼 땜질  투성이고 도로와 인도의 구분이 실종
     된 보도에서 행인들은 갈팡지팡 헤멘다.
      인내심을 가지고 참아왔지만 이제는 한계에 다다른 느낌이다.앞 뒤에
     서 울려대는 클라숀 소리에 귀가  멍멍하고 새어 들어오는 앞 차의 배
     기가스로 가스실에 들어온듯 숨이 막혀온다.
      스트레스로 인한 사망율  급증이 별다른데서 기인하는게 아니다.당장
     에 죽을 정도의 위협이 아니더라도 이 도시에 사는 사람들은 만성적인 
     편두통과 비염을 호소한다.이름하여 공해성 질환    
      "시민들의 자발적인 협조와 인내  없이 서울의 교통난은 해소되기 어
     렵습니다."
      교통당국자가 매스컴에  등장해 입버릇처럼  되뇌이는 소리도 신물이 
     난다.바꾸어 말하면 그말 뒤에는 이런 공갈의 의미가 숨어 있다.
      "맘에 안 들면 짐싸들고 여길 떠나면 될거 아니요."
      서울시 지하철 건설본부라고 찍힌 경계판을 이어 위세좋게 두개 차선
     을 점유한 건설회사 직원들이  공지로 변해버런 넓다란 도로에서 한가
     롭게 배구놀이를 하고 있다.부러움과 질시가 섞인 표정으로 그들을 바
     라보는 수많은  운전자와 승객의 눈.지옥과 천당이  종이 한장 차이로 
     공존하는 풍경이다.
      이럴줄 알았으면 다른 길로 돌아갈 걸.
      후회를 해보지만 샌드위치처럼  좌우로 차에 끼어 우회로로 빠져나가
     기도 여의치 않았다.별수없이 차량의  흐름에 맡길 수 밖에 없다.교통 
     정보를 알려주는 라디오에서는 계속해서 사고와 정체 소식만 내어보내
     고 앞으로는 차들이 발바닥에  엉겨붙은 껌처럼 길바닥에 바싹 엎드려 
     늘어서 있었다.한숨이 절로 나왔다.
      전쟁터에 나가는 듯한 비장한 각오로 핸들을 움켜잡은 운전자들의 일
     치하는 주장이 있다.
      '항상 내가 진행하려는 방향으로만 차들이 막혀 서 있단 말야.'
      내 경우에도 해당하는 심정이었다.진행중인 주행 차선과 비교하면 시
     내로 들어오는 상대편 차선은 상대적으로 한산했다.
      지민이 처한 위험을 생각하니 이대로 지체할 수가 없었다.안전벨트를 
     확인하고 중앙선을 넘나들었다.생명을 건 모험이었다.요령껏 몇십미터
     씩 전진했으나 줄타기를 하듯 아슬아슬했다.마주오던 차들이 쌍라이트
     를 번쩍이며 지나쳤다.
      위험요소는 중앙선 너머에만 있지 않았다.달려오는 차를 확인하고 제 
     차선으로 다시 끼어들기를  하려면 도무지 비켜주려 하지를 않았다.앞 
     범퍼로 들이받을 듯 밀어대며  요만한 공간마저 빼앗아 버리는 방해운
     전.비상등을 켜고 양해를 구하는 손짓 따위는 아랑곳이 없었다.원수라
     도 외나무 다리에서 만난 험상궂은 얼굴로 조금도 양보해주지 않았다.
      운전이란 행위 자체를 삶의 투쟁이나 치열한 경쟁의 연장으로 여기는 
     자들이다.그런 차의 뒷유리창에는  어김없이 <양보운전>이란 스티커가 
     붙어 있다.자기가 양보하겠다는  뜻이 아니라 봉변당하고 싶지 않거든 
     너희들이 양보하라는 엄중한 경고문이다.
      어떤 인간들은 창문을 내리고 삿대질까지 한다.
      "야,이 자식아 비상등만 켜만 다야.이 도시에서 안 바쁜 사람 있어."
       화재 신고를 받고 출동하는 불자동차가 뒤에서 앵앵거리고 응급환자
     를 실은 앰블란스가 경적을  울려도 비키지 않는 자들이다.바로 저 앞
     에서 훨훨 타오는 것이 자기  집이고 유독 가스에 질식해 쓰러진 식구
     들이 응급차에 실려  있다고 해도 내 앞으로  끼어드는 것만은 용납할 
     수가 없는 경쟁사회의 냉혈한들이다. 
      강변로로 들어가자 소통은  한결 원활해졌다.앞차들과의 거리가 벌어
     지면서  시원스럽게 차들이  빠져나갔다.인도교를  지나자 동작대교가   
     시야로 들어왔다.이차선쪽으로 차를  붙였다.우측 깜빡이를 켜고 서행
     하면서 한강시민공원으로 통하는 진입로를 찾았다.
      그러나 한강인도교와 동작대교  사이의 고수부지 입구에는 공사중 통
     행금지라는 푯말과 함께 쇠파이프로 만든 바리케이트가 가로막혀 있었
     다.불과 얼마 전에 이  곳을 오갈때만해도 가족동반으로 나온 많은 시
     민들과  청소년들이 잘 가꾸어진  잔디 위를 즐겁게 뛰놀던 광경이 펼
     쳐지곤 하던 곳이었다.
      그런데 지금은  여기저기 파헤쳐놓은  볼쌍사나운 땅구덩이와 자재들 
     그리고 먼지를 일으키며 작업하는 중장비들만이 황량한 건설현장을 연
     출하고 있었다.멀쩡한 시설물들을  일년에 서너번도 더 뜯었다 고치는 
     시당국의 처사는 도무지  납득이 안되는 부분이다.남아도는 세금을 쓸
     데가 없어서인지 불쌍한 업자들을 먹여살리기 위한 자선사업인지 일년
     의 반 이상은  시민공원이 먼지공원으로 바뀐다.시민들의 휴식처가 공
     무원들의 눈에 뚝딱뚝딱 부쉈다 만들었다하는 아이들의 조립식 장난감
     이나 실습장 쯤으로 보이는 모양이다.
      다음 진입로까지 가서 되돌아오려면 수킬로를 더 가야했다.우선 통행
     에 방해가 되지 않도록 노견에 차를 대었다.내려서 살펴보았더니 빠져
     나갈 틈이 보였다.차단기를 끌어 옆으로 옮기고 공사중인 공원 안으로 
     차를 끌고 들어갔다.아스팔트를  마구 파헤쳐 자갈밭처럼 길이 울퉁거
     렸다.뒷유리창에 뽀얗게 앉은 먼지가 차체의 진동에 결을 만들며 아래
     로 흘러내렸다.
      바람을 쐬러 두어번 와본 적이 있었지만 사방을 뜯어놓으니 어느쪽이 
     체육공원인지 분간이 어려웠다.열심히 둘러보았지만 표지판 하나 눈에 
     들어오지 않았다.트럭에서 벽돌을 내리고 있는 인부들 앞에 차를 세웠
     다.
      "체육공원이 어딥니까?"
      등짐을 지던 인부 한명이 흘끔 한번 쳐다보더니  일을 계속했다.들리
     지 않았나 해서 목청을 높였다.
      "누구 체육공원 모르십니까?"
      이번에는 아예 돌아보는 사람도 업었다.가진자에 대한 거부감인가.빚
     덩이인 자동차 한 대가 그렇게 보였다면 어쩔수 없다.올리는 유리창으
     로 인부들의 목소리가 들렸다.
      "체육공원 좋아한다.미친놈같으니라구, 먼지  구뎅이 속에서 무슨 운
     동을 한다는거야."
      "그러게 말야.할  지랄 없으면 지 마누라하구  침대운동이나 할 것이
     지."
      "보아하니 새  차 자랑하러  나왔나본데.......안됐다.봐주는 사람이 
     하나 없어서."
      삼십미터쯤 직진해 나아갔다.찌그러진  표시판 하나가 돌더미 옆에서 
     뒹굴고 있었다.
      체유고원.
      다행히 알아볼 수 없을  정도로 페인트칠이 벗겨져 있지는 않았다.거
     기가 체육공원 입구였다.블럭교체  작업을 하다만 주차장이 보이고 다
     시 반대편으로 농구대 하나가  서 있었다.또 하나의 농구대는 바로 그 
     옆에 넘어진채로  아무렇게나 팽개쳐  있었다.그쪽으로 천천히 움직였
     다.넘어진 농구대를 지나 끊긴듯 이어질듯 위태롭게 이어진 길을 따라
     갔다.
      어느새 한강 인도교  상판 밑에 다달았다.길은 거기서 끊겨졌다.원래
     는 다리 저쪽으로 길이  이어진듯한데 파낸 흙더미를 쌓아놓아 전진이 
     불가능했다.주위을 둘러보았다.한때는  인근 주민들만  아니라 멀리서 
     나들이를 나온 가족까지 즐겨  찾는 찾는 장소였지만 공사가 시작되고 
     나서는 행락객은 커녕 개새끼 한마리 얼씬거리지 않았다.
      음료수와 과자류를 팔았던 철제 매점 옆에서 찢겨진 차양막이 흉물스
     럽게 바람에  날리고 아이들이  자전거를 타고 놀았던  공터를 간간히   
     덤프트럭이 흙먼지를 일으키며 지나갔다.
      얼마나 대단한걸 만들어 놓을까  해서 공사가 끝난 후에 와본들 달라
     질건 아무 것도 없다.고작해야 화단이 주차장으로 변하고 주차장에 있
     던 간이 화장실이  관리소 옆으로 옮아간 정도다.고용효과와 건축경기
     를 위한 방책치고는 너무 졸렬하고 근시안적이다.     
      돌아나가려고 차를  움직이는데 교각 뒤쪽으로 차  한대가 서 있는게 
     눈에 들어왔다.들어올 때의 위치에서는 교각에 가려 보이지 않은 사각
     이었다.지민이 얘기한 검정색  승용차였다.안에 탄 사람을 알아보기엔 
     거리가 멀었다.그리로 핸들을 돌렸다.너무 가까이 다가가지는 않았다.
     지민이 말하던 차가 아닐  수도 있다.일부러 한적한 곳을 찾아온 데이
     트족이라면 방해자의 등장을 좋아할리 없다.
      적당한 거리에 차를 세우고 밖으로 나왔다.다가가면서 주의깊게 살펴
     보았지만 안을 분간하기가  어려웠다.짙은 썬팅지로 유리 전체를 가리
     고 있었다.
      아베크족 주위나 기웃거리는  치한으로의 오인은 원하지 않는다.주위
     를 한바퀴 돌다가 다가가서 문을 두드렸다.
      "안에 누구 계십니까?."
      아무런 응답이 없었다.차문을 열어보려고 손잡이에 손을 대었다.바로 
     그때 인근 골재창고 옆에서 지민이 후다닥 튀어나왔다.
      "상호씨."
      초췌한 눈과 더럽혀진  옷.행색이 엉망이었다.무슨 일을 당했는지 하
     얀 테니스 셔츠는  잔뜩 흙이 묻어 있었고  눈물로 얼룩진 아이샤도운 
     자국이 눈가에 말라붙어  있었다.어디서 벗겨졌는지 발에도 신발을 걸
     치지 않은 맨발이었다.
      "도대체 어떻게 된 일이에요?"
      "전 이제 어떻게 하면 좋아요."
      지민이 내 품에 쓰러질듯 안겨 흐느꼈다.풍만해 보이던 몸이 내 가슴
     속에서는 아주 작고 갸냘프게 느껴졌다.
      "망가진 차 때문이라면 보험회사에서 배상해 줄겁니다."
      그녀의 등을 토닥거렸다.
      "연화가 ......연화가 죽었어요.."
      연화라면 정부와 자신의 bmw에서  격렬한 카쎈스를 벌이던 그 여자였
     다. 
      "폭발한 당신 차에 있던 여자가 아래층에 사는 여자였습니까?"
      "그애가 그애가 바로 내 눈 앞에서......."
      지민이 말끝을 맺지 못하고 다시 내 가슴에 얼굴을 파고들었다.
      "너무 죄책감 느끼지 말아요.하마터면 당신에게 일어날뻔 할 일이 대
     신 그 여자에게 일어났다는 위안을 가지세요."
      "그 남편이 너무 가엾고 불쌍해요."
      "결과는 어차피 엇비슷했을 겁니다.여자가 바람나 도망가거나 사고로 
     죽거나......." 
      "그건 무슨 말이에요?"
      지민이 내 몸에서 떨어졌다.
      "그냥 해본 말입니다.식물인간한테는 감정이란게 없는거니까요.자 내
     가 궁금한건 그런 문제가  아니고 그 동안 당신한테 일어난 일이에요. 
     친구하고 테니스나 치고 있어야할  사람이 어째서 이런 꼴로 다리밑에
     서 날 기다리고 있었던 거요?"    
       지민이 다시 울음을 터뜨렸다.
      "나도 모르겠어요.왜 나한테 이런 일들이 생기는건지."
      "진정하고 말해봐요.설마 집에서  여기까지 맨발의 마라톤 연습을 했
     던건 아니었겠지요?"
      지민이 울음을 그치고 지그시 이를 물었다.
      "사람을 죽였어요."
      "누가요?"
      "내가요."
      기가막혔다.지민이 살아나 가까스로  자동차 폭파법의 누명을 벗게되
     었다 싶었더니 이제는 생각도못한 살인현장에 끌려들게 되었다.
      "언제 그런 일이 일어났단 말이요?"
      그녀의 팔을 잡고 흔들었다.
      "상호씨 사무실로 전화하기 얼마 전에요." 
      모든걸 체념한듯 그녀는 눈물을 닦아내렸다.
      "어디 있어요?"
      "뭐가요?"
      "사람이 죽었다면 시체가 있을거 아니에요?" 
      "저 안에요."
      움추린 지민의 손가락이 차를 향했다.
      "저 차를 타고 여기까지 온거요?"
      "네."
      손을 차문으로 뻗었다.지민이 소리치며 등 뒤로 숨었다.
      "무서워요.열지 마세요."
      그녀를 달랬다.
      "겁먹지 말아요.천하장사라도 죽은 놈은 아무 힘도 못써요.중요한 것
     은 어떻게 이 위기를 벗어나는가요.최선을 다해서 당신을 돕겠어요.그
     러니까 정확한 상황을  파악해둬야 해요.자세한 얘기는 나중에 듣기로
     하고 먼저 안을 좀 살펴봐야겠으니  정 무서우면 저기 내 차에 들어가 
     기다려요."
      지민이 절레절레 고개를 흔들었다.
      "혼자 있으면 더 무서울거 같아요.그냥 여기 있을래요."
      "좋도록 해요.그리로 누가 이쪽으로 오지 않나 샅펴봐요." 
      먼저 손수건을 손잡이를 잡았다. 
      "얼마나 살게될까요?"
      지민이 떨리는 소리로 물었다.
      "죽었다면서요?"
      "아니요.나 말이에요.살인죄로 감옥에 들어가면요."
      "글쎄요.판사가 어떻게 받아들이냐에 따라 다르죠.정당방위가 인정되
     면 무죄로 풀려날 수가 있고 그렇지 못하면 평생을 철창 속에 갇혀 썩
     을 수도 있겠지요."
      "형량은 변호사의  실력에 달려있다던데......유능한  변호사를 아세
     요?"
      조심스럽게 문을 열었다. 
      "실력이 아니라 로비와 안면에 달려있는거죠.유능한지는 몰라도 교활
     한 변호사라면 소개시켜줄  수 있어요.대학 동창인데 로비와 협상에는 
     천재지요.수임료가 비싸지만  날 통하면  좀 깍아줄거요...... 그런건 
     나중에 따져보고 우선 시체를 살펴봅시다."  
      운전석 시트가 뒤로 젖혀져  있고 오십대로 보이는 한 사내가 편안한 
     자세로 길게 누워 있었다.잘  먹어 얼굴은 기름기가 끼고 질좋은 양복
     이 멋져보였지만  체면에 어울리지 않게 하의 자크가 내려간 채 였다.
     시커먼 성기가 벌려진 바지 사이로 나와 축쳐 있었다.
      "화장실을 찾으려던 모양이었군."
      "날 겁탈하려 했어요."  
      지민이 목소리가  흥분으로 높아졌다.좌측 눈썹  위 이마가 타박상을 
     입고  크게 부어올라  있었다.둔기로 가격당한 듯이 보였다.코에 귀를 
     갖다댄 후 눈꺼풀을 뒤집어 보였다.
      "어디 가느다란 나무젓가락 같은거 있으면 찾아와요."
      "네?"
      지민이 말귀를 못알아듣고 꾸물거렸다.
      "도시락 까먹으려는거 아니니까 빨리 시키는대로나 해요."
      "이거면 되겠어요?"
       그녀가 날카로운  쇠꼬챙이 하나를  줘어와 내밀었다.흉기처럼 끝이 
     예리해서 찌르면 상처라도 날 것 같았다.
      "이게 가느다란 나무막대기요?"
      "도시락 먹을거 아니라고 그랬잖아요."
      지민이 고개를 돌리고 말했다.
      하기야 틀리지 않은 말이다.지금 이치 사정을 봐줄 형편이 아니다.우
     리도 코가 석자나 빠져있다.할수  없이 그걸로 성기를 쿡 쑤셔 안으로 
     밀어넣었다.그런 다음 자크를 올리고 꼬챙이를 밖으로 던졌다.
      "이제 얼굴 돌려도 돼요." 
      지민이 물었다.
      "그것도 형량과 관계되는 일인가요?"
      "단순한 강도로 위장하려는거요."
      손수건으로 차 안팎에 지문이  묻어 있을만할 곳을 찾아 깨끗이 지우
     다가 지민의 한 손에 들려진 핸드폰을 보았다.
      "그걸로 내려 친거요?"
      지민이 핸드폰을 든 손을 내려보았다.
      "저 사람한테 짓눌려  발버둥치는데 옆에 놓여진 핸드폰이 보였어요.
     그래서 이걸 들어 머리를 쳤어요.있는 힘을 다해......하지만 죽을 줄
     은 정말 꿈에도 몰랐어요." 
      지민의 얼굴이 파래졌다.
      "불행하게도 아직 안 죽었었소.겨우 기절이나 한 정도요.사람은 그렇
     게 쉽게 죽지 않아요.특히 이런 악당은.....다음에 또 이런 기회가 있
     으면 급소를 골라 좀더 셰게 치도록 해요." 
      지민의 얼굴에 안도의 빛이 퍼져갔다.
      "다행이에요.......대학교 축제 때  인간샌드백이란 게임에서 사람을 
     쳐보곤 그게 처음이었어요."
      의식이 돌아오는지 누워있는  남자가 신음소리를 내며 몸을 뒤척거렸
     다.
      "이 사람 아는 사람이요?"
      "아뇨......전혀요."
      "그러면 그 핸드폰 좀 잠깐 빌려줘요."
      "이건 제거 아닌에요.저 사람거에요."
      "알아요.어차피 며칠은 깨어나지 못할텐데 무슨 소용이 있겠소."
      지민한테 받은 핸드폰을 들어  지민이 때린 똑같은 이마의 부위를 겨
     냥해 체중을 실어 가격했다.퍽  수박 깨지는 소리가 났다.지민이 입을 
     막고 비명을 질렀다.
      "정말 죽으면 어떻게 해요."
      "아까도 말했잖아요.악당은  결코 쉽게  죽지 않는다고.....하나님이 
     그렇게 만들어놓으신거니까 염려 말아요."
      남자가 다시 조용해졌으나 손에 들린 핸드폰은 말짱했다.신기했다.그
     런 충격에도 거뜬없다니.그러고보니 TV고 신문이고 가리지않고 선전을 
     해대는 모델이었다. 
      "망가졌으면 어떻게해요?"
      "이 사람 머리통요? 아니면 핸드폰이요?"
      "핸드폰요."
      통화스위치를 누르자 삐하는 신호음이 들렸다.
      "아닐거요.아마 탱크 부품을 쓴 모양이요."
      차를 타고 나오면서 나는  아무 것도 묻지 않았다.아무리 물어보았쟈 
     스스로 말하기 전에는  한마디도 얘기를 들을 수  없는 지민의 성격을 
     잘 겪어 알기때문이었다.한참동안  그녀는 입을 열지 않았다.적막감이 
     거북해서 라디오를  켰다.비틀즈의 음악이  흘러나오고 있었다.엘로우 
     서부마린......경쾌한 리듬이었다.곡의 중간부로  넘어갈 무렵 그녀가 
     갑자기 라디오를 껐다.
      "왜 끄는 거요?"
      "듣기 싫어서요."
      "비틀즈는 다 좋아하는줄 알았는데......"
      "노란 잠수함이란 제목이 싫어서요."
      "노란색이 싫은거요.잠수함이 싫은거요."
      지민이 다시 입을  다물었다.나도 더이상 말을 시키지 않았다.지민의  
     긴 침묵을 깨진  것은 차가 갈림길을 지나  내가 사는 오피스텔쪽으로 
     꺽어들 때였다.
      "어디로 가시는거에요?"
      내가 되물었다.
      "어디로 가길 원하는데요?"
      "어디라뇨? 당연히 우리 집으로 가야지요."
      "미쳤군.그렇다면 택시를 부르지 왜 날 부른거요?"
      "택시보다는 당신이 안심이 되어서요."
      차를 도로변에 세웠다.해가 기울어 날이 어둑해지고 있었다.
      "그러면 내 말 똑똑이 들어요.....누군가 계속해서 당신을 노리는 한  
     당신을 집으로  돌려 보낼 순 없어요.낮에  있었던 자동차 폭발사고가 
     당신 집안에서도 일어나지 말라는 보장이 없단 말이요."
      "그래도 옷은 갈아입고 나와야할거 아니에요."
      "아직도 내 말을 못 알아듣는군.....당신은 지금 참석할 무도회나 걱
     정할 한가한 입장이 아니란 말이에요.알아요?"
      지민이 내 앞으로 얼굴을 디밀었다.
      "사람을 얼빠진 신데렐라로 보지 마세요.나도 지금 내게 일어나는 일
     들이 영화나 TV속드라마가 아닌건  알고 있어요.하지만 지금 내 꼴 좀 
     보세요.....쓰레기통을 뒤지다 나온 개새끼처럼 옷은 엉망이고 신발도 
     잃어버렸어요."
      "그런건 얼마든지 새로 사서 입으면 되요."
      "누가 그걸 몰라요? 난 수중에 지갑하나 시계하나 차고  나오지 않았
     어요.이대로는 땡전 한푼 없는 알거지라구요."
      "밍크 코트를 살 게 아니라면 내가 사주겠소."
      주머니에서 지갑을 꺼내  보여주었다.만원짜리 지폐와 십만원짜리 수
     표가 수두록했다.
      "당신이 그렇게 부자인지는 몰랐어요."
      "내 돈이 아니에요.아까 그 치한한테 뺏은거지."
      지민이 날 매섭게 노려보았다.
      "이제보니 당신 순....."
      지갑을 접어 도로 넣었다.
      "순 도둑이란 말을 하고 싶은가본데 내가 도둑이 되었다면 그건 당신 
     책임이요.....난 당신을 위해서  아까의 사고를 강도로 위장한거고 지
     갑을 빼온 것도 그 이유였소." 
      그녀의 음성이 조금 수그러들었다.
      "그 말 믿어 보겠어요.하지만  우리 집 문단속은요.현관 열쇠도 채우
     지 못하고 나왔어요."
      "그건 경비원들이 알아서  할거요.자 이제 호강스런 옷타령은 그만하
     고 오늘 당신에게 일어났던 이야기를 해봐요..그러기 싫으면 택시비줄
     테니 당장 여기서 내리던지."
      지민의 표정이 불안해졌다.. 
      "절 어디로 데려갈거죠?"
      "당분간은  나와 함께  지냅시다.그게 제일  안전할거요.날 믿는다면
     요."
      내 제의을 받아들이기로 한듯 길게 숨을 들이마시고 지민은 지금까지
     의 일을 이야기했다.
      "아침 열시쯤 당신이 돌아간 후,화장을 마치고 옷을 갈아입으니까 열
     한시가 가까와졌어요.친구와 약속이  된 테니스장은 단지 바로 뒤여서 
     걸어서 한  십분 거리 정도에요.시간이 남아  음악을 틀어놓고 커피를 
     마시고 있는데 전화가  왔어요.일주일에 두번씩 오는 파출부에요.남편
     이 있을때는 이틀에 한번씩 오지만 혼자 있으면 별로 일거리가 없어서 
     그렇게 부르지요.파출부가 집에  일이 생겼다고 못 오겠다고 그러다라
     구요.그러면 내일 오라고 전화를 끊었어요.남은 커피를 마시는데 벨이 
     울렸어요.204호 연화였어요.그애가 몹시 곤란한 표정으로 부탁했어요.
     서 있어요.중요한  약속이 있어서 자동차 키를  찾는데 아무리 보아도 
     안 보인다는 거에요.그래서 내  차를 빌리러 온거에요.썩 내키지는 않
     았지만 그러마  하고 키를 빌려주었어요.그때 그애가  입은 옷이 노란 
     원피스였어요.그게 마지막 모습이  될줄이야......내가 아까 라디오를 
     껏던 이유를 아시겠지요."
      "계속해봐요."
      "좀 덜렁거리는  아이라 차키를 주어보내고도  마음이 놓이지 않더군
     요.그래서 베란다쪽으로 나와서  현주가 내차로 뛰어가는 모습을 지켜
     보았어요.연화가 차문을  닫고 들어가 시동을 거는  순간 귀를 찌르는 
     폭발음과 함께 차에서 불길이  치솟았어요.그걸 본 나는 제 정신이 아
     니었어요.신발도 신지 않고 밑으로 달려 내려갔어요.사람 살리라고 소
     리쳤지만 아직  아무도 내려오지 않고 있었어요.근데  마침 차 한대가 
     내려오더라구요."
      여기서 내가 말을 가로막았다.
      "그 차의 번호판 혹시 봤어요?"
      "그럴 경황이 어디 있었겠어요.손을 흔들어 그차를 세우고 저차 안에 
     사람이 있다. 어떻게 좀  도와달라며 울며 메달렸어요.남자 둘이 타고 
     있었는데  몹시 난감하고 당황한 표정이었어요."
      내가 설명했다.
      "그건 죽은줄 알았던 당신이 살아 있었기때문일거요."
      "운전석 옆자리에 앉아있던  남자 한 사람이 문을  열어 날 뒷자리로 
     태웠어요.그리고 자기도 옆에  앉았어요.그리고 나를 안심시켰어요.우
     리는 경찰이다.무선으로 소방서에  연락했으니 곧 소방차가 달려올 것
     이다.이 사건의 목격자로서 경찰서로 가서 진술을 해 주어야겠다.그렇
     게 말하면서요.나는 그말을 의심없이 믿었어요.그런데 뭔가 이상한 기
     분이 들었어요.경찰서 앞을  그대로 지나치는 거였어요.그래서 물었더
     니 거긴 관할경찰서가 아니라는 대답이었어요.납득이 가지않아 신분증
     을 요구했더니 태도가 위압적으로 달라졌어요.고분고분 앉아있지 않으
     면 후회하게 될거라면서요.그제서야  이들이 날 납치하려는 걸 알았어
     요.그동안 주변에서  일어났던 일들이  떠오르고 이들을 따라갔다가는 
     위험에 처할지도  모른다는 생각이  들었어요.그들이 경계심을 풀도록 
     더이상 반항하지 않고 조용히 앉아 도망갈 기회를 봤어요.차가 상당히 
     밀리더군요.교차로를 건너다가 중간에 신호가 바뀌어 내가 탄 차가 섬
     처럼 도로 한복판에  갇히게 되었어요.운전하는 남자가 당황한 눈치가 
     보이더군요.계속 그런 상황이 계속되니까 그 남자가 경광등 꺼내 차위
     에 달고 앞으로  헤쳐나가려고 했어요.기회는 이때다라고 생각했어요. 
     옆자리의 사내를 힘껏 밀치고 차에서 뛰쳐나왔어요.죽기살기로 달리는 
     차속으로 뛰어들었어요.남자 둘이 차를 버리고 뒤쫑아 왔어요.있는 힘
     을 다해 달렸지만 숨이 가빠오고 남자들과의 거리는 점점 좁혀졌어요. 
     가까와졌어요.죽기를 각오하고  건너편 차선으로 건너뛰었어요.하마터
     면 차에 칠뻔했어요.끼익 급제동  소리가 나면서 달리던 차가 바로 앞
     에서 멈춰섰어요.운전자가 창문을 열고 쌍욕을 퍼부어댔어요.돌아보니 
     추격하는 남자들이 코앞으로 다가오고 있었어요.될대로 대라는 심정으
     로 날 칠뻔했던 차문을 열고 무작정 안으로 올라탔어요.그리고 소리쳤
     지요.빨리 경찰서로  가주세요.저자들이 날  납치하려 해요.남자 둘이 
     차를 가로막기 직전 운전사가 급히 차를 출발시켰고 너무 지치고 힘들
     어 나는 그만 까무라치고 말았어요."
      "그래서 깨어보니 바로 다리 아래였다는 말이지요?"
      지민이 지그시 눈을 감았다.
      "뭔가 눌리는듯 답답한 기분으로 눈을 떴더니 누군가가 내 몸을 더듬
     으며 숨을 몰아쉬고 있었어요.곧  거기가 내가 도움을 요청했던 차 안
     이라는 사실과 몸을 짓누르는  사람이 나를 태워주었던 그 운전사라는 
     걸 알았어요.애원하면 몸부림쳤지만 남자는 들은 척도 하지 않았어요.
     그때 구석에 놓여진 핸드폰이 눈에 띄였어요.그래서......."  
        

                            강간을 당하려면  

      지민이 갈피를 잡지못하고 다시 흔들리기 시작했다.근처 식당에서 시
     켜온 밥을 먹을  때만해도 안정을 찾은듯 보이던 그녀였다.오피스텔로 
     올라오면서 그녀는 시장끼를 호소했고 그에 따라 나는 김치째개 3인분
     을 시켰다.2인분만 주문하려고 했지만  전화주문 도중 혼자서도 이 인
     분은 혼자서도 거뜬히 자신이 있다고 장담해서 일인분을 추가했다.
      끔찍한 사건과 충격을 겪은  여자답지 않게 지나치게 명랑한 것이 불
     안하기는 했다.결국 그 여유와 명랑함은 두려움과 공포를 감추기 위한 
     과장임이 드러났다.십대 소녀처럼  재잘거리며 밥 한공기를 말끔히 헤
     치운 후 물을 마시다말고 화장실로 뛰어가더니 먹을걸 모두 게워냈다.
     그리고는 그것으로 그치지않고 거울  앞에 서서 머리를 쥐어뜯으며 울
     부짖었다.
      자동차 폭발과 납치 그리고 겁탈의 위기 등 그녀 앞에 연속적으로 닥
     쳐왔던 끔찍한 일들이 거울 속의 얼굴과 마주치는 순간 되살아난 듯했
     다.
      간신히 달래서 밖으로 데리고  나왔지만 쉽게 진정을 시킬 수가 없었
     다.초조함때문인지 자꾸 손톱을  물어뜯었다.우리에 갇힌 짐승처럼 불
     안정한 심리상태를 보이는 환자를 다루는 것은 매우 어려운 일이다.더
     구나 그 대상이 협박이나 폭력을 사용할 수 없는 여자의 경우라면....
       F학점을 간신히  면했던 심리학 강의에서 배운게  내가 아는 심리학 
     지식의 전부다.그 정도 수준을 가지고는 공포의 터널을 빠져나온 지민
     을 다루기가 역부족이었다.설득을 시키면 잠시 차분해지다가도 복도를 
     지나는 사람의 목소리가 들려와도 깜짝 놀라며 얼굴이 하얘지곤했다.
       그렇다고 그녀를 감시하며  밤을 세울 마음은 없었다.나는 사설경호
     원이지 교도소의 간수가 아니다.여자에게 술 권하는  남자의 속셈이란 
     대체로 뻔한 것이었지만 상황은  나로하여금 술의 힘을 빌리도록 유도
     했다.과히지만 않는다면 송곳처럼 날카로운 감정을 둔화시키는데 알코
     올만한 약은 없다.
      선반에서 꼬냑을 꺼냈다.아껴두었던 76년 산이다.
      "술을 마셔야할만큼 우리가 처한 상황이 비관적인가요?"
      지민이 술병과 나를 번갈아 쳐다보았다.
      "우리가 아니고 당신이 마실거요........마셔봐요 편해질거니."
      그녀 앞에 잔을 놓고 술을 따랐다.
      "못 마실 것도 없지요."
      으로 코를 웅켜잡은 지민은 연거푸 두잔을 들이켰다.단숨에 털어넣는 
     폼으로 봐서는 대단한 주당이라도  되는듯 했으나 주량은 그다지 쎄지
     않았다.일분도 못돼서 눈동자가  풀어지고 말수가 많아졌다.술병을 다 
     비우지 않고도 효과가 나기 시작했으므로 나로서는 다행이었다.
      "안주는 안줘요."
      "그딴건 없어요."
      "무슨 술집이 이따위야."
      술취한 여자의 횡설수설처럼 꼴불견인 것도 없었으므로 한잔을 더 채
     웠다.
      "날 취하게 할 셈이로군요."
      "당신은 이미 취했소,"
      "그런데 왜 또 술을 따라요."
      "어중간하게 취했기 때문이요."
      "완전히 취하면 날 어떻게 하려는거죠?"
      얼굴을 쳐들고  도전적으로 나를  올려보았지만 눈꺼풀이 감겨내려갔
     다.
      "그러면 핸드폰으로 머리통을 갈기면 될거 아뇨." 
      "좋아요.누가 하라면  못할줄 알고........조심해요.난  술을 마시면 
     힘이 더 나요..이번엔 정말 죽일지도 모른다구요."
      석잔째를 털어넣고나서 눈을 감고 의자 뒤로 고개를 젖히더니 조용해
     졌다.주정이 다  끝난줄 알고 술병의  마개를 닫았다.그러나 생각보다 
     약한 체질이 아니었다.고개를  쳐들며 갑자기 <한밤중의 이야기>를 아
     느냐고 했다.옛날 이야기냐고  물었더니 게슴츠레한 눈빛으로 가수 이
     민현을 모르냐고 물었다.유명한 가수냐고 물었더니 언더그라운드 계열
     의 가수라고 대답했다.통속적인  대중가요들을 알고 있을뿐 그다지 음
     악에 조예가 깊지 못한 편이었다.기분을 맞춰주기 위해 좋은 노래인거 
     같기는 한데 아직 들어보지는 못했다고 말해줬다.
      지민이  콧노래를  흥얼거렸다.<한밤중의 이야기>인듯  짐작되었지만   
     도무지 노래라는 생각은 들지 않았다.애당초 곡이 그런건지 지민의 솜
     씨때문인지 하여간  그렇고 그런 그 노래를  들으면서,백 곡의 노래가 
     발표되면 한 곡만 히트되고  나머지는 그대로 사장되어 버린다는데 이
     게 그 구십구곡의 노래중 하나구나 하고 생각했다.
      두소절쯤 부르던 콧노래를  중단하고 김치수의 <그림자를 밟고>를 물
     었다.그곡도 몰랐지만 안다고  대답했다.더 이상 구십구곡에 해당하는 
     쓰레기들을 듣고 싶지 않았기때문이었다.그랬더니 그걸 틀어달라고 졸
     라댔다.이미 상당히 취기가 올라 있었다.술잔을 치우고 여기는 음악감
     상실이 아니라고  했다.먹혀들지 않았다.자기는 그  곡을 듣지 않으면 
     나갈수 없다는 거였다.팔자에 없는 DJ가 된 내게 그녀가 또 다른 곡을 
     신청했다.그러나 내 빈약한  소장판으로는 그녀의 취향을 만족시킬 수
     가 없었다.팝송과 클래식이 나오고  그러다가 미라클의 <훼이스 인 와
     인>에서 합의를 보았다.그 판이라면 마침 집에 있었다.

      나는 떠나간 그녀를 그리면 한 잔의 포도주를 마시네.잔 속에 떠오른 
     그녀의 얼굴은 떨어진 포도와 같이 외롭고 쓸쓸해.그 포도알을 집어서 
     입에 넣지만 알맹이는 터져 있고 씹히는 건 모래뿐.

      이런 노랫말의 내용으로 한때 대학가에 유행했던 곡이었다.
      미라클의 씨디를 씨디플레이어에  넣고 돌아와보니 지민은 어느새 잠
     이 들어 있었다.
      세수를 해서 화장이  지워진 얼굴이었지만 변함없이 매력적인 용모였
     다.십팔세 소녀와 같은 팽팽한 피부와 잔주름하나 없는 이마......
      값비싼 화장품과 우유 목욕과 진흙 팩과 헬스클럽.
      지금껏 어려움을  격어보지 않고 살아왔을 이  귀부인의 생활이 눈에 
     보이는 듯했다.고민이라고는 외출에서  입고 나갈 옷을 고르거나 고급 
     식당에서 메뉴를 고를때  뿐,신용카드로 구입하는 모든 물품은 남편의 
     구좌에서 결제가 되고 사소한  생활의 불편은 변호사가 알아서 처리한
     다.연말에 한번 크리스마스가 다가오면  불우 이웃돕기 행사에 참여한 
     것으로 일년 동안의 사치와 낭비로 인한 죄책감을 씻어버리고 길에 쪼
     그려앉은 거지들을 보면 게으름이 낳은 결과라면 싸늘하게 외면한다.
      성장과정부터 그녀는 온실 속의 화초처럼 자라왔을 것이다.어떻게 살 
     것인가를 염려한 적도 없고 그럴  필요도 없었다.모든 것은 주위의 사
     람들이 알아서 해결해주었다.가만히  집에 앉아 있으면 피아노와 미술
     과 각종 과외 선생들이 찾아와 친절하게 가르쳐주고 식탁에 앉으면 가
     정부가 음식을 내 왔으며  집에서 모셔다주는 차편으로 학교를 통학했
     고 대학교에 들어가서는 아버지가  입학선물로 사준 차를 타고 캠퍼스
     를 드나들었다.토요일은 멋진  남자와 데이트를 하고 수요일은 치과에 
     예약이 되어 있고 금요일은 쇼핑을 하고 일요일에는 교회에 나가 좀더 
     많은 남자친구를 만나게  해달라고 기도한다.그렇게 해서 만난게 지금
     의 남편이리라.......
      그렇게 풍족하게만 살아온 그녀에게 지금 상상치도 못한 엄청난 시련
     이 닥치고 있는 것이다.
      의자에 기대 잠든 모습을 물끄러미 쳐다보다가 그녀를 안아들었다.가
     벼운 신음 소리를 내었지만 눈을 뜨지는 않았다.침대에 눕히고 이불을 
     올려주었다.  

      나는 떠나간 그녀를 그리며 한 잔의 포도주를 마시네.잔 속에 떠오른 
     그녀의 얼굴은 떨어진 포도와 같이 외롭고 쓸쓸해.그 포도알을 집어서 
     입에 넣지만 알맹이는 터져 있고 씹히는 건 모래뿐.

      음악을 끄고 돌아와 지민이 마시던 잔으로 나도 몇잔 술을 마셨다.그
     러나 긴장으로 취기는 쉽게 느껴지지 않았다.어쩌면 여기도 안전치 못
     할거라는 생각이 머리를  멤돌았다.지민을 노리는 상대가 정말 특수사
     업부라면 멀지않아 이 곳도 알아내고 말 것이다.마시던 술잔을 비우고 
     전화기를 들었다.기억하고 있는 우신빌라 전화번호를 눌렀다.
      "여보시요."
      신경질적인 남자의 음성이 들렸다.배경비의 목소리는 아닌것 같았다.
      "여기 화제신문 사회부입니다."
      "화제신문?"
      "예."
      "화제신문인지 홍수신문인지 여긴 신문같은 거 안보니까 다른데 가서 
     알아보라구."
      반말이 영 귀에 거슬렸다.
      "그게 아니구요."
      "아니긴 뭐가 아냐.신문대금이건  텔리비 시청료건 우린 그런거 안보
     니까 받을 생각은 꿈에도  하지 말라구 알았어.맨날 죽고 줄이고 사기
     치고 사기 당하고 웃고 떠드는 것만 나오는 걸 내가 왜 봐." 
      "거기 우신빌라 경비실 아닙니까?"
      "경비실 좋아한다.이  자식아 손가락 달려 있으면  전화나 똑바로 걸
     어." 
      전화가 일방적으로 끊겼다.얼굴이 보이지 않는다고 함부로 해대는 인
     간들을 보면 울화가 치밀어오른다.인성이나 예절교육은 뒷전이고 유치
     원때부터 경쟁만을 강요해온  결과다.성질 같아서는 다시 전활해서 본
     때를 보여주고 싶지만 몇  번으로 걸린건지 알 도리가 없다.가끔 이렇
     게 엉뚱한 번호로 연결되는 경우가 있다.다이알이 잘못 눌리지 않도록 
     이번에는 하나 하나 확인하며 걸었다.
      "여보세요."
      뜻밖에도 또 아까의  그 목소리였다.이럴리가 없는데.....두번씩이나 
     오접되다니.혹시 번호를 잘못 알고 있을지도 모른다.목소리를 깔고 그
     쪽의  전화번호를 물었다.만일의 실수를 방지하기 위해서다.
      "거기 500에 1084맞습니까?" 
      "그렇습니다만 왜 그러시요."
      남자는 내가 좀전에 전화한 사람이란걸 모르고 있는 눈치였다.경비실
     의 전화번호를 잘못 알고 있다는 판단이 섰다.
      "손가락이 잘못 달린 사람이요."
      남자가 악질적인 본성을 드러냈다.
      "너 이 새끼,지금 나한테 장난치는 거야."
      "너같이 미친놈한테 장난 좀 치면 안돼냐?"
      의외의 반격에 남자가 주춤했다.
      "너 지금 나한테 그런거야?"
      "임마.전화받는 놈 너 말고 또 다른놈 있어? 귀까지 쳐먹었냐."
      "뭐 이런 새끼가 다 있지.너 지금 안보인다고 함부로 지껄이는데."
      "함부로 지껄인건 너부터야." 
      "말로만 깐죽대지말고 자신  있으면 이리 한번 찾아와봐.나머지 손가
     락까지 몽땅 꺽어줄테니......"
      "그러기 전에 네 모가지부터 부러질걸."
      슬슬 화가 돋아지기 시작했다.
      "뭐라고......이 새끼가 정말......너 그 자리에 가만히 있어.화제신
     문이라고 그랬지.택시타고 당장 쫑아갈거야."
      얼마나 크게 소리치는지  전화기가 쩌렁쩌렁 울렸다.수화기를 귀에서 
     떨어뜨렸다.
      "사망기사 내고 싶으면  어서 찾아와.사진하고 같이 대문짝만하게 실
     어줄테니까.......기사 제목은  뭐가 적당할까.까불다가  목뼈 뿌러져 
     죽은 놈이 어떨까?"
      남자가 멧돼지처럼 씩씩거렸다.
      "어디 못 찾아갈줄 아나본데.....도망가지 말고 기다려."
      "차비는 있냐?"
      어쩌지는 못하고 길길이 뛰기만했다.
      "맘대로 지껄여봐.후회하게 될거야.나  지금 바지 찾아 입고 있어.꼼
     짝말고 있어."
      "지금까지 홀랑  벗고 있었던  모양이구나.쯔쯔.....뭘했는지 알만하
     다.방구석에서 그짓거리 할 시간 있으면 나가서 돈 벌어와 임마."
      "화제신문사 이 새끼들.불을 질러버리고 말거야."
      "맘대로 해봐.누군지  네 마누라도  너같은 인간땜에  고생꽤나 하겠
     다."
      "너 지금 분명히 마누라라고 그랬지."
      수첩을 꺼내 우신빌라  경비실 전화를 확인했다.생각했던대로 경비실 
     번호는 500국이 아니라 501국이었다.
      "그랬다.왜."
      "오라......이 새끼,그러고보니 네놈이 우리 마누라 꼬셔간 놈이로구
     나.너 죽고  싶지 않으면 당장 말해.그  여편네 지금 어딨는지.아니면 
     당장 둘다 간통으로 잡아넣을거야."
      "오죽했으면 마누라가 도망갔을라고.고장난  손가락이 다 나았으니까  
     이제 끊어야겠어."
      "야.이 새끼야.끊지마.살인 나는 꼴 보고 싶어서 그래? 너 내가 누군
     지 알아?"
      "누구긴 누구야.마누라 도망간 미친 놈이지." 
      전화를 끊고 수첩에 적힌번호로 전화를 걸었다.경비실이 나왔다.
      "우신빌라 경비실이죠? 여기 화제신문 사회부입니다."
      배경비를 바꾸어달라고 할랬더니  받은 사람이 배경비였다.그가 반색
     을했다.
      "아,낮에 전화하신 기자 양반? 나 배병식이요.아까 통화했던."
      "예."
      "그렇지 않아도 연락이 없고  해서 신문사로 전활 걸어보려던 참이었
     소.?"
      수첩을 집어넣고 다른 손으로 전화기를 바꾸어들었다.
      "뭐,새로운 사실이라도 있습니까?"
      부시럭거리는 소리가 나서  침대쪽을 보았더니 지민이 이리저리 몸을 
     뒤척이고 있었다.깊게 잠이 들지 못하고 꿈이라도 꾸는 모양이었다.
      "그게 아니고 ......어떻게  된거요? 석간이 와서 샅샅이 훑어봤지만  
      내 얘기는 아무데도 없던데.여기도 화제신문 들어온다구요."
      "마감 시간을 넘긴 후라서요.내일 특종으로 날겁니다."
      "집에도 그렇게 다시 말해놔야겠군.내 말을 들은 아들 놈이 친구들한
     테도 잔뜩 자랑을 해놨다가 망신을 당했나봐요."
      "다른데다 이 일 이야기 하셨습니까?"
      "그냥 몇군데만요."
      경비가 말끝을 얼버무렸다.
      "어디요?.
      "식구들하고......."
      "그리고요?"
      "고향 친구들 몇명하고."
      "그리고요?"
      "같은 경비들하구요"
      "그러면 약속이 틀린거 아닙니까?"   
      "아니에요.그래도 약속대로 수상쩍은 젊은이 얘기는 아무데도 않했어
     요.
      "하지만 애초의 약속은 그게 아니지않아요."
      "그러면 사례비 못받게 되는 겁니까."
      배경비의 전전긍긍하는 모습이 떠올랐다.
      "경찰은 어땠나요? 형사들이  와서 이것 저것 캐어묻거나 조사해가지 
     않던가요."
      "글쎄 나도 그게 좀  걱정이 됐는데......현장 감식이다 뭐다 요란들
     만 떨었지  내가 보기에도  조사가 헛점 투성이더라구요.그래가지고는 
     좀도둑 하나 시원스럽게 못 잡겠습디다.형사 몇 사람이 전화 빌려쓰자
     고 들어온건 말곤 말  한마디 안 시켰어요.지금은 그나마 다 철수하고 
     파출소에서 나온 순경이 현장을 지키는고 있는거 뿐이에요."
      "알았어요."
      "사례비는요?"
      그의 최대 관심사는 오로지 돈뿐이었다.
      "결재를 받아야 되니까 기다려봐요."
      "대충 언제쯤 될거 같습니까? 아들 놈이 자전거 사달라고 졸라서요."
      "자전거가 얼마나 하는데요?"
      "21단 기어로 해서 한 이십오만원 간다고 하던데요."
      내가 알기로 학생용 21단 기어 자전거 십오만원이면 사고도 남는다. 
      "아들이 그러던가요?"
      "네......나야 뭐 시세를 알아야지요.그보다 더 비싼가요?"
      "거짓말에 소질이 있는거 보니까 도둑질도 잘 하겠군요.아깝게 돈 주
     고 살 필요 없이 직접 훔쳐서 쓰라고 해요."
      "뭐라고요?"
      "농담입니다.여하튼 빠른  시일 내에  나올겁니다.조금만 기다려보세
     요." 
      경찰이 아직  눈치를 못챘다면 빨리  서둘러여했다.자고 있는 지민을 
     혼자 오피스텔에 남겨두고 우유대리점으로 찾아갔다.낮에 본 배달부가 
     바닥에 둘러앉아 사람들과  화투를 치고 있었다.누군가의 입에서 쓰리
     고에 흔들고 피박이란 소리가  들리고 배달부가 바닥에 만원짜리를 뿌
     리며 일어났다.
      "어이 씨펄......오늘 재수 더럽게 없네."
      "그만 빠질건가?"
      화투패를 섞으며 선이 물었다.
      "씨펄 얼마를 일었는데 고만쳐......어디 밤새도록 붙어보자구."
      "그럴려면 밑천을  더 마련해와야  될거아냐.보니까 지갑에 천원짜리 
     몇장만 남었더라구."
      옆자리의 사내가 실실 웃으며 약올렸다.
      "그딴 걱정 말라고 어서들 패나 돌려  소변좀 보고 올테니."
      배달부가 문 밖으로 나와  소변 대신 담배를 꺼내물었다.담배 연기가 
     길게 그의 입에서 뿜어져 나왔을 때 말을 붙였다.
      "잘 안돼나 보죠?"
      "지금 누구 약올리는거요?"
      배달부가 피우던 담배를 팽개쳐 발로 뭉갰다.
      "그럴리가 있습니까."
      배달부가 나를 알아봤다.
      "당신 아까 낮에 왔던 그 양반 아냐.304호 동생."
      "맞습니다."
      "여긴 또  어쩐일이요? 거기서 자동차가 터졌다던데  이번엔 그게 내 
     우유랑 관계가 있다고 따지러 온거요?"
      뻬앗은 치한의 지갑에서 십만원짜리 수표 두장을 꺼냈다.
      "점 오백짜리면  이걸로 몇 시간은 버틸  수 있을거요.그러다가 따게 
     되면 더 좋은거고.......부담갖지 말아요."
      배달부가 냉큼 그걸 받아쥐었다.그런면으로는 아주 시원시원했다.
      "공짜는 없을테고......원하는게 뭐요."
      험하게 세상을 살아온 만큼 눈치도 빠른 사내였다.
      "어려운건 아닙니다.아침에  싸왔던 배경비를  경비실 밖으로 불러내 
     시비를 걸어주면 됩니다.한 일이분간만요."
      사내가 음흉하게 웃었다.
      "그렇다면 이거 가지곤 곤란하겠는데......"
      "곤란하다뇨?"
      안에서 이봐.칠거야  안칠거야.소피보러 나간  사람 어디 죽었나하는 
     소리가 들렸다.
      "야.이 자식들아 입 좀 닥치고 있어." 
      사내가 등을 돌려 동료들에게 소리친 후 내게 말했다.
      "뻔한 퉁수 아니요.그 틈에 한 집 털겠다는거 같은데....."
      이런 자에게는 조금이라도 약점을 잡히면 불리해진다.
      "헛다리 집지 마시요.일이 분만에 남의 집 터는 솜씨 있으면 당신 한
     테 도와달라고도  않해.별로 돈이 급하지 않나본데  싫으면 그만 두구
     료."
      내가 손을 벌리자 사내의 태도가 달라졌다.
      "뭐 어차피  부탁해온거니 해봅시다.초면도  아닌데 너무 각박해서야 
     쓰겠소.그렇지 않아도 내 오늘  배경비 그 자식 때문에 일진이 사나왔
     는데 잘 됐소.액땜좀 하고 와야지."  
      사내에게 몇 분 뒤에  출발하라고 말하고 먼저 경비실로 향했다.근처 
     골목에 차를  주차시키고 경비실  가까이서 기다렸다.이윽고 배달부가 
     오토바이를 타고 나타났다.그가 경비실 앞에서 오토바이를 세운 채 큰 
     소리로 외쳤다.
      "배경비 공짜 좋아하는 인간  이리 나와.여기 날짜 지나서 썩은 우유 
     모조리 가져왔어.공짜로 줄테니까 실컷쳐 먹어봐."
      "너 지금 뭐라구 그랬어."
      라면을 끓여먹던 중이었던지  배경비가 젓가락을 든 채로 뛰쳐나왔고 
     박경비도 둘을 떼어놓으려  허겁지겁 뒤쫑아왔다.배달부가 오토바이에
     서 내려 옷통을 벗어젖혔다.내의도 입지 않은 맨몸이 드러났는데 경비
     실 보안등 불빛에 비춘 상체는 그렇게 위압적으로 보이지 않았다.단지 
     팔뚝에 새겨진 나비 문신이 앙상하게 드러난 갈비뼈의  허전함을 메꿔
     주고 있었다.
      "꼴값하네.너 지금 그 체격으로 날 겁주겠다는 거야."
      "이 새끼야.뭘 알려면 똑바로  알아.니 코피로 더럽혀질까봐 옷 벗은
     거야."
      "너 말 잘했다.누구 코가  터지나 한번 보자...... 우유배달 이젠 종
     친줄 알아."
      "너야말로 오늘  임자 만났어.우유배달이나  한다고 사람 얕잡아보는   
     데 앞으로 우유의 우자만 봐도 똥물을 줄줄싸게 만들어 주겠어."
      주먹질이 오가지 않았지만  멱살잡이를 한 분위기가 살벌하게 돌아갔
     다.박경비가 둘을 떼어놓느라 중간에 끼어들어 셋이 한데 엉겨붙어 밀
     고 당겼다.그 틈에 살짝 경비실로 들어갔다.아침에 본 외부차량기록부
     가 근무일지 옆에 놓여 있었다.펼쳐진 곳에서 페이지를 한 장 뒤로 넘
     겼다.새벽부터 아침까지 통행차량이 기록된 부분이었다.위에서 세번째 
     줄에 내 차 번호와 방문호수등이 적혀 있었다.되도록이면 표시가 나지 
     않도록 조심해서 그  페이지를 찢어냈다.아직도 밖에는 실갱이가 계속
     되고 있었다.주위를 살펴보고 눈에 띄지 않게 경비실을 빠져나왔다.
      "이 새끼가 입만 살아가지고 자신 있으면 주둥이만 나불대지 말고 덤
     벼봐."
      "내가 참는다.한번 손대면 넌 그 자리에서 전치 육주 입원이야."
      "전치 육주 좋아한다.......그 주먹으론 육주는 커녕 육갑이 떨고 말
     겠다."
      "돈이 없는게 원수구나.치료비만  있으면 갈비뼈를 몇개 분질러 놓는
     건데......"
      "듣자니 네 애비도 공짜라면 사죽을 못썼다면서......."
      "넌 네 애미때부터 우유장살 했냐."
      약속한 일분이 지났는데도  배달부는 싸움을 중단하지 않았다.천원어
     치 만두를 사면 덤으로 한개를 더주는 인심 후한 장사꾼이어서는 아닐 
     것이었다.상황이 멈추려 해도 멈출수 없는 지경으로 치닫고 있었다.멱
     살을 잡고 밀고 밀리는 와중에 배경비가 뒤로 넘어져 세차게 머리통을 
     바닥에 부딪혔고 일어난 배경비의 박치기가 배달부의 콧등에 정통으로 
     날아와 꽂혔다.배달부가 억  소리를 내며 주저앉았다.그때까지만 해도 
     자못 여유를 부리던  배달부였다.깨진 코에서 줄줄 코피가 흘러내리는 
     순간 배달부는  머릿속에 생각하고 있던  이십만원에 대한 손익계산을 
     잊어버리고 말았을 것이다.
      이때부터 경비실 앞에서는  순식간에 치고받는 난투극이 벌어졌다.구
     경꾼들이 주위로 몰려들었고 둘은  길바닥을 뒹굴며 죽기 살기로 맞붙
     어 싸웠다.제 힘으로는 더이상  말릴 수 없게된 박경비가 경찰을 부르
     러 경비실로 들어갔다. 
       그 모습을 뒤로하며 차를 몰고 오피스텔로 돌아왔다.소리가 나지 않
     도록 조용히 열쇠를 열고 안으로 들어왔더니 어느새 지민이 일어나 텔
     레비젼을 켜놓고 있었다.그녀가 나를 돌아보았다.
      "왜 빈손으로 오세요?"
      "아직도 빈손 타령이군."
      "내 옷과 신발 ......그걸 사러 나갔던거 아니에요."
      "그건 내일 나갑시다.늦어서 문을 다 닫았어요."
      불만에 찬 말투였다.
      "옷가게가 아니라면 어딜 다녀오는 거에요?"
      경비실에서 뜯어온 기록부를 재털이에 올려놓고 불을 붙였다
      "처리할 일이 있어서 나갔다 오는 길이요."
      불꽃이 확  퍼졌다가 금방 수그러졌다.재떨이를  들고 씽크대에 가서 
     재를 물로 흘려보냈다.이것으로 일단 위험한 증거 하나는 없엔 셈이었
     다.볼만한 프로가 없는지 지민이 이리저리 채널을 돌렸다. 
      "왜 자지 않고 일어났어요?"
      "그러려고 했는데 누가 찾아오는 바람에 깼어요."
      재떨이를 원래 있던  위치에 올려놓았다.텔레비젼에서 요란한 웃음소
     리가 터져나왔다.코메디 프로였다.
      "누구?"
      지민이 리모콘을 들었다.코메디 프로가 연속극으로 또 다시 바뀌어졌
     다.
      "당신 여자 친구요."
      "난 여자 친구같은거 없어요.적어도 지금은........"
      연속극이 코메디로 다시 옮아갔다.
      "시치미 떼지 말아요.알고보니 연상의 여자를 좋아하시더군요."
      "제발 리모콘 좀 내려놓아요.아니면 한 군데 프로를 고정시키든지.정
     신사나와 죽겠어요."
      지민이 리모콘을 눌러 tv를 껐다.
      "같은 여자로서 그  여자가 너무 안됐어요.당신같은 바람둥이를 좋아
     하다니."
      "도대체 무슨  소린지 모르겠네.방금 전에 본  연속극 얘기를 하는거
     요?"
      "연속극이라면 이렇게까지 분개하지 않아요." 
      "난 그런 사실 없어요."
      지민이 경멸하는 빛으로 나를 쳐다보았다.
      "거짓말까지 하는군요.....511호 여자.이래야 알아듣겠어요."
      "511호 여자? 그 여자가 왔었소."
      "진작에 그렇게 말해줄걸  그랬군요.너무 여자가 많아 일일이 기억못
     하는가보지요?"
      "그 여자는 나랑 아무  관계가 없어요.같은 오피스텔의 맞은 편에 산
     다는 죄 외에는......이거 정말 심란하군."
      미치고 환장할 노릇이었다.다른 여자도 아닌 김지민으로부터 그런 엄
     청난 오해를 받다니.답답한 심정에 넣어두었던 술을 꺼내 마셨다. 
      "그래도 죄책감은 드나보죠?"
      "죄책감때문에 마시는게 아니에요.하도  어이가 없어서 그래요.그 여
     자는 내 어머니뻘 되는 나이란 말이에요."
      "그러니까 당신은 더 저질이에요."
      팔짱을 끼고 일어선 지민을 의자에 앉혔다.
      "그러지 말고 차근차근 말해봐요.그 여자가 당신한테 와서 자기가 내 
     애인이라고 주장하던가요."
      "잘 아시는군요.당신의 애기까지  갖고 있다고 했어요.지금 뱃속에서
     요.그런데  마음이 변해서 자길 버렸대요."
      잔으로는 성이 차지않아 술병을 대고 통째로 마셨다.
      "미치겠군.옷 차림은  어땠어요? 혹시 술집  무희들의 옷같은 이상한 
     속옷 바람이 아니었던가요?"
      "속옷까지 정확히 알고 있는걸 보니 거짓말이 아닌가보군요."
      "제발 내 말좀 들어봐요.어차피  그 여자와 그런 관계가 있다고 해도 
     그건 내 생활이니까 당신이 뭐랄수  없는 거지만 그 여자와는 정말 아
     무 일도 없어요.그 여자는  약간 머리가 이상한 여자라구요.게다가 변
     태고요.알아요? 엘리베이터 안에서 단  둘이 있을땐 갑자기 날 껴안기
     도 한단  말이에요.어떤때는 밤 열두시가 넘은  시간에 육탄전으로 내 
     방에 들어오려구도 하구......당신은  이웃을 잘못둔 고충이 어떤건지 
     잘 모를거요......기가막혀서.이제는 내 애기까지 가졌다 하다니.이러
     다간 양육비까지 물어내라할지 모르겠군."
      지민이 눈을 껌뻑거렸다.
      "그 말 정말이에요?"
      "난 성자는 아니지만  그렇다고 발정난 개새끼도 아니요.아무리 여자
     가 그리워도 아무한테나 달라들진 않아요?" 
      "기왕 당신을 믿고 여길 왔으니 끝까지 믿기로 하겠어요.어쩐지 조금 
     이상하기는 했어요.....내가 문을 여니까 안색이 확 변하면서 여자 친
     구냐고 따져 묻는거에요.그래서 아니라고 했더니 그럼 술집에서 온 여
     자녜요.기분이 확 상했지만  적당히 동생이라고 둘러댔어요.그러자 여
     자가 당신과 잠자리를  한 이야기를 떠벌이기 시작했어요.묻지도 않았
     는데요.나중에는 눈물까지 글썽이더군요."
      한숨이 절로 터져나왔다.
      "다시는 그 여자와 상종치 말아요.나도 더 이상 참을 수 없어요."   
      홧김에 마셔댄 술이 벌써 반병 이상을 비우고 있었다.
      "어쩌실려구요?"
      "찾아가서 단단히 경고를 해두어야겠어요."
      벌떡 자리에서 일어났더니 술기운에 다리가 후들거렸다.
      "그런 여자 공연히  자극해서 좋을거 없잖아요.오해도 풀렸으니 그냥 
     참는게 어때요?" 
      지민이 내 팔을 잡고 만류했다.
      "그 여자 아주 질 나쁜 상습범일거요.다른 선량한 남자들을 위해서라
     도 이 기회에 따끔히 혼줄을 내야 한다구요."
      "취하신거 같은데 정 할말이 있으면 내일 하세요."
      "내일이면 마음이 달라질지도 몰라요.여자한테는 좀 약한 편이라서." 
       휘청거리며 복도로 나와 511호의 벨을 두드렸다.문이 열리더니 뭐라
     고 말도 꺼내지 전에 우람한  팔뚝 하나가 나와서 휙하고 나를 끌어당
     겼다.중심이 흐뜨려있었던지 굉장한  힘으로 느껴졌다.내 몸이 순식간
     에 카페트 위로 넘어졌다.정신이  아찔했다.천정에 달린 붉은 등이 보
     였고 무거운 물체가 내  위에 덮쳐왔다.숨이 콱 막혔다.저항을 하려했
     지만 술기운에 몸이 말을 듣지 않았다.능숙한 솜씨로 바지가 벗겨내려
     가고 상의도 벗겨졌다.그리고는 여자의 엉덩이가 허리 위로 올라왔다.
     팬티를 벗은  511호 여자였다.그녀의 엉덩이가 위 아래로 흔들리기 시
     작했다.필사적으로 몸을  뒤틀었지만 육중한  몸무게에 눌려 빠져나올 
     수가 없었다.지민처럼 핸드폰이라도 보였으면 들어서 휘둘렀겠지만 주
     위에는 아무 것도 잡히지 않았다.

                          
                            떠오르는 윤곽    
                                              
                      
       서먹서먹한 아침 식사였다.토스트 몇 조각과 커피를 앞에 두고 앉아 
     지민과 나는 서로  신문만 들여다보고 있었다.어색한 분위기였다.토스
     트를 한 입  베어먹기 위해 내가 신문을  내려놓으면 지민이 신문으로 
     얼굴을 가렸고 지민이 커피잔을 들어올리면 내가 신문을 들어올렸다.
      어젯밤 혼찌검을  내주겠다고 찾어간 511호  여자의 방에서 삼십분이 
     넘게 머물렀다 돌아온  이유에 대해서 지민은 굳이  물으려 하지 않았
     다.마음 속으로는  제발 거기서 벌어졌던 일들에  대해 그녀가 모르고 
     넘어가 주기 바랬지만 사실은  그렇지 않아 보였다.녹초가 되어 511호
     에서 풀려난 후 도둑고양이처럼 살금살금 문을 열고 돌아왔을 때 지민
     은 자지않고 기다리고 있었다.
      "얼굴이나 닦고 오세요."
      경멸이 가득 담긴 목소리였다.그리고는  리모콘을 들어 예의 정신 사
     나운 화면바꾸기 놀이를 계속했다.정서가 불안한 아이들이 한 곳에 머
     무르지 못하고 이방 저방으로 옮겨다니는 증상이나 다를바 없었다. 
      뭐라도 묻었나 싶어  화장실에 들어갔더니 볼쌍사나운 광대의 모습이 
     거울에 비추어졌다.쥐를  잡아먹은 고양이처럼  입술 주위가 시뻘겋게 
     얼룩칠 해  있었다.511호 여자의  루즈 자국이었다.창피한 이야기지만 
     나는 잡아먹은게 아니라 잡혀먹은 쪽이었다.
      생각만해도 속이 울렁거렸다.
      그 여자는 마약을 한 술갈  쯤 먹었거나 전직 여자 프로 레슬링 선수
     가 틀림없었다.그렇지 않고서야  그렇게 무지막지한 괴력으로 나를 짓
     누를 수가 없었을 것이다.아무리 벗어나려고 해도 팔과 다리가 꺽인채
     로 움직여지지가 않았고 나는  코너에 갖힌 경량급 선수처럼 무차별적
     으로 치욕적인 수모를 당했다.
       끔찍한 경험이었다.그보다 더  끔찍한 일은 지민으로 받게된 오해였
     다.영락없이 어머니뻘 되는  늙은 여자의 엉덩이나 좆아다니는 한심한 
     놈팽이로 되어 버린 것이다.하지만  지민은 내 입에서 어떤 변명이 나
     와도 믿으려 들지 않을 듯이 애궂은 텔레비전 화면만을 뚫어지듯 노려
     보고 있었다.
      그러다가 지민은 침대로 올라갔고 나는 소파에서 잠이 들었다.아침에 
     일어나서도 그녀와 나 사이를 감싼 냉기류는 사라지지 않았다.
      나는 딱딱해진 토스트 조각을 아구아구 씹으며 구석구석 신문을 읽었
     다.
      어제본 텔레비젼 뉴우스와  마찬가지로 자동차 폭발사건에 대한 자세
     한 기사는  펼쳐든 조간신문 어디에도 나와  있지 않았다.정당의 열띤 
     홍보전과 언론의 취재 열기를 반영하듯 지면은 온통 눈 앞으로 다가온 
     선거관련 소식으로 메워지고 있었다.

      도지사의 공무원 민생당 지지 지시를 폭로한 연원군수 김홍선씨에 대
     해 내무부는 오늘 날짜로 직위를 해제하고 이를 인사불만에 따른 개인
     적 돌출행동으로 무마하려 하고 있으나 이에 따른 파문을 갈수록 확대
     되고 있다.연합  민간선거감시 단체인 <시민의 눈>은  이 사건에 대한 
     명확한 진상을 밝히도록 정부에 촉구하고.......    
      한편,유권자 천여명을 상대로  본사가 독자적으로 실시한 여론조사에 
     의하면 투표일을 일주일 남긴  현재 찍을 후보자를 정했다가 이십오프
     로,그렇지 않다가 칠십오프로로  대다수의 유권자들이 아직 마음을 정
     하지 못한 것으로 나타났으며,이에따라 각 정당도 부동표 흡수를 당락
     의 관권으로 보고 총력을 기울이고 있는 것으로 알려졌습니다.

      대통령 투표일이 임박해  올수록 금품수수와 관권개입등 혼탁의 양상
     은 도를 더해갔다.서울에서는  특정당 후보에 대한 모략적 인신비방의 
     내용을 실은 유인물 천여장이  신분이 밝혀지지 않은 괴청년들에 의해 
     살포되었고 지지연설회  도중 당원들간에 싸움이  벌어져 부상을 입고 
     병원에 누워있는 사진도 실렸다.
      반면에 자동차 폭발 사건은  대통령 선거에 밀려 조그만 구석을 차지
     하고 있었다.

      어제 오전 열한시경 미주동  우신빌라 d동 주차장에서 원인모를 자동
     차 폭발사고 발생,타고 있던  운전자 화재로 사망,사망자의 신원은 피
     해차량의 소유주인 김지민(여,28세)으로  추정,경찰은 정확한 사고 원
     인을 가려내기 위해 국립과학수사연구소에 조사를 의뢰.

        그보다 더 크게 다루어진 기사가 있었다.

      어젯밤 아홉시경 만취한  삼십대의 남자가 화제신문 편집실에 난입하
     여 가출한 부인을 찾아  내놓으라며 난동,이 일로 컴퓨터 석대와 폐시
     밀리등 천만원 상당의 물품이  파손되고 그 과정에서 말리던 경비원이 
     머리에 전치 오주의 중상을 입음,경찰은 폭력및 업무방해로 남자를 긴
     급구속하고 정신감정을 의뢰함.폭력전과 4범의 고방원(무직)으로 밝혀
     진 이 남자는 주변 사람들에 의하면 평소에도 심한 의처증으로 가정불
     화가 잦았다고 함.그는  조사중인 경찰서에서도 화제신문의 기자 한명
     이 자신의 부인을 꾀어 나갔다고 주장하며 계속해서 소란을 부림. 

      "이 기사 읽어 봤소?"
      지민이 아무 대꾸없이 차지하고 있던 스포츠 문화면만 들여다보았다.
     커피만 비웠을뿐 자기  접시에 놓인 토스트 두쪽은  입에 대지도 않은 
     그대로였다.내가 다시 말했다.
      "불만이 있어도 대답해요.이건 사무적인 일이요."
      지민의 얼굴이 신문 위로 불쑥 올라왔다.
      "난 선거엔 관심없어요."
      "여론 조사에 나타난 칠십오프로 중 하나군....내가 물어본건 자동차 
     폭발 사건이요."
      지민이 신문을 접어 한 쪽으로 치워놓았다.
      "봤어요.새벽 다섯시에 잠이 깨서  글자 하나 놓치지 않고 샅샅이 훑
     어봤으니까요.다음엔  뭐죠? 당신의  늙은 얘인  이야기들을 차례인가
     요?"
      지민이 이상한 쪽으로 대화를  물고 갔다.풀리지 않은 앙금이 아직도 
     남은 것이다.
      "왜 그렇게 과민반응이요? 어찌되었건 그건 내 사생활이요.당신이 관
     여할 문제가 아니라구."
      지민이 손바닥을 들어  테이블을 내리쳤다.
      "당신은 나한테 거짓말을  했어요.그 여자하고 아무런 관계도 없다면
     서.중요한 건 그 점이에요.당신이 거짓을 말했다는 건 앞으로도 날 속
     일 가능성이 있다는 거예요.난  지금 시시한 농담이나  하려고 당신하
     고 있는게 아니어요.내 목숨을 맡기고 있는거라구요."
      나도 테이블을 내리쳤다.
      "이것봐요.어젯밤 말할 때는 분명 거짓말이 아니었소."
      지민이 코웃음을 쳤다.
      "어처구니가 없군요.그러면 내가  당신더러 그 여자를 찾아가라고 억
     지로 등을 떠밀기라도 했다는 말이에요? 당신은 분명히 두발로 걸어나
     갔고 두발로  걸어 들어왔어요.당신이 그 여자를  껴안고 즐기는 동안 
     내가 혼자 얼마나 무서움에  떨었는지 알아요.당신 말대로 사생활이나 
     즐기고 싶었으면 처음부터 날 여기 데려오지 말았어야죠."
      "그 점은 미안해요.불가피한 상황이었소."
      "더 이상 날 기만하려 들지 말아요."
      지민이 자리를 박차고 일어나 책상 위의 전화를 들었다.
      "나한테 속았다고 경찰이라도 부르려는 거요."
      "경찰서에 거는건  맞아요.사실을 밝혀야겠어요.연화의 부모님한테는 
     안됐지만 날 아는 사람들이 내 명복을 비는 건 막아야 하잖아요."
      따라가 전화기를 붙잡았다.
      "어리석은 짓 그만둬요.우리가  처한 상황은 그렇게 간단하게 해결될 
     문제가 아니에요.경찰이 아무리  어리숙하다고 해도 시신이 당신이 아
     니라는건 머지않아 밝혀질거요.애써  그들의 수고를 덜어줄 필요는 없
     어요.경찰까지 이 일에 냄새를 맡고 개입하게 되면 일은 더 어렵고 복
     잡해지는 거요.당신을  노리고 따라다니는  그 무자비한 놈들만으로도 
     벅찬 실정이요.우리는 어차피 같은 배를 탄 운명이고 서로간에 마음에 
     안맞는 점이 있어도 당분간은 참읍시다."
      그녀가 손을 뿌리치고 자리에 돌아와 앉았다.
      "좋아요.하지만 이 말은 해 둬야겠어요.당신은 체질적으로 나랑 맞지
     가 않아요."
      "우린 지금 맞선을 보러 여기 있는게 아니요."
      "그걸 알고 있으니까 참는거에요."
      나도 지민을 따라 의자에 앉았다.
      "자.....그러면 이제부터 사건의 실마리를 풀어봅시다.미리 말해두겠
     는데 이 과정은 갇힌 철창 속에서 밖으로 나갈 열쇠를 찾는 거와 비슷
     한거요.그러니 당신이 알고 있는  모든 것을,내가 질문하는 모든 사항
     을 빠짐없이 이야기 해야 해요.하나도 숨김없이."
      지민이 또 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
      "걱정말아요.난 당신처럼 거짓말장이가 아니니까."
      "거짓말장이라면 사실은  알고 있는거지만 머리가  나쁜 사람은 기억 
     자체를 못하니까 그게 더 불리한 거요."    
      지민이 가늘게 눈을 떴다.
      "미안하지만 난 둘다 아니에요."
      "그랬으면 좋겠소......먼저  언젠가 당신이 말했던  그 책에 대해서 
     애기해봐요."
      "책이라뇨?"
      "그거봐요.당신은 자신했지만 이틀도  지나지 않은 이야기를 벌써 잊
     어버렸어요.어제 아침  당신 집에서 나를  보낼 때  분명히 책에 대한   
     말을 했소.책 한권 때문에 쓸데없는 걱정을 했다구요."
      지민이 입을 벌렸다.
      "아.....그 책이요?"
      "이제야 생각나요."
      "당신처럼 일년에 겨우 책  한권 읽을까 말까하는 사람이라면 몰라도 
     수십권씩 책을 읽는 사람에겐 너무 포괄적인 질문이었어요."
      "다른 책은  관심없어요.그 수십권의 책중  하나라는 책,그것 때문에 
     누군가가 지민씨를 죽이려했다는  생각이 들었던 책.내 관심은 거기에
     만 쏠려 있을뿐이에요."
      지미의 얼굴에 긴장의 빛이 스쳐갔다.
      "달콤한 책이에요."
      "달콤한 책?"
      "책 제목이 원래 그래요.달콤한 책."
      "요리책인가요?"
      "아뇨.소설 책이에요."
      "독특한 제목이군요."
      "제목은 그렇지만 내용은  별게 없어요.흔해빠진 연애 소설에 불과해
     요."
      그러나 그  책과 관련하여 지민의 입에서  나온 이야기들에는 사건의 
     실마리를 찾아낼 수 있는 결정적인 단서들이 숨어 있었다.나중에야 알
     게 된 사실이지만 그들이 지민을 노리는 이유는 오로지 단 한 가지 바
     로 <달콤한 책>때문이었다.모든  열쇠가 거기에 있었던 것이다.그렇지
     만 그 당시로서는 나와 지민 아무도 그와같은 확신을 할 수는 없었다.
     김지민의 주변에서 일어난 여러사건들의 공통된 출발점인 달콤한 책이  
     그녀의 손에 들어온 과정과 그와 연관된 주변인물 그리고 책의 내용을 
     추적하며 풀어가야할 난해한 수수꼐끼가 우리 앞에 놓여 있었다.
      <달콤한 책>이야말로 우리가 절벽 아래로 떨어지기 직전에 잡은 유일
     한 동아줄이었다.그러나 비밀의 열쇠가 숨겨진 <달콤한 책>은 이미 지
     민의 수중에서 떠난 상태였고 그 책을 되찾기위한 험난한 모험은 거기
     서부터 시작되었다.

      지숙의 친구중에 이희숙이라는 여자가 있었다.삼년 경력의 영어 강사
     였다.직장은 외국어를 전문으로  가르치는 어학 학원.대부분의 강사들
     이 네이티브 스피커인 관계로 내국인인 이희숙은 고급 중급 초급의 삼
     단계로 나뉘어져 있는 초급 회화의 일,이 코스와 문법 강의를 맡고 있
     었다.
      새벽과 저녁반은 주로 직장인을 위주로 짜여진 클래스였고 낮에는 유
     학을 준비하는 학생들이 주류를 이루었다.월화목금 주 사일간  이십여 
     시간의 수업에 받는  급료는 팔십여만원.만족할만한 수준의 보수는 아
     니었지만 현실을 감안하면  어쩔 수 없는 노릇이었다.사회적인 인식의 
     부족과 남녀를 차별해온 오랜  관습으로 남자들에 비해 여성들이 갖는 
     취업의 기회는 좁을 수 밖에  없었고 일자리를 찾지 못해 고민하는 많
     은 고학력 여성들이 아직까지도 주위에 많은 실정이었다.
      희숙에게도 그와같은 경험이  있었다.우수한 성적으로 대학을 졸업하
     고 미국에서 영어학 석사학위를  따왔으나 막상 귀국해보니 마땅한 취
     직 자리가 없었다.친지의 소개로 들어간 무역회사는 적성에 맞지 않아
     서 한달을 채우고 그만두었고 몇건 들어온 번역일도 내키지 않았다.그
     녀가 원했던 일은 대학의 강단에 서는 것이었다.그러한 목표가 있었기
     에 힘들고  고달팠던 유학생활도 이겨낼 수  있었다.그렇지만  외국의 
     대학에서 학위를 받고  돌아오는 사람도 한두명이 아니었다.그들 대부
     분이 우선적으로 학교에  남기를 희망했다.수요는 적고 공급은 넘쳐났
     다.그러다보니 웬만한 연줄과  로비 없이는 불가능한 일이었다.지방소
     재의 대학에서 전임강사의 제의가 들어오기도 했다.그러나 천만원대의 
     사례금을 요구하는 것을 알고는 미련없이 꿈을 포기해 버렸다.
      그 일이 있고나서 희숙은 짐을 챙겨 부모가 계신 고향으로 내려왔다. 
     몇달 동안 그녀는 유배지에  귀향온 죄인처럼 시골집을 벗어나지 않았
     다.저수지를 산책하거나 방안에  누워 책을 읽거나 친구들에게 편지를 
     쓰며 소일하는 것이 하루의 일과였다.
      그 기간이 그녀가 살아오면서  겪었던 가장 힘든 시기였다.다른 여자
     들처럼 눈 딱감고 부모가  골라주는 혼처로 시집이나 갈까하는 유혹도 
     있었다.
      그러던 중 신문에 난 광고를 보고 찾아가 얻은 직장이 지금의 어학원
     이었다.그 곳도 쉽게 들어간 곳은 아니었다.서류심사와 간단한 인터뷰
     의 면접이었지만 십대 일이 넘는 치열한 경쟁율이었다.나중에야 그 사
     실은 알고난 희숙은 쓴웃음을 지었다.
      희숙이  살고 있는  곳은 회사  근처의  17평짜리 아파트였다.보증금 
     2000 만원에 월세 삼십만원의 아파트에는 애완견 한 마리의 식구가 있
     었다.보증금 이천만원은 혼수비용을  미리 받는 조건으로 부모에게 받
     은 것이었다.사업가로 성공한 큰 오빠와 성형외과 개업의인 작은 오빠
     가 있었지만 그들에게 의지하고 싶지는 않았다.
      시골에서 교편을 잡고 있는  아버지를 떠나 일찌기 자취 생활을 해온 
     그녀였기에 혼자서의 생활은 이미 익숙해져 있었다.삼년간의 유학중에
     도 비행기표와 다달이 붙여오는 학비를 제외하고는 힘든 아르바이트로 
     생활비를 마련했을 만큼 독립심 강하고 적극적인 여성이었다.
      빼어난 미모는 아니었지만 늘씬한 키와 쾌활한 성격은 남자들의 관심
     을 끌기에 충분했다.그렇지만  그녀는 아직 결혼이라는 울타리에 자신
     을 가둬두고 싶지는 않았다.음악회나 연극을 함께 가고 가끔씩 잠자리
     를 같이 하는 남자들이 있지만 장래를 생각하는 심각한 관계는 아니었
     다.아직 희숙에게 남자란 비오는  밤에 같이 술을 마셔주거나 잠이 오
     지 않을때 팔베개를 해주는 그런 존재에 불과했다.
      월세를 제하고 남은 오십만원의 생활비로는 희숙의 용돈과 자동차 운
     영비를 충당하기도 벅찬  액수였다.그녀는 적어도 백화점에 나가 한달
     에 한벌 이상의 옷을  사입고 볼링과 수영을 취미로 즐기고 있었다.그
     런데도 적자나 빚을 지기는 커녕 한달에 삼백만원원짜리 계를 붓고 있
     었다.부업으로 하는 과외덕분이었다.부업이라고 하기보다는 그쪽을 본
     업이라고 해야 할  정도로 과외를 통해 얻는  수입은 강사료의 몇배가 
     넘었다.학원 수업이 없는 수요일과  토요일 이틀 동안 희숙은 주당 두
     시간 씩 각각 네명의  학생들을 가르치는데 한달 수업료가 백만원이었
     다.네 아이의 학부모에게 모두 팔백만원을 받는 다는 계산이었다.흔히
     들 말하는 고액과외였다.일류급은  아니었지만 그 방면에는 제법 이름
     이 알려진 축에 속했다.어떻게 알았는지 집이나 학원으로 자기 아이들
     을 맡아달라는 부탁의 전화도 심심치 않게 걸려왔다.그가 가르친 네명
     의 아이가 모두 일류대학에 합격하고 난 후부터였다.무슨  비법이라도 
     가르치는듯이 학부모들 사이에서는 소문이 났지만 사실은 별개 아니었
     다.남들처럼 쪽집게로 출제될 예상문제를 집어준다거나 만능으로 적용
     되는 특별한 공식이 있는 것도 아니었다.
      아주 간단한 요령이 하나  있을 뿐이었다.처음부터 실력이 있는 아이
     들만 선별해서 받는 것이었다.그러니까 그냥 놔두어도 어차피 좋은 대
     학에 들어갈 가능성이  높은 학생들이었다.그런 아이들에게 부족한 부
     문만 몇군데 보충해주며 그 수준의 다른 아이들에 비해 뒤쳐지지 않도
     록만 유지해주는 방법이었다.그렇다고  희숙이 학습자체를 등한시하는 
     것은 아니었다.그녀는  누구못지않게 성실하고  책임감 있게 아이들을 
     지도했다.       
      만일 희숙이 처음부터  돈벌기에만 목적이 있었다면 유능한 과외교사
     로 소문이 난  후 학원을 그만두고 전적으로  과외에만 메달렸을 것이
     다.그러면 더 많은 수입과 더  높은 명성을 얻을 수 있었다.실제로 성
     공한 과외선생들은 오피스텔 한층을 통째로 빌려놓고 운전사까지 고용
     해서 아이들을 모셔와가며 가르치는  기업형 과외의 방식을 따르고 있
     었다.  
      그렇지만 희숙은 더이상 돈에  욕심이 없었다.그 자신이 한때 교육자
     를 꿈꾸어왔듯이 필요와 계약에  의해 만나서 아이들로부터 아무런 존
     경도 못받고 돈과 지식을 맞바꾸는 장사꾼이나 다름없는 과외선생이란 
     직함에 적지않은 회의를 품고 있는 그녀였다.
      희숙에게는 품고 있는 또 하나의 꿈이 있었다.연극 소극장을 갖는 것
     이었다.어려서부터 그녀는 연극에  많은 관심을 두고 있었다.학창시절
     에는 누구못지않게 열성적으로 연극반  활동을 했고 부모의 반대만 아
     니었다면 영어학 대신 연극영화과에 진학했을 것이었다.
      강단에 서는 꿈은 포기했지만  그 꿈은 가까이 다가오고 있었다.그래
     서 목표한 돈이 마련되면  희숙은 미련없이 과외선생을 그만둘 계획을 
     세워두고 있었다.
      그러던 어느날 어려운 부탁이 들어왔다.아이 하나를 더 가르쳐달라는 
     것이었다.짜여진 스케줄이 있고 네명 외에는 더 이상 맡지 않는다는것
     이 그녀의  원칙이었지만 거절하기가  쉽지 않았다.아버지라는 남자가 
     워낙이 간곡히 메달려 왔고 또한 어려서부터 알고 지내온 오빠의 친한 
     친구를 통한 연결이어서였다.학교를  다니는 아이들이라면 시간때문에
     라도 어려웠겠지만 편리한 날 아무 때나 시간을 낼 수 있다는 점이 그 
     일을 가능하게 했다.희숙은 망설이다가  아이를 맡아보기로 했다.
      그 아이는  희숙이 가르치고 있는 다른  아이들처럼 우등생이 아니었
     다.성적과는 거리가 멀었다.따라서  대학입시를 위한 과외였다면 무슨 
     일이 있더라도 승낙하지 않았을 것이다.
      그 아이의 경우는  유학생활을 위한 간단한 회화교습이었다.학교에서 
     적응을 못하여 자퇴한 고등학교 이년짜리 여학생이었는데 집에서는 유
     학이라도 보낼  작정이었고 그러자니 최소한  몇마디의 회화는 필요했
     다.유학준비 학원에라도 내어보내려 했지만 대인기피증이 있어놔서 사
     람들이 모여든 곳에는 당체 나가려하지 않는다는게 아버지의 설명이었
     다.어머니는 없었다.
      딸과 아버지 단 두 식구로  아버지는 첫 공부를 가르치러 갔을 때 만
     나 인사를 나눈 이후에는 보기가 힘들었다.아이의 이름은 박윤아였다.  
     침울하고 말 수가 없었고  공부중에도 멍하니 허공을 바라보기 일쑤였
     다.그러나 윤아의 가정환경과  성장과장을 알게 되면서 희숙은 그애에
     게 관심과 애정을 갖게 되었다. 
      윤아의 아버지 박인구는 지금은 민생당 대통령 후보인 김명기가 국회
     의원시절 그를 손발처럼 따라다니던 비서출신의 정치인이었다.그 자신
     도 야당시절 김명기의 지역구를  물려받아 국회의원에 당선된 적도 있
     었다.그러나 김명기의 측근생활은 그의 정치역정을 순탄지만은 못하게 
     만들었다.세번만에 당선된  국회등원의 꿈은  뱃지도 달아보기도 전에 
     독재정권의 국회해산으로 물거품이  되었고 김명기와 함께 정치규제의 
     대상이 되어 오랜 기간을 야인으로 떠돌아야 했다.
      자연 가족들을 들보는 일은  등한시될 수 밖에 없었다.자신을 뒷바라
     지 하던 아내는 박인구가  보안법 위반으로 옥고를 치루던중 결핵으로 
     세상을 떴고 그런 환경에 놓인  딸이 훌륭히 커주기를 바랬던 것이 잘
     못된 기대였는지 모른다.      
       이제는 사정이 달라졌다.김명기가 여당의 대통령 후보로 선출되면서 
     최측근 참모였던  박인구도 함께 여당으로  옮아가게 되었으며 선거의 
     막중한 책임이 그에게 떠맡겨졌다.오랜 야당투사에서 이제는 집권당의 
     선거지원 위원장이라는 감투가 씌여진 것이었다.
      박인구는 자신때문에 희생을 한 딸에게 어떠한 보상이라도 해주고 싶
     었다.
      "달콤한 책에 대한  이야기는 언제 나오죠?......그게 박인구의 자서
     전이라도 되는 겁니까?"
      내가 궁금증을 참지 못하여 물었다.
      "이제 곧 나와요.더 들어보세요."
      지민이 다리를 꼬아올리며 이야기를 계속했다.
      윤아는 코스모스처럼 여리고  감수성이 예민한 아이였다.경찰의 감시
     와,수 많은 이사,가난,어머니의 죽음,아버지의 투옥,어린 시절부터 보
     고 겪어왔던 그런 고통들이 윤아의 마음에 깊은 상처를 냈음은 당연한 
     일이었다.
       희숙은 윤아에게 깊은 연민과 동정심을 느꼈고 영어회화를 가르치는 
     선생으로서 보단 언니나 엄마와 같은 따뜻한 정을 주는 존재로 인식되
     도록 노력했다.희숙의  노력은 성과를  보였다.처음에는 폐쇠적이기만 
     하던 윤아였으나 점차로  희숙을 믿고 따르기 시작했다.희숙은 윤아가 
     아주 영리한 아이란걸 알게 되었다.적응을 실패하여 학업에 흥미를 잃
     었던 것일뿐 일단 흥미를 가지고 영어를 파고들자 놀라운 정도로 실력
     이 향상되었다.
      언제나 집에만 갇혀지내는 그애의 외로움을 잘 알고 있었으므로 희숙
     은 가급적이면 많은 시간을 윤아와 보내려고 했다.수요일 열시부터 오
     후 두세시까지  지내는 날도 있었다.그런때면 함께  밥을 지어 먹으며 
     다정한 남매와 같은 느낌도 들었다.   
      하루는 윤아가 열쇠를 희숙 앞에 흔들었다.
      "그게 뭐니?"
      "아빠 서재 열쇠요.선생님께 보여드릴려구요."
      윤아가 자랑스럽게 말했다.
      "허락은 맡았니?"
      윤아가 웃었다.
      "살짝 들어갔다 나오면 아무 것도 몰라요."
      "그래도 나는 아빠한테 혼나기 싫은걸."
      어느새 윤아가 서재의 문을 열고 있었다.
      "어서 들어오세요.선생님도 놀라실걸요."
      희숙은 윤아의  손에 이끌려 안으로  들어갔다.수천권의 책들이 벽을 
     둘러싼 책장에 빼곡히  쌓여져 있었다.정치와 관련된 서적들이 대부분
     이었다.
      "대단하구나.......아빠가 정치학을 공부하셨니?"
      "네.이중에 반은 어머니거에요......두분은 같은과 커플이었데요."
      표지가 닳은 오래된 책들도 있었고 신간 외국의 원서도 보였다.
      "이것들을 다 어떻게 보관했니? 이사를 자주 다녔다면서."
      윤아가 웃었다.
      "그러니까 곰팡이 피고 비맞은 책들이 많죠.이 집으로 이사오기 전에
     는 몇년동안 박스안에서  빛한번 못본게 많아요.어떤건 외가집 창고에 
     보관해두기도 하고요.어려움 속에서도 두 분의 책에 대한 열정은 대단
     했어요."
      <자생적 정치와 의타적  정치>라는 책을 책꽂이에서 빼었다가 제자리
     에 넣었다.윤아의  말대로 한쪽 귀통이가 비에  젖어 누렇게 변색되어 
     있었다.
      "그래서 항상 열쇠를 채우고 다니시나보지?"
      "그런가봐요.....친한 친구분이 와도 서재에는 잘 들이시지 않아요."
      "보물지도라도 숨겨놓으셨을까?"
      "잠깐만요."
      걸려온 전화를 받으려고 윤아가 거실로 나갔다.박인구의 철학과 인생
     이 깃들어있는 느낌이  들어 희숙은 서재 여기저기를 기웃거렸다.눈에 
     잘 띄지 않는 책장 하단 구석에 끼어있는 책 한권이 주의를 끌었다.잘 
     정돈된 책들 가운데 유독  그 한권만이 제목이 보이지않도록 뒤집어져 
     들어가 있었다.그걸 빼어들었다.표지에  달콤한 <달콤한 책>이라고 되
     어 있었다. 희숙은 묘한 부조화를 느꼈다.어렵고 딱딱한 내용의  책들
     이 주류를 이룬 서가에서 이런  소설의 제목이 숨어 있다는게 꼭 고등
     학생의 책가방에서 발견된  음란서적 같은 기분이었다.도대체 어떤 책
     일까.? 강한 호기심이 생겨났다.
      "선생님,빨리 나오세요.비서한테 전화가  왔는데 아빠가 집으로 오시
     는 길이래요.무슨 파티가 있어서 옷을 갈아입고 나가려나봐요."
      윤아가 열쇠를 들고 밖에서  기다렸다.몰래 읽고 제자리에 가져다 놓
     으면 모르겠지.희숙은 등 뒤로 책을 숨기고 서재에서 나왔다.
      제목은 그럴싸했지만 책의 내용은 별게 아니었다.쎈스와 불륜이 등장
     하는 싸구려 연애소설로 책이  출간되었던 십여년 전에는 어땠을지 몰
     라도 지금은 아무도 거들떠보지 않을 내용이었다.잘 보이지 않는 구석
     에 꽂아놓은 이유를 알  것도 같았다.다른 사람이 볼까봐 창피했던 것
     이다.그럼에도 버리지  못하고 보관하는  것은 저자와의 관계때문으로 
     생각되었다.책 첫장에 박인구에게  증정하는 저자의 싸인이 날짜와 함
     께 씌여있었다.
      삼분의 일도 읽지 않고  책을 놓아버린 희숙은 다음주 수요일이 돌아
     오자 제자리에 책을 가져다 놓기위해 가방에 책을 감추어 박인구의 아
     파트에 찾아갔다.벨을 누르려고  하는데 커다란 고함소리가 안에서 들
     려왔다.박인구의 목소리였다.스르르 문이  열려져 안으로 들어갔다.평
     소라면 집에 없을 박인구가 윤아를 심하게 꾸짖고 있었다.들어보니 서
     재에서 없어진 어떤  책때문이었다.희숙은 가슴이 덜컥했다.제가 아무 
     생각없이 책 한권을  가져갔어요.죄송해요.이말을 하려고 하는데 박인
     구가 기척을  듣고 희숙을 돌아보았다.그렇게 무서운  얼굴은 본 적이 
     없었다.
      "김선생,혹시 서재에서 뭐 손댄거 없소?"
      "아.....아뇨."
      자신도 모르게 희숙은 거짓말을 하고 말았다.
      "선생님이 그걸 어떻게 알아요.우린 서재에 들어간 적도 없다구요." 
      윤아가 울며 방으로 뛰쳐들어갔다.희숙은  그날 그냥 돌아올 수 밖에 
     없었다.그로부터 몇번씩 윤아의  집으로 전화를 걸었지만 아무도 받지
     를 않았다.며칠 후 학원으로 전화가 걸려왔다.박인구였다.
      "윤아는 외할머니 집에서 지내다가 어제 미국으로 떠났습니다."
      "어떻게 그렇게 갑작스레......"
      영문을 모르는 희숙은 의아할 수 밖에 없었다.       
      "갑작스러운게 아니에요.준비는 벌써부터 되어 있었고 본인의 결정만 
     필요했던거요......그동안 수고 하셨어요.그  동안의 수고비는 사람을 
     통해서 보내드리지요."
      그날 집으로 돌아오니 도둑이 들어와 있었다.이렇다하게 없어진 물건
     은 없었지만 책꽂이에  꽂힌 책들만 모조리 뒤엎어져 있었다.이때까지
     도 지민은 누군가  <달콤한 책>을 찾기 위해  자신의 집에 침입했다는 
     생각을 하지 못했다.책은  내일이라도 윤아의 집을 찾아가면 돌려주기 
     위해 들고 다니는 가방에 넣어져 있었다.
      "그 달콤한 책은 아직도 희숙이라는 친구가 가지고 있습니까?"
      내가 물었다.
      "아뇨. 희숙이는 죽었어요."
      희숙이 슬픔에 겨운 눈빛으로 침통하게 말했다.
      "어떻게요?"
      "열흘 전에 교통사고로요.하지만 난 그게 사고가 아니라고 믿어요."
      "누군가가 일부러 희숙을 죽였다는 겁니까?"
      "네."
      "그 책때문에요?"
      "전 그렇게 여겨요."
      "근거는?"
      "희숙은 절벽 아래로 굴러떨어진  자기의 찻 속에서 시체로 발견되었
     지만 그날은 비가 많이  내렸어요.그애는 비가 오거나 눈이 오는 날은 
     절대로 운전을  하지않아요.언젠가 비오느 날 미끄러져  큰 사고를 낼 
     뻔한 후로는 하늘에서 한방울의 빗방울만  떨어져도 절대로 핸들을 잡
     지 않아요.그리고  그애가 죽은 그  절벽도 의문이구요.서울에서 무려 
     오십킬로나 떨어진 한적한 국도변인데 ......내가 아는한 그애는 그쪽
     에 아무런 연고도 없어요."
      흥미로운 사실이었다.나는 수첩에 그 점을 메모했다.
      "이제는 그  죽음의 그림자가 지민씨한테로  넘어온 까닭을 찾아봅시
     다."
      지민이 고인 침을 넘겼다.
      "간단해요.그 달콤한 책이 한때  내 수중에 있었거든요.나도 그 책을 
     읽었어요.책의 내용에 어떤 엄청난  비밀이 숨어 있다면 이미 나도 그 
     사실을 아는 셈이되지요."
      희숙이 가지고 있던 <달콤한  책>은 우연한 기회에 지민의 손을 들어
     왔다.희숙이 다니는 학원 근처로 나갔다가 점심이라도 같이 하려고 희
     숙을 불러낸  지민은 그녀로부터 그 책에  관한 이야기를 들었다.물론 
     여러 화제중에  대수롭지 않게 나온 이야기중  하나였다.먼저 그 책을 
     빌려달라고 한 쪽은 지민이었다.
      "그 책 제목 들어본 적 있어."
      "베스트 셀러였니?"
      "그러고보니 ....너 유학가 있을 때구나......그걸 쓴 대학교수가 외
     설시비에 휘말려 교수직까지 물러나야 했거든."
      희숙이 고개를 갸웃거렸다.
      "그렇게 외설적이지는 않던데."
      "처음엔 점잖게  나가지만 뒤로  갈수록 굉장한가봐.지금이야 세상이 
     많이 변했잖니.당시로선 상당한 파문을 일으켰어. 서점에 깔렸던 책들
     도 모두 회수되었다구.못보게 하면  더 보고 싶은게 사람들 심리 아니
     니.이미 팔려나간게 몇천부 됫던 모양인데......그걸 구해볼라구 난리
     가 나기도 했어."
      "그 희소가치때문에 윤아 아버지가 그렇게 화를 냈을까?"
      "그럴지도 모르지.어쨋든 그 책 나좀 보자."
      "돌려줘야지."
      "그럴 땐 시치미떼는게 상책이야.그러다 도둑으로라도 몰리면 어떡하
     니."
      "그래도 꺼림직해.어딘지 눈치를  채고 있는듯한 느낌이야.왠지 기분
     이 안좋아.이것때문에 불안하기도 하고."
      "여하튼간에 나 먼저 보고 갔다주라구."
      지민은 빼앗듯이  책을 가지고 집으로  돌아왔다.그러나 역시 내용은 
     별게 없었다.그러다가 바쁜 일들이 생겨서 책을 돌려주지 못하고 시간
     이 지나갔다.희숙한테 여러 번 독촉전화가 왔다.
      "이상해.....오늘 또 도둑이  들어왔어.이번에는 내 속옷장까지 샅샅
     이 뒤졌다구.없어진건 하나두 없는게 더 기분나뻐 꼭 그 책을 찾는 거 
     같아."
      지민도 처음에는 그 말을 믿지 않았다.
      "없어진게 없는건 훔쳐갈게 없으니까 그런거지......아무튼 너 집 옮
     겨야겠다."
      "어제는 남자 둘이 날 집앞까지 따라왔어."
      "과민하기는 길에서 널 보고 쫑아온 남자들이 어디 한두명이었냐."
      "그런거 하고 다르다니까.....날 쳐다보는 눈매가 싸늘했어."
       지민은 희숙의 독촉에  못 이겨 학원에 등기로  책을 보내주기로 했
     다.그러나 그일도 자꾸 미루어졌다.겨우 짬을 내 집 앞 우체국에서 책
     을 부치고 온 다음날  저녁 희숙한떼 확인 전화가 왔다.쫑기듯 초조하
     고 불안한 목소리였다.
      "정말 보낸거니?"
      "아직 안 도착했어?"
      "그래."
      "속달로 보냈으니까 늦어도 내일까진 들어갈거야.기다려봐."
      전화를 끊으려다 말고 희숙이 이상한 소리를 했다.
      "너도 그 책에서 그거 봤니?"  
      "뭐? 박인구가 감춰놓은 보물지도라도 끼어 있었어?"
      "아냐......아냐."
      희숙이 황급히 전화를 끊었다.그로부터 하루동안 그녀는 학원과 집에
     도 나타나지 않고 행방불명 되었고 다시 이십사시간 후에 절벽에 아래
     서 피투성이가 된 시체로 굴러 떨어진 차와 함께 발견되었다.
      "여기까지에요."
      이야기를 마친 지민의 눈가에 물기가 젖어 있었다.
      "안됐군요......지민씨한테는 그런 비슷한 일을 당하지 않았나요?""
      "어떤 일요?"
      "친구가 죽기  전에 겪었던 일들요.예컨대   집에 수상쩍은 사람들이 
     찾아왔다던지 도둑이 들었다거나 누군가 미행하거나 하는......."
      "특수하게 제작된 열쇠라 도둑이 들어올순 없어요.열쇠를 잊어버리면 
     문짝을 들어내야 할만큼 견고한 열쇠에요.희숙의 장례식에 다녀오면서 
     이런 일이 있었어요.수퍼에 들러 먹을 것을 사가지고 나오는데 골목에 
     쏜살같이 차가 튀어  나왔어요.마침 옆을 돌아보았으니 망정이지 그렇
     지 않았으면 죽었을거에요.골목에서 그 정도의 속도로 차를 모는 것은 
     미친짓이 아니면 누군가를 칠려는 거에요.....그 일을 당하고 나서 나
     는 희숙한테 들었던 이야기들이 예사롭지 않게 느껴졌어요."
      "그게 다입니까?"
      "글쎄요."
      "잘 생각해보세요."
      지민이 골똬히 생각에 잠겼다.
      "그러고보니 또 하나  이상한게 있었어요.지민이 죽고난 다음날.....
     그러니까 문제의 우유가  배달되기 전날요.누군가 벨을 눌러 보았더니 
     전화국에서 나왔다는 거에요.작업복까지 갖추어져 입어서 의심없이 문
     을 열어주었어요.두 사람이었어요.고장신고가 들어왔는데 외부에서 이
     상을 발견 못했으니  실내에서 찾아야한다고 말했어요.한 사람은 거실
     의 전화선을  점검하고 다른  한사람은 서재쪽으로 들어갔어요.거기도 
     전화콘센트가 있거든요.마침 외출 준비중이어서 나는 안방에서 화장을 
     하고 있었어요.십분쯤 지나도  아무런 기척이 없기에 거실로 나갔더니 
     두사람 다   보이지 않았어요.이상한 느낌이  들어 서재문을 열었더니 
     거기에서 있더군요.무언가 찾고  있었던듯이 내가 들어오자 몹시 당황
     한 빛을 보였어요."
      "그 놈들이군요.<달콤한 책>을  찾으러 왔을겁니다......그러다가 실
     패를 하자 당신을 죽이기로 한거겠지요.희숙과 당신 외에는 아무도 그 
     책을 본 사람이 없을테니까요."
      "나한테 그 책이 있었다는 걸 어떻게 알았을까요?"
      "희숙의 전화를 도청했거나 그녀를 죽이기 전 알아냈겠지요."
      지민이 부르르 몸을 떨었다.
      "끔찍해요."
      "아마 당신을  찾아내기 위해선  그보다 더한 짓도  서슴치 않을겁니
     다."
      "이젠 어떻게 하죠."
      "우리가 먼저 그 책을 찾아야죠.그래서 거래를 하는겁니다.희숙은 분
     명 그 책 속에서  뭔가를 보거나 알아냈을겁니다.죽기 직전 전화를 했
     을때도 지민씨에게 그걸 물어본걸 겁니다."
      "하지만 <달콤한 책>은  흔한 소설이었어요.서점에 가면 얼마든지 볼 
     수 있는."
      "그렇지만은 않을  겁니다.무언가 분명  있습니다.지민씨 말대로라면   
     서점엘 가지 사람까지 죽일리는 없지요.자 이제 그걸 찾으러 갑시다."
      "어디에서요?"
      "희숙이 죽기 전까지  책을 받지 못했다면 그  후 학원에 도착했거나 
     수취인이 없어서 도로 우체국으로 돌아갔을겁니다."
        

───────────────────────────────────────
                          유쾌하지 않은 드라이브  

      "잠깐만요.이렇게는 나갈 수 없어요."
      잠바를 걸치고 걸어둔 차 키를 집어든 내게 지민이 강하게 반발했다.
      "이 마당에 화장이라도 해야겠다는겁니까?"
      "깨끗한 옷은  못 입더라도 신발은 걸쳐야  될게 아녜요.난 부시맨이 
     아니라구요"
      지민이 맨발인 발 한쪽을  들어보였다.브이자로 목이 파진 흰색 쉐타
     에 받혀입은 깃 넒은 하얀 남방과 베이지색 바지.분명 그녀가 입은 테
     니스 복장의 안쪽에는 고급스럽고  우아한 유명 브랜드의 상품명이 적
     혀져 있을테지만 하룻동안의 끔찍한  경험을 하는 동안 후줄근하고 꾀
     죄죄한 걸레처럼 변해 있었다.목 둘레는 땀으로 더럽혀지고 소매와 엉
     덩이는 기름때같은 얼룩이  남았으며 입은 채로 내  방 침대에서 밤을 
     보낸 덕분에 다름질 안한 와이셔츠처럼 후줄근하기가 이를데 없었다.
      지하 상가에 양품점과 신발 가계가 있었지만 공교롭게도 격주로 쉬는 
     날이었다.
      "일단 나갑시다.나가서 눈에 띄는 가계가 있으면 들어가 사자구요."
      지민이 버티었다.
      "싫어요.이대로는 한 발짝도 움직이지 않을거에요.거렁뱅이를 구경하
     듯한 사람들의 시선은 어제 들어올 때 받은걸로 족해요."
      물에서 건져내니 짐보따리까지  건져달라는 격이다.신발을 신지 않고 
     뛰쳐나온건 내 탓이 아니다.책임이 있다면 그건 타인에게 자동차를 빌
     려준 자기에게나 폭탄을 설치해  사람을 놀라게 한 특수사업부 놈들에
     게 있다.그런데도 지민은 마치 내가 신발을 어디에 감추기라도 한듯이 
     따지고 있는 것이다.
      "날 더러 어떡하란 말이에요.내 구두라도 벗어줬으면 좋겠소?"
      "그거라도 벗어줘요."
      그녀의 뜻하지 않은 태도에 나는 당황하지 않을 수 없었다.가지고 있
     는 신발이라고는 신고  있는 그 쎄무 구두 한켤레뿐이기때문이었다.신
     발장에 있던 낡은 구두  몇켤레는 정리해 버린지 오래였고 실내화처럼 
     신고 다니던 슬리퍼도  지난주  밑창이 달아  쓰레기통 속에 넣어버렸
     다.
      "내건 너무 클텐데.......이백 칠십이나 되요."
      "상관없어요.지금 찬밥 더운밥 가리게 되었어요.구두점에 갈때까지만
     이니까 괜찮아요."
      맨발로 사람들 앞으로 걸어가는 내 모습이 떠올랐다.
      '젊은 놈이 안됐군.'
      '저 남자 507호 남자 아냐.'
      '그렇게 말야.겉은 멀쩡하더니 저런줄 몰랐다 애.'
      사람들이 수근거리고  손가락질을 한다.구두만은 넘겨  줄 수 없다는   
     생각이 들었다. 
      " 무좀도 있는데."
      "무좀은 나한테도 있어요.어서 벗어줘요."
      무좀이 아니라 발가락 고약한  암이 있다고 말해도 지민은 결코 단념
     하지 않을듯이 보였다.좋은 수가 생각났다.
      "발 치수가 얼마나 되요?"
      "이백 삼십요."
      "기왕이면 비슷한 치수를 골라드리지."
      밖으로 나와 511호의 문을 두드렸다.
      "오,달링 어서와요."
      잠에서 덜 깬듯 부석부석한 얼굴로  문을 연 여자가 내 목에 팔을 휘
     감았다.술기운에 취해있던 어제라면 몰라도 맨 정신에 대면한 그 얼굴
     은 더욱 역겨웠다.그 팔을 풀어 내려놓았다.
      "이번엔 들어가지 않을거요.어젯밤 날 위해선 뭐든지 한다구 했죠?"
      여자가 하품을 입으로 막았다.
      "내가 그랬던가?"
      "이 교활한 늙은 여우 같으니....."
      여자가 콧소리를 내며 몸을 틀었다.
      "그렇게 화내면 싫어잉.농담 좀 해 본걸 가지고 뭘 그래.우리 사이에 
     그것도 이해 못해."
      여자의 손이 내 허리 아래로 다가왔다.뱀이 몸을 휘감는 기분이었다.
      "부탁이 있어요."
      "뭔데?"
      "신발을 빌려줘요."
      여자의 입술이 벌어졌다.
      "그거 만지면서 내 생각하려구."
      여동생의 신발이 망가졌다는  말을 미리 준비해두었지만 여자의 기발
     한 상상력 앞서는 아무런 쓸모가 없었다. 
      "좋도록 생각해요."
      "얼마든지 빌려주지."
      여자가 안으로 들어가 구두  한 켤레를 가져왔다.굽이 높은 하이힐이
     었다.여자가 다시 이상한 콧소리를 냈다.
      "남자들은 이런 신발 보면 기분이 이상해진다면서?"
      팔십킬로나 나가는 거구의 몸무게를 저 뾰족한 굽이 어떻게 견디어냈
     는지 궁금했다.
      "이거 정말 당신이 신었던거요?"
      여자가 웃었다.
      "나도 왕년엔 날씬했다구.자기 동생처럼....."
      그렇다.태어날 때부터  뚱보는 없고 나면서부터  도둑질을 하는 놈은 
     없다.세상이 그들을 그렇게 만들고  기르는 것이다.이 여자는 지금 그
     렇게 주장하려는  것이다.하이힐을 가지고  방에서 기다리는 지민에게 
     갔다.
      "자 신어봐요.내 구두보단 나을거요."
      "이거 그 여자한테 빌린거죠?"
      지민이 대번에 신발의 출처를 알아냈다.여자의 육감이란 대체로 소용
     이 없는 곳에만 민감하게 발휘된다.
      "지금 형편에 그런거 따지게 됐어요?"
      지민의 발은 생각보다 컸다.아니면 511호 여자의 발이 생각보다 작았
     는지 모른다.지민이 신발에  발을 구겨넣으려고 안간힘을 썼다.무좀있
     는 내 구두보단 그래도 그쪽이 맘에 들었던 모양이다.신발장에서 구두 
     주걱을 꺼내 던져주고 블라인드를 내려놓은 창가로 가서 밖을 살폈다.
     하늘은 흐리고  바람이 가로수 나뭇잎을 흔들고 있었다.소풍을 나가기
     는 적당한 날씨가 아니다. 
      길 건너 편 헤밍웨이 앞에 세워 놓은 차에 눈길이 갔다.
      "어때요?"
      지민이 모델처럼 내 앞에서  한바퀴 돌았다.그녀의 쭉뻗은 다리와 하
     이힐이 놀라울 정도로 잘 어울렸다.정말 저 신발을 511호 여자가 신었
     을까?
      "불편하지는 않아요?"
      "발가락이 꽉 끼기는 하지만 참을 만은 해요......한가지."
      "한가지 뭐요?"
      지민이 쑥쓰러운 표정을 지었다.
      "입고 있는 옷하고 어울리지 않아서요."
      그건 그랬다.스포티한 테니스 복장에  굽 높은 신발이 어딘지 부조화
     스럽게 느껴졌다.
      "그럼,치마도 빌려다 드릴까요?"
      "됐어요.퍅션쇼 나가는 것도 아닌데요,뭘."
      "잘 생각했어요.어쩌다 신발은 맞았지만 당신이 그 여자 옷을 걸치면 
     그야말로 푸대자루를 뒤집어 쓴 꼴일거요." 
      지민이 손가락을 들어 강조했다.
      "하지만 새 신을 살때까지만예요."
      "알았소.그 뒤엔 버리든지 태워버리든지 마음대로 해요."
      "그랬다간 그 여자가 가만 있지않을걸요."
      "물론 가만 있지  않겠지.....하지만 당분간은 보지 못할테니 상관없
     어요."
      지민이 이리저리 걸어보며 말했다.
      "왜요.그 여자 어디 여행이라도 간데요?"
      "여자가 아니라 우리가 가야할거 같아요.....이리 와서 저 차좀 살펴
     봐요."
      지민이 딱딱 뒷굽소리를 내며 다가왔다.
      "그렇게 바싹 다가가지 말고......"
      벽 옆으로 지민을 밀치고  그녀가 볼수 있도록 닫혀진 블라이드 사이
     를 조금 벌려주었다.
      "어디요?"
      "저기 길 건너 목욕탕 건물 옆에 헤밍웨이라는 간판 보이죠.?"
      여자가 눈을 찡그렸다.
      "잘 모르겠어요.너무 멀어서."
      "간판 이름은 상관없소.그 옆에 세워 있는 검정색 프린스.그걸 잘 봐
     요.당신을 납치했던 그 차 같지 않아요."
      지민의 눈이 휘둥그래졌다.
      "맞아요.그런거 같아요."
      서럽에서 쌍안경을 꺼냈다.차번호가 3027였다.2010번대는 아니었지만 
     수시로 번호를 바꾼다는 김영철 변호사의 말이 생각났다. 
      주위를 살펴보니 302로 시작되는 비슷한 번호의 차량 두대가 더 눈에 
     띄었다.3022 와 3023.우연의  일치가 아니다.새로운 번호판을 달고 나
     타난 특수사업부 차량이  틀림없다.한대는 오피스텔 정문 앞에 세워져 
     있었고 또 한대는  주차장 입구에서 정차되어 있었다.우리가 나오기를 
     기다리는 게 분명했다.
      "드디어 냄새를 맡았군."
      지민의 얼굴에 절망의 빛이 드러났다.
      "아까 전화를 걸어온게 그 사람들이었군요."
      "전화?"
      "네,상호씨가 신발을 빌리러 갔을때요?"
      "내가 없을땐 전화받지 말라고 그랬잖소."  
      "깜빡 잊고 그만 무심결에."
      "집에서처럼 아무 소리도 없었겠지요?"
      지민이 울상이 되었다.
      "여보세요.하자마자 끊어졌어요.그것때문에 우리가 여기 있는걸 알게 
     된거군요."
      "그렇지는 않을거에요.그건  그냥 확인  절차에 불과했을거요.그러기 
     전에 이미 주차장에 있는 내 차를 보고 우리가 안에 들어와 있는걸 알
     았을거에요."
      "여기서 꼼짝없이 잡히게 된건가요."
      쌍안경을 내리며 블라인드 커텐에서 떨어졌다.
      "아직은 끝난게  아녜요.차를 세 대나 동원했다는  걸 보면 사람들의 
     이목이 많은 오피스텔 안으로 직접 들어올 생각이 그다지 없다는 거로 
     볼 수 있어요.로비나 입구에서 기다리고 있다가 우리가 나타나면 끌고 
     가겠지."
      지민이 갈팡질팡 못하고 이쪽 저쪽을 걸어다녔다.
      "그렇지만 빠져나갈 데가  아무데도 없잖아요.그리고 저 사람들이 무
     작정 저기서 우릴  기다리지도 않을 거에요.얼마간 기다려보다가 올라
     올거라구요."
      "나도 그렇게 생각하고 있어요."
      전화를 들었다가 내려놓았다.아무래도 도청의 가능성이 컸기때문이었
     다.
      "가져온 휴대폰 어디었소?"
      "탁자 아래 뒀어요......그 사람이 통화 정지시키지 않았을까요?"
      지민이 휴대폰을 꺼내왔다.치한은 아직도 차안에서 잠들어 있는 모양
     이었다.통화스위치를 누르자 신호가 떨어졌다.헤밍웨이로 전화를 걸었
     다.주인이 받았다.
      "여보세요."
      "홍사장 나 이상호요."
      "아.상호씨? 웬일이에요.아침부터......누구 여기서  만나기로 한 손
     님있어요?" 
      "뭐좀 물어볼게 있는데."
      "그 자위기구는 벌써 팔렸는데.....조금만 더 서두시지.대신 아주 좋
     은게 나왔어요."
      "제발 그딴 얘기는 그만둬요.지금  밖에 세워져 있는 프린스 말요.그
     거 언제부터 거기 세워졌어요."
      주인이 투덜거렸다.
      "그 자식들 아는 놈들이요?  뭐 해먹는 놈인지.성질 한번 더럽더구먼
     요.아 글쎄 십분  전쯤 가게문을 열고 있는데  차를 가게 앞에다 대는 
     거에요.그래서 한마디  했죠.여보셔 여긴  남의 영업집 앞이요.이렇게 
     앞을 막아놓으면 어떻게 해요.그리고 또 여긴 주차금지 구역이기도 하
     구.....그렇게 말을 하는데 운전석에  타고 있던 한 놈이 말없이 차를 
     내리더니 이렇게  아어뱉는 거에요.주둥이  닫지 않으면 꼬매버리겠다 
     고.세상 살다 그따위로 지껄이는 인간은 처음봤어요.후래자식 같은 자
     식들, 그냥 달려가 박살을  내려다가 참기로 했어요.참을 인자 셋이면 
     살인도 면한다잖아요.그래서 내가 엄중하게 경고했지요.앞으로 정확히 
     십오분이 지난  후에 다시 나와보겠다.그때도 이  자리에 남아 있으면 
     각오할줄 알아라.녀석 약간 기가 죽었는지 그말을 하자 무표정하게 차
     로 돌아가더군요.그런데 차를 뺄 생각을 안하는거예요.전 그냥 가계로 
     들어왔어요.두번 말하는 성격이 아니거든요.지금 시계만 보고 있는 거
     예요.오분 남았거든요.이  자식들 괜히 한번  버텨보면서 지금 속으로 
     엄청나게 떨고  있을거에요.하여간 오분이  지난면 녀석들은 끝장이에
     요."
      "그러니까 온지 한 십분쯤 됐다 이말이죠."
      "네." 
      끊기 전에 이말은 해두는게 좋을거 같았다.
      "당신 솜씨를 의심하는거는 아니지만  이번만은 그 자들을 가만히 내
     버려두는게  좋을겁니다."
      핸드폰을 내려놓자 지민이 물었다.
      "뭐래요?"
      "방금 도착한  모양이에요.당분간 이쪽  동태를 살피려할테니 우리가 
     행동할 시간은 있을거요." 
       지민을 남겨두고 다시 511의 문을 두드렸다.여자가 징그러운 웃음을 
     띄며 나타났다.
      "이번엔 내 속옷을 빌려줄까?"
      "또 부탁이 있어요."
      "이건 불공평 한데......오느게 있으면 가는게 있어야 하는거 아냐?"
      "그걸 들어주면  내 방 키를 주겠어요.앞으로  열흘 동안은 언제든지 
     원할 때 들어와도 좋아요."
      여자가 혀로 입술을 닦았다.
      "정말.....달링 침대에서 달링을 기다려도 돼?"
      "정말이요."
      "어서 말해봐."
      여자에게 방 열쇠가 달린 자동차 키뭉치를 넘겼다.
      "지하 주차장으로 가서 내 차를 타세요.되도록이면 사람들 눈에 띄지 
     않게 차에 접근하세요.날 귀찮게 구는 여자가 있거든요.따돌리려구 그
     러는거에요.일단 차에 올라타면.....전속력으로 밖으로 빠져나가세요.
     차 유리에 검정색 코팅을  해서 밖에선 안이 잘 안보여요.그러니 내가 
     탄걸로 알거에요.아마 여자가 탄 차가 쫑아올거에요......그래도 멈추
     면 안돼요.여자는 어쩌면  깡패들까지 고용했을지 몰라요.적당한 곳에
     서 차를 세우세요.그러면 깡패들이 문을 열려고 다가올거에요.그때 뛰
     어나가서 혼구멍을 좀 내 줘요.그놈들 때문에 저번에 이빨이 부러질뻔
     했어요."
      여자가 그말을 듣고 분개했다.
      "이런 나쁜 자식들......염려하지마 다시는 널 괴롭히지 못하게 만들
     어 줄테니까.지금 당장 시작할까."
      "아녜요.그동안 옷갈아 입고  준비하고 있어요.조금 있다가 알려줄테
     니까."
      다시 방으로 돌아와 휴대폰을 들었다.그리고 지갑에서 명함을 찾아꺼
     냈다.언젠가 받아두었던 콜택시  전화번호였다.집과 회사 두개의 전화
     번호 중  집으로 전화를 걸었다.신호가 열번이상  울려도 전화를 받지 
     않았다.회사쪽으로 걸려고 끊으려 하는데 전화가 연결됐다.
      "거기 이형우씨 계십니까? 택시 운전하시는."
      "제가 이형우인데요."
      "기억할지 모르겠군요.며칠전 새벽에 차에서 코피 흘린 사람입니다."
      운전사가 금방 알아챘다.
      "아.....누구한테 얻어터진 분."
      "얻어터진게 아니라니까요."
      지민을 돌아보며 말했다.
      "택시 대절 하려구?"
      "예.당장요."
      "지금은 곤란해요........마누라가 지금  바짝 달아있거든.친정에 일
     이 있어서 며칠동안  거길 다녀왔는데 그 새를  못참아 아주 죽겠나봐
     요.아이들  학교보내고 침대에서  올라가  막  시작되려던 중이었는데 
     .....받지 말라는건 받은거요."
      "젠장할."
      "젠장할은 내가 할 소리요.이건 성생활도 밥벌이 못지않게 중요한 거
     라구요."
      "얼마나 걸리면 끝나요?"
      "한 오분이면 끝날거요.......지금 위치가 어디에요."
      "그때 왔던 오피스텔이에요.기억하세요?"
      "운전가가 지리가  어두우면 못해먹지.....그럼  끝내고 씻고 옷입고 
     해서 이십분이면 도착하겠소.정문에서 기다리면 되겠소?"
      "알았어요."
      "잠깐만.....먼저 요금을 흥정해야지.나중에 딴 소리 하면 안되니까.
      "시간당 이만원원씩 드리죠."
      "좋소.그럼 삼분 안으로 끝내지."
      정확히 십팔분 후 택시가  정문 앞에 도착했다.그동안 나는 쌍안경으
     로 놈들을 살피고 있었지만 별다른 움직임은 보이지 않았다.택시가 도
     착하자마자  511호 여자를 찾아갔다.
      "지금 주차장으로 가요."
       여자의 손에 큼직한 가방이 들려 있었다.
      "그런건 뭣하러 가지고가요."
      여자가 가방을 열었다.
      "다 필요해서요.난 뭐든지 확실히 처리하는 성격이거든."
      열려진 가방 사이로 동그란 나무 방망이 하나가 보였다.
      "그게 뭡니까?"
      "수제비 만드는 방망이.그 놈들  머리통을 수제비로 만들거야."
      "그래도 조심하세요.만만한 자들이 아니니까."
      여자가 가방을 닫고 윙크를 했다.
      "그런건 나한테 맡기라구......무용담은 오늘밤 침대에서 들려주지."
      뭔가 찜찜한게 있어 그녀를 불러세웠다. 
      "운전을 하실준 알지요."
      "이래뵈도 면허 딴지가 십년이 넘었어.직접 핸들 잡기는 연수 몇시간 
     받고 처음이지만......하지만 뭐 운전이 별건가.핸들 잡고 악셀레이타
     만 밟으면 되지."
      여자가 툭툭  내 어깨를 쳤다.멍청히  엘리베이터로 걸어가는 여자의 
     뒷모습을 바라보다가  방으로 돌아왔다.천만원짜리  차도 내 목숨보다 
     중요할 순 없다.잠시 후 유리창 밖으로 요란한 소음과 함께 내차가 뛰
     쳐 나오는게 보였다.볼 것도  없이 여자는 일단 기어로 칠십킬로의 속
     도를 내고 있을 것이다.이윽고 입구에서 기다리던 차들이 신속하게 내
     차의 뒤를 쫑아갔다.창문으로  밖을 내다보던 지민이 미심쩍은듯 말했
     다.
      "어째 운전이 불안해 보이네요."
      "불안한건 내  쪽이 더 심해요.자 어물거리지  말고 빨리 빠져나갑시
     다."
      511호의 성공적인 유인작전 덕분에  우리는 무사히 대기하고 있던 콜
     택시에 오를 수 있었다.
      "어디로 모실갑쇼."
      운전수가 지민과 나를 번갈아보고 말했다.
      "일단 떠납시다.빨리요."
      오피스텔을 한 오백미터쯤 벗어났을 때 운전사가 다시 입을 열었다.
      "보아하니 부인한테 현장을 들키신 모양이군요."
      지민이 헛기침을 했다.
      "엉뚱한 추측하지 말고 운전이나 해요."   
      그래도 운전사는 입을 다물지 않았다.
      "사랑하는 데 그깟 일들이 대순가요.기분 전환도 시켜드릴겸 제가 오
     늘 최고의  드라이브 코스로 모시죠.새로 도로가  뚫린 곳인데 깨끗한 
     모텔도 많고 스테미너 보충할 갈비집도 있어요."
      "좋아요.일단 그리로 값시다."
      지민이 내 얼굴을 바라보았다. 
      "책을 찾으러 가기로 했잖아요?"
      "지금은 너무 위험해요.안전한 곳으로 가서 생각을 다시 정리해 보자
     구요."
      운전사가 맞장구쳤다.
      "맞습니다.사랑엔 방해자가 없어야지요."
                        
          
                                책의 행방
              
       지나가다 여성용 의류점이  눈에 띄었다.택시운전사에 말해 차를 세
     웠다.유명브랜드의 취급점은 아니었지만  매장의 규모는 제법 커 보였
     다.
      <망했다! 자폭 세일>
      불경기다 싶으면 등장하는 상투적인 선전문구들이 쇼윈도우 유리창에 
     붙어 손님을 끌기 위해  안간힘을 쓰고 있었다.몇 집 건너의 제화점은  
     한층 기발한 문구로 눈을 끌었다.
      <헌 신발 삽십프로  이상 보상판매,수집된 물품은 난민들에게 보냅니
     다>
      가구나 전자제품을 보상한다는  광고는 보았어도 신발의 경우는 처음
     이었다.선전문구 아래 굶주림에 죽어가는 아프리카 어린이들의 사진이 
     보였다.가슴아픈 모습이다.그렇지만 난민들에게 시급한건 구두 한켤레
     가 아니다.당장의  끼니를 해결할 한줌의  밀가루다.양말도 신지 않는 
     이들에게 신발이 무슨 소용인가? 그들은 구두를 닦을 구두약과 솔조차 
     가지고 있지 않다. 
      쌀이 떨어져 밥을 굶는 사람에게 그럼 라면 사서 끓여먹으면 되지,라
     고 말하는 격이다. 
       매출과 관련된 거라면 무엇이든  이용해 먹으려고 혈안이 되어 있는 
     얄팍한 장삿속이다.거기에는 광고업자들의 비윤리성이 독특히 한 몫을 
     거들고 있다.폭력적이고  자극적이고 이단적인  표현.여자의 성감대를 
     연구하는 제비족처럼 그들은 소비자들의 호기심을 자극할 심리적 헛점
     만을 노리고 있다.구매충동을 유발하기 위해선 제 마누라의 옷을 벗기
     는 것도  마다하지 않는다.철학도 없고  룰도 없다.추악하고 무분별한 
     쓰레기같은 물질숭배의 산물이다.그들이  내세우는 광고문화란 처음부
     터 존재하지도 않았다.광고의 이름만 빌린 매춘행위와 다름없다.  
      어찌되었건 난민들의 비극은  지구 저편에서 벌어지는 일이다.동정과 
     연민을 느끼긴 하지만 영원한  내 관심사로 남을 수는 없다.나는 저금
     통을 깬 성금을 가지고  방송국을 찾아가는 때묻지않은 어린이가 아니
     다.
      나는 세상이 흙과 백의  구분이 아닌 회색의 연속으로 이어졌으며,오
     늘의 악당이 내일은 천사가 되고 어제의 성인이 내일이면 비난받는 엉
     망진창인 사회가 우리가 사는 땅덩어리라는 것을 알고 있는 평범한 인
     간이다.
      정도와 빈도의 차이일뿐 그런 일은 어디서나 일어난다.과거에도 그랬
     으며 현재도 그러하며  인류가 멸족치 않는 한  앞으로도 그러할 것이
     다.죽고 죽이고 싸우고 다치고 먹고 먹히는....그것이 이 세상을 낙원
     도 지옥도 아닌 요지경 속으로 만드는 타고난 우리의 본성이자 숙명이
     다.
      억울하게 죽지않고 싸워도 다치지  않고 남에게 먹히지 않는 것이 살
     아가야하는 동안 풀어가는  인생의 숙제이다.뒤를 좇는 살벌한 살인자
     들로부터 도망치는 지금의 과정도 결국은 그 숙제의 연장이다.
      내가 먼저 차문을 열고 나왔다.
      "여기서 잠깐 내립시다."
      그러나 정작 당사자인 지민은 그다지 내키지 않는 얼굴이었다.
      "여기서요?"
      "약속했잖소.입을 옷과 신발을 사기로."
      지민이 불결한 식당에라도 들어온 찜찜한 표정으로 밖을 둘러보았다.
      "저런 데는 싫어요."
      "저기가 어때서 그래요."
      "기왕이면 백화점으로 가요."
      백화점이라면 나는 유감이 많은  사람이다.세일 기간 중에 큰맘 먹고 
     산 양복 두벌이 삼년이  지난 재고품이라는 사실을 나중에서야 보도를 
     통해서 알았고 홍민주가 나몰래  신용카드로 백만원 이상의 물건을 구
     입하여 타격을 입힌 곳도 백화점이다.
      "그런 데는 당신 남편하고나 가요.내겐 그럴만한 돈이 없어요."
      "그 돈을 벌써 다 썼어요?"
      자기 돈이라도 맡겨둔듯한 지민이 따져물었다.
      "당신이 언제 내게 돈 맡겨둔 일 있어요?"
      "한강에서 뺏은 돈있잖아요?"
      빼앗은 지갑을 보여준게 실수였다.
      "그게 당신 돈이요?"
      "그렇게 따지면 상호씨 돈도 아니에요."
      말문이 막혔다.
      "물론 아직도 남았어요.하지만  그건 도피자금이요.꼭 쓸데가 아니면 
     어떻게 해서든 아껴야해요.우리  처지가 어떤지 모르진 않겠지요.지금 
     야유회 가는게  아니라구요.그러니 당신의  허영심을 만족시키기 위해 
     그걸 몽땅 쏟아부을 수는 없어요."
      손가락을 펴서 똑바로 주의를 환기시켰다.그래도 지민은 끈질겼다.
      "백화점이라고  무조건 비싸다는  인식은 잘못된거에요.품질이라던지   
     써비스라든지 뭐가 달라도 다른거에요."
      "저런 마누라하고 같이 안 사는게 다행이군."
      잠자코 듣고 있던 운전사가 끌끌 혀를 찼다.
      "나도 아저씨 같은 남편 안둔게 다행이에요."
      지민이 운전사를 쏘아보았다.
      "그냥 한마디 해 본걸 가지고 왜 내게 화살이 날아와요."
      운전사가 얼른 발을 빼었다.
      "그러면 가만히 계세요.괜히 남의 일에 끼어들지 말고."
      백화점 신봉자에게 싸구려 옹호론이 먹혀들것 같지 않았다. 
      "좋아요.당신 말이 백번  옳다칩시다.대신에 이렇게 정정하겠소.돈이 
     아까와서가 아니고 시간이 없어서 그래요.됐소?"
      거기에도 지민은 쉽게 수긍을 하려들지 않았다. 
      "이 길로 몇분만 더 가면 나오는데요."
      "미안하지만 우리는 그리로 가지  않아요.자 어떻게 할거요? 그런 꼴
     로 계속해 돌아다닐거요.싸구려 시장 물건이라도 깨끗한 걸로 사 입겠
     소?"


      시의 외곽인 연형터널을  지나자 도로는 8차선으로 넓어졌다.새로 아
     스팔트 포장을 씌운  매끄러운 노면으로 차들이 시원스럽게 내달았다.
     신도시 예정지구인 인산으로 연결되는 길이었다.
      수도권 최대의 아파트  건설지.이십일세기의 첨단주의,쾌적한 전원도
     시,완벽한 도로망과  교통시설.......주택당국과 건설업자들이 갖가지 
     청사진을 제시하며  입주자들을 유혹하고 있지만  한가지 분명한게 있
     다.이십만호의 아파트가 완공되고 나면  이 길은 또 하나의 거대한 주
     차장이 되고 말 것이다.아침마다 출근 전쟁이 벌어지고 하루에도 수십
     명씩 교통사고로 죽거나 다친다.그 명확한 미래를 아는데도 도시의 인
     구는 나날이 증가한다.
      무한 경쟁시대. 
      이름 그대로  태어나면서부터 비정한 경쟁의 세계  속에 던져진 결과
     다.남보다 비싼 우유를 마시고  좋은 교재를 배우고 뛰어난 성적을 받
     도록 강요당한 사람들.그래서 자다가도 경쟁이란 말만 들리면 벌떡 벌
     떡 일어난다.경쟁의 중심점에서  밀려나는 것은 굴욕적인 패배와 동일
     시 되기때문이다.
      헬리콥터 출퇴근 시대가 오기 전에는 서울의 교통전쟁이 사라질 전망
     은 없다. 
      이런 우스개 소리를 들었다.
      북한이 만반의 전쟁준비를  끝내고도 남침을 결심하지 못하는 이면에
     는 그럴만한 사정이 있다.전에는 가방 속에 무엇인가를 넣고 출퇴근하
     는 방위병의  정체를 몰라서였지만  지금은 자동차들 때문이다.전쟁이 
     시작되면 서울을 빠져나가려는 자동차들로 뒤엉켜 도로는 마비에 빠진
     다.오도가도 못하게된  자동차들은 그대로  길거리에 버려진다.그것이 
     기가막힌 저지선이 된다.기세좋게  휴전선을 뚫고 내려오던 북의 막강
     한 기갑사단도 서울 근교에 이르면 버려진 차들때문에 더 이상 전진할 
     수가 없다.군수물자를  실은 수송트럭도  움직이지를 못한다.길거리에 
     막아선 자동차들을 치워 보급로를 뚫는데만도 보름이 덜린다.그때까지
     는 걸어 내려온 보병만으로 전투를 치뤄야 하지만 현대전에서 보병 단
     독의 전술은 커다란  효과를 기대하기 힘들다.일진일퇴를 거듭하는 그
     동안 아군은 전열을 정비해서 적의 공격을 대응하고 저지할 시간을 얻
     는다.자동차라는 움직이는 천연의 장애물 덕분에  그야말로 서울이 철
     통의 요새가 되어 버렸다는 이야기다.      
      운전사가 창문을 내리고 휘파람을 불어댔다.바람이 제법 차가왔다.
      "어때요,여기만 나와도 공기가 확실히 다르죠?."
      "창문이나 닫아줬으면  좋겠어요."
      지민이 바람에 헝클어진 머리를 매만졌다.
      "다른 손님들하고는 다르시구먼요.시원한  바람만 쐬도 가슴이 확 트
     인다고 하던데."
      지민의 불만에 창문이  도로 닫혔다.운전사가 휘파람을 계속 불었다.
     <바람부는 날의 연인들>이라는 칠십년대의 노래같았다.확신은 서지 않
     았다.음정이 불안정해서다.
      "그거 무슨 노래요?"
      "윤달주의 <비오는 삼거리> 아닙니까? 제 십팔번이죠."
      "난 <바람부는 날의 연인들>인줄 알았어요."
      동의를 구하려고 옆  자리의 지민을 돌아보았지만 그녀는 거뜰어보지
     도 않았다.꽉 다문 어금니에  아직도 싸구려 쇼핑에 대한 불만이 남아 
     있었다.내가 골라준 이만원짜리 캐주얼화와 칠천원짜리 티셔츠 그리고 
     유행이 지나간 덩핑용 청바지가 영 성에 안차는 모양이었다.그러나 옷 
     맵씨란 가격보다는 입는 사람의 쎈스와 바탕에 따라 달라지는 것이다.
     내가 보기에는 깜찍한 대학생처럼 발랄한 차림이었다.운전사가 웃으면
     서 다시 어설픈 휘파람을 불렀다.
      "<바람부는 날의 연인들>은 이렇게 부르는거죠."
      그 노래가 그 노래처럼 들렸다.그렇지만 제 흥이 빠진 운전사에게 당
     신 음치 아니요 하고 묻는건 너무 잔인했다.
      "다른 곡 한번만 더 불러보시겠소?"
      "신청곡입니까?"
      제 멋에 사는 세상이다.그렇다고 대답했다.
      "사랑의 정거장을 불러드리죠.제가 제일 좋아하는 가수에요."
      곡조가 실종된 사랑의 정거장이  시작되었다.역시 앞의 두 곡과 구분
     이 안되는 음정이다.음치가 틀림없다.지민도 괴로운 기색이다.
      "라디오는 고장났소?"
      "생음악이 더 낫지 않습니까."
      귀를 혹사시키는 소음도 생음악의 범주에 속하는지 궁금하다. 
      "그 말도 손님들이 하는 소리요?"
      "전 아무때나 휘파람을  불지 않아요.이렇게 특별한 곳으로 손님들을 
     모시고 갈때만 불러  드리지요.분위기좀 돋우워 드릴려구요.그게 써비
     스 아닙니까,일거  양득이죠.부르는 제 기분도  즐거워서 좋고 가끔씩   
     고맙다는 표시로 두둑한 팁을 주는 손님들도 계시구요."
      "나도 팁 줄테니까 라디오를 틀어요."
      운전사의 머리를 긁적거렸다.
      "죄송하지만 라디오가 고장났어요."
      "그러면 제발 조용히라도 합시다."
      운전사가 머쓱해서  입을 다물었다.일분  쯤 더 달렸을  때 전방으로   
     검문소 건물이 나타났다.택시가 속도를 늦췄다.경찰 한명이 차를 세우
     고 차들을  검문을 하고 있는 모습이  보였다.혹시 수배령이 내려지지 
     않았을까? 긴장이 되었다.
      "저리로 지나가는거요?"
      "걱정마십시요.남의 눈에  드러나는걸 싫어하는  데이트 족들을 그런 
     코스로 모실 수 있겠습니까."  
      운전사의 말대로 검문소 조금  못미쳐 우측으로 난 샛길로 택시는 방
     향을 틀었다
      "분명히 못 박아두겠는데요.우린  아저씨가 생각하는 그런 사이가 아
     니에요."
      검문소에서 멀어지면서 지민이 입을 열었다.
      "괜찮습니다.다 이해합니다.사람이 어디 밥으로만 살 수 있습니까.코
     흘리개 아이들이라면 몰라도 말입니다."
      "지금 무슨 이야기를 하는  거에요? 이해해줄 필요 없어요.사실이 아
     니니까요.뭐라고 말좀 해봐요 상호씨."
      운전사의 단정에 지민은 몹시 기분이 언잖아 있었다.
      "모른 체 해요."
      "어떻게 모른 체 해요.전 엄연히 남편이 있는 유부녀고......"
      "그러니까 이해한다는거 아닙니까.남편하고라면 누가 대낮에 이런 곳
     까지 찾아오겠습니까?"
      "내 참....."
      상종하지 못할 사람이라고  판단했는지 지민이 입을 다물어버렸다.차
     는 계속해서 달렸다.차량 두대가 겨우 비껴갈 수 있을 정도로 좁은 도
     로의 폭에 비해 생각보다는 차량의 통행이 많았고 그때마다 속도를 줄
     이고 조심스레 교행해야  했다.도로변으로 펼쳐지는 풍경도 확연히 달
     라졌다.시계내라는 생각이 들지않을  만큼 양쪽으로  야트막한 구릉을 
     끼고 논과 밭이 길게 이어져 있었다.
      "여기도 서울입니까?"
      "그러믄요.행정구역상 엄연히 서울입죠."
      운전사가 마주오는 차들을 비껴가며 능숙하게 앞으로 나갔다.
      "이 길을 잘 아시나 봅니다."
      "그러믄요.어떤 날은 하루에 네번까지 올 때도 있었는걸요."
      서너채씩 집들이 모여있는 게 보였지만 마을은 눈에 띄지 않았다.
      "마을은 한참 더 들어가야 돼나보죠?"
      "그런건 없어요.일킬로 정도만 더 들어가면 길이 막혀 있어요."
      "근데 왠 차들이 저렇게 많아요."
      마침 고급 승용차 한대가 건너편으로 스쳐갔다.머리를 노랗게 물들인 
     젊은 여자가 사십대의 운전자 옆에서 화장을 고치고 있었다. 
      "당연한겁니다.저런 사람들이죠."
       택시가 언덕 하나를  끼고 돌자 생각치 못했던  광경이 눈에 펼쳐졌
     다.도심의 일부를 통째로  옮겨넣은듯 번듯한 건물들이 시골의 한복판
     에 들어서 있었다.수십채의 갈비집들과 번듯한 여관건물들이었다.기껏
     해야 나는 허름한 산장건물을 예상하고 있었다.
      "굉장하군요.어떻게 이런 지역에 저런 허가가 날 수 있죠?"
      "상수원 안에도 폐수 공장이  들어서는 판인데 돈이면 안되는게 있나
     요."
      우리가 탄  택시가 그중 한  곳으로 들어갔다.파라다이스 모텔이라는 
     간판이 입구에 세워져  있는 오층짜리 벽돌 건물이었다.넓직한 주차공
     간에는 이미 열대 이상의 차들이 주차되어 있었다.우리보다 앞서 방금 
     도착한듯 젊은 남녀  한쌍이 차에서 나와 허리를  감싸고 모텔 안으로 
     들어가는 모습이 보였다.
      "이 근처에선  시설이 가장 좋은 편에  속해요.물침대에 천정은 전부 
     거울로 되어  있고 방음시설도 완벽에 가까와요.이  집 주인의 동생이 
     유명한 건축가인데 그 사람이 직접 설계를 했대요."
      모델하우스의 분양 안내원 같은 몸짓으로 운전사가 설명했다.
      "주인과 아는 사이요?"
      "아닙니다."
      택시가 정문 옆에 멈춰섰다.
      "어떻게 그렇게 잘 알아요?"
      "운전사끼리 들어들어 아는 거구.또 저두 몇 번 와본 적이 있거든요.
     어떡할깝쇼.그냥 돌아갈까요.대기하고 있을까요.대기료는 시간당 만원
     입니다."
      "기다려요."
      "알았습니다."
      운전사가 시동을 끄고 먼저 밖으로 나갔다.
      "어쩔려는 거에요? 차를 대기시켜서 뭐 하려구요."
      지민이 불안한 표정으로 나를 바라보았다. 
      "방을 잡아줄테니까 몇시간만 거기서 기다려요.난 저 차를 타고 도로 
     나가서  책을 찾아봐야겠어요."
      "날 여기 혼자 남겨둔다구요?"
      "그 편이 안전할거 같아요."
      "싫어요.무서워요."
      "그래도 참아야 해요.평생을 놈들에게 쫑기며 다닐순 없지 않소.종업
     원들에게 특별히 부탁해 놓을테니 문을 잘 잠그고 기다려요.그렇게 오
     래 걸리지는 않을거요."
      "알았어요."
      지민이 체념을  한듯 고개를 숙였다.차에서  내리니까 고약한 냄새가 
     코를 찔렀다.지민도 현관으로 통하는 계단을 올라서다 말고 코를 막아
     쥐었다.
      "이게 무슨 냄새에요?"
      "시골 냄새아닙니까.구수하죠."
      밖에서 기다리던 운전사가 발꿈치로 앞 바퀴를 건드렸다.
      "시골 냄새가 아니라.이건 똥냄새요." 
      "주변에 축산 농가가 있어서 그래요.하지만 곧 익숙해 질겁니다.시내
     까지 한 시간내의 거리에  이만한 데는 없어요.마음에 안 드시면 다른
     데로 안내해드릴 수 있지만요." 
      카운터 옆의 방을 얻어  지민을 데리고 들어갔다.그녀에게 희숙이 다
     디던 학원과 전화번호 아파트의 주소를 정확히 물은 후 방을 빠져나왔
     다.카운터의 여종업원에게 만원짜리 몇장을 집어주고 특별히 돌보아줄 
     것을 부탁했다.
      "아까 하던 이야기 말이에요."
      시내로 돌아오는 차에서 운전사에게 물었다. 
      "뭐요?"
      "파라다이스 모텔에 몇 번 와본 적이 있다면서요."
      "아.그 얘기요."
      "누구하고 와본 거요.부인과 오지는 않았을거구."
      "당연하죠."
      "누구였는지 물어봐도 되겠어요?"
      "소설가세요?"
      "아뇨.왜 그런 생각을 했죠?"
      "사촌동생 중에 소설을 쓴다고  다니는 놈이 있는데 허구헌날 그런거
     만 캐묻고 다녀요.무슨 체위를 좋아하냐? 즐겨쓰는 기술이 뭐냐?"
      "유명한 작가에요?"
      "왠걸요.얼마 전에 경찰서에서 연락이 와서 가보았더니 음란물제작및 
     배포혐의로 잡혀  있지뭐에요.학교 앞에서  중학생들을 상대로 자기가 
     지은 음란도서를 팔다가 붙잡힌거에요.내 참 창피스러워서."
      음란물 판매는 세월의 유행을 타지 않는 장사다.중학교때 친구들과
      돈을 모아 청계천과 세운상가 등지로 그런 책들과 잡지들을 사러다니
      던 적이 있었다.성장과정에서의 자연스런 호기심이라고 하지만 꼭 그
      렇지만은 않는 것 같다.거기에 빠져들어 학교보다 세운상가에 싸돌아
      다니던 시간이 더 잦았던  친구 한 놈은 그게 인연이 되어서 지금 포
      르노 비디오 제작자의 길을 걷고 있다.감옥소를 제 집 드나들듯 들락
      거리면서도 배운게 그거라고 그 짓을 영 포기하지 못하고 있다. <꿀
      단지> 씨리즈와 <너는 어린 왕자지>가 놈이 만든 대표작이다.
      "난 글이라면 편지도 쓰지않으니 그런 걱정은 안 해도 돼요."
      "그렇다쳐도 상관없어요.말해드리죠......우리 같은 택시 운전사들한
     텐  종종 있는  일이에요.그  재미에  택시한다는 친구들도  있으니까
     요......밤에 운전을 하다보면  혼자 타는 여자들이 있어요.앞 좌석에 
     앉아서는 괜히 먼저 말을 걸어오죠.그런 여자들은 우선 목적지가 분명
     치 않아요.그냥 이 길로  쭉 달리자느니 조용한데로 한 시간만 드라이
     브 하자느니 그렇게 말하죠.그럼  금방 눈치를 채게 되요.남자가 필요
     한 여자구나 하구요.그러면  알아서 여관을 찾아들어가는 거지요.여관
     비며 모든 경비를 여자들이 대니까 밑질거 하나두 없어요.그야말로 꿩
     먹고 알먹는  장사죠.여자들은 자기들대로  철저한 익명이 보장되니까 
     좋구요.여관에서 나와 다시 택시를 세웠던 장소로 돌아와 차에서 내리
     면 모든 인연은 그것으로 끝나는 거지요.그야말로 택시 속의 사랑이지
     요."
      남자로서의 호기심을 억누를 수가 없었다.
      "주로 어떤 여자들이에요?"
      "글쎄요.여자쪽에서 먼저 말하지  않으면 절대로 물어보지 않는게 불
     문율처럼 되어 있어서 잘 알수는 없지만 혼자 사는 이혼녀라든지 남편
     이 장기간 집을 비우는 여자라든지 뭐 그런 경우 아니겠어요?"
       운전사의 경험담을 귀가 솔깃해  있는 사이에 어느새 김희숙이 다니
     던 외국어 학원에 닿았다.택시에 달린 카폰으로 미리 위치를 알아보고 
     갔기에 어렵지 않게 찾을 수 있었다.교수실은 이층이었다.서너명의 학
     생들이 자판기 앞에서  커피를 마시며 떠들고 있었다.아래층 접수대에
     서 물어본대로 계단을 돌아 첫방을 찾았다.문을 열고 들어갔더니 가까
     운 책상에 앉아 있던  던 외국인 한 사람이 나를 쳐다보았다.영화에서
     나 보던 금발의 외국 여자였다.파란눈의 얼굴에 친근한 미소가 넘쳐났
     다.
      "메이 아이 헬프 유." 
      막상 외국인과  마주치니까 말문이 콱  막혔다.행여 이런 상황에라도 
     부딪히게 될까봐 택시 안에서  준비해두었던 몇 마디의 말조차 떠오르
     지 않았다.여자가 생글생글 웃으며 또 뭐라고 지껄였다.난감했다.무슨 
     뜻인지 알 수가  없었다.이럴줄 알았으면 영어공부라도 열심히 해두는 
     건데.....
      당황해서 손짓발짓만 하고 있는데 저쪽 구석자리에 친근한 얼굴이 앉
     아 있는게 보였다.그렇게 반가울 수가 없었다.
      "땡큐.땡큐."
      도망치듯 외국인에게서 벗어나 그 앞에 다가갔다.수업을 준비하는 중
     인지 그는 책상에 머리를 묻고  뭔가를 노트에 쓰느라 내가 오는 것도 
     모르고 있었다. 
      "김희숙씨 아십니까?"
      남자가 머리를 들었다.
      "하이.곤 니찌와 "
      낭패의 연속이었다.영어라면 몇  단어 알아듣기라도 하겠지만 일본어
     는 모시모시가  고작이었다.이 때 옆에 딸린  원장실문이 열리며 중년 
     남자가 나타났다.
      "어떻게 오셨죠?"
      "김희숙씨 일로 왔습니다."
      그의 얼굴이 굳어졌다.
      "그일은 정말로 안됐습니다.어떻게  위로를 해야할지......이리로 들
     어오시죠.제가 원장입니다."     
       나는 희숙의 오빠라고 원장에게 소개했다.
      "커피 하시겠습니까?"
      "괜찮습니다."
      교무실에 비해 원장실은  지나칠만큼 화려하게 꾸며져 있었다.통유리
     를 통해 밖이 훤히 내다보이고 푹신한 카페트와 고급스런 벽지가 마치 
     재벌의 집무실이라도 들어온  느낌이었다.장미목으로 제작된 책장에는 
     상패와 술잔들이 진열되어 있었고  벽면 한쪽에는 원장이 외국의 대학
     에서 학위를  받는 사진이 커다란 액자에  걸려 있었다.원장이 접대용 
     소파를 권하며 티크제 책상 옆에 세워두었던 골프채를 들었다.
      "내일 학원장들끼리 시합이 있습니다.맨날 꼴찌만 하다보니 창피해서 
     연습이라도 좀 해두려구요."  
      원장이 바닥에 발을 고정시키고 가벼운 스윙연습을 했다.
      "신경쓰지 마십시요."
      자신의 말대로 원장의 폼은 상당히 어색해보였다.골프가 아니라 방망
     이를 휘두르는 야구선수 같았다.
      "제 폼 어떻습니까?"
      "멋있군요."
      "고맙습니다.그렇지 않아도 퇴직금  문제로 한번 연락을 드리려던 참
     이었습니다."
      "그때문에 온게 아닙니다."
      "그러면 무슨 다른 문제라도."
      원장이 스윙동작을 중단하고 나를 쳐다보았다.
      "우편물을 찾으러 왔습니다."
      "우편물요?"
      "예.희숙이 앞으로 오기로 된 소포가 있어서요.그걸 확인하러 왔습니
     다."
       "뭔지는 몰라도 등기소포 하나가 김선생 앞으로 날아온 적이 있었습
     니다."
      "언제였는지요?"
      "아마 김선생이 행방불명되었을  때였을 겁니다.내가 있었으면 내 도
     장이라도 찍고 그냥 받아두었을텐데 본인이 없다고 직원이 돌려보냈던 
     모양입니다.누굴 만나러 밖에 나갔다가오니까 그런 얘기를 전해주더군
     요."
      등기 소포는 수취인에게 두번까지  배달되는 걸로 알고 있다.두번 다 
     수취인에게 전달할 수 없으면 우체국에 일정기간을 보관했다가 발송인
     에게 돌아가게 된다.
      "그 직원을 만날 수 있을까요?."
      "그렇게 하시죠."
      원장이 인터폰을 열어 직원을  불러들였다.잠시 후 노크 소리가 들리
     고 단정한 유니폼을 입은 여자가 들어왔다.아래층 접수계에 앉아 있던 
     아가씨였다.
      "이 분꼐서 뭘  좀 물어보실께 있으시대요.아는대로 상세히 말씀드려
     요."
      원장이 다시 골프 연습을 시작했다.
      "며칠 전 김희숙씨 앞으로 왔던 소포요.그걸 돌려보냈나요?"
      "네.본인이 없어서요."
      "그 며칠 뒤에 다시 오지 않았던가요?"
      "왔었어요.그저께요."
      "지금 여기 있나요?"
      "아뇨."
      "왜 나한테 안 가지고 왔어요?"
      원장이 말했다.  
      "받을 사람이  나오지 않는다고  했더니 배달부가 그냥  가지고 갔어
     요."
      한발 늦었다.이렇게되면 우체국으로 가야할 것 같다.
      "한 가지만 더 묻죠.혹시 그 소포에 대해서 물으러 왔던 사람이 나말
     고도 또 있었던가요?"
      "아니요."
      "고맙습니다."
      인사를 하고 나오려는데 원장이 물었다.
      "중요한 물건인가 보지요?"
      "그렇다고 볼수 있겠지요.그 책때문에 죽은 사람도 있으니까요."
       나는 그길로  택시로 내려가  우체국으로 달려갔다.우편계장을 만나 
     등기물 반송사항을 확인하고  담당우체부의 면회를 부탁했다.만나려는 
     우체원은 배달로 자리를 비우고 없었다.퇴근시간이 가까와지고 있었으
     므로 앉아서 기다렸다.한시간쯤  지나자 우편물 배낭을 든 우체부들이 
     속속들이 귀국했다.
      "절 찾으셨다구요."
      우체부 하나가 얼굴의 땀을 닦으며 내 앞에 다가왔다.가슴에 달린 명
     찰을 보니 등기 반송부에서 확인했던 우체부였다.
      "성연 외국어 학원도 관할이시죠."
      "네."
      "그저꼐 거기서 되돌아온  소포가 하나 있었을텐데요.그걸 찾으러 왔
     어요.
      집배원이 안으로 들어가 장부를 가지고 나와 뒤적거렸다.
      "사흘 전이면 이십 이일.....성연외국어학원.맞습니다.이희숙씨 본인
     이세요?"
      "아뇨.사촌 오빠됩니다.그애는 며칠  전에 교통사고로 죽었어요.그래
     서 대신 온겁니다.여기 신분증이 있습니다."
      면허증을 꺼내 보였다.
      "저런 어떻게 하죠.어제 반송시킨걸로 되어있군요.오늘쯤 발송인한테 
     돌아갔을겁니다.그리로 연락해보시면  될겁니다.발송처를 가르쳐 드리
     지요.우신빌라 304호 김지민으로 되어었군요."
      일이 점점  어렵게 꼬여갔다.우신빌라 김지민의  집에는 지금 아무도 
     없다.그리로 보내졌다면 다시  우체국으로 돌아올 가능성이 있다.아니 
     어쩌면 특수사업부에서 기다리고 있다가 나꿔채갔을 지도 모른다.경비
     실에서 거기에 대해서 알고 있을지도 모른다는 생각이 미쳤다.들었다.
     우체국 안에 있는  공중전화로 가서 전화를 걸었다.배경비는 비번이라 
     퇴근하고 없었다.
      "어디신데요?"
      그쪽에서 먼저 물어왔다.
      "뭐 좀 물어볼게 있어서요."
      "혹시 화제신문사 아닙니까?"
      "예.여기 화제신문 사회부입니다."
      편리한대로 그렇게 둘러댔다.
      "그래서 배경비를  찾는구먼요......그렇지않아도 그  사람 눈빠지게   
     연락을 기다리던데요.뭐 돈 받을게 있다면서요?"
      "아.......예.결재가 늦어져서요." 
      "오늘쯤 신문사로 찾아간다고 했는데 못 만나셨나요."
      "신문사를요?"
      "아들놈한테 구경도 시켜줄겸  같이 간다고 했어요.자랑이 얼마나 심
     한지......."
      화제신문사를 팔아먹는 일도 이제 앞으로는 어렵게 된 것 같았다.
      "한가지 물어 보겠습니다."
      "저 한테요?"
      "예.혹시 경비실에 우편물  같은거 맡겨진거 없습니까? 304호 앞으로 
     온거 말입니다."
      "가만있자.......있네요. 편지 몇통하고 소포가 하나 와 있습니다."
      "그 소포 혹시 책같지 않습니까?"
      "묵직한게 그런거 같은데요."
      처만다행이었다.
      "신문사 직원을 보낼테니 그 편에 그걸 좀 보내줄 수 있겠습니까?"
      "글쎄요......우편물이라는 것이 그렇게 함부로 남한테 건네줄 수 있
     는게 아니어서."
      "취재때문에 그럽니다.살펴보기만 하고 도로 보내드리지요.협조해 주
     시면 충분한 사례도 해 드리겠습니다."
      "뭐.사례를 바래서 그러는게 아니고......좋아요.기자 양반들이 하는 
     일이니 믿어도 되겠지요."  
      그길로 택시를 타고 우신빌라로  갔다.나는 먼저 근처에서 내려서 기
     다리고 운전사를 보내 소포를 가져오게 시켰다.성공이었다.잠시 후 운
     전사가 소포를 가지고 나타났다.
      "수고했어요.이제 모텔로 돌아갑시다."
      돌아오는 차 안에서  소포를 뜯었다.달콤한 책의 겉표지가 나타났다.
     하문출판사.작가 황민우.......
      나는 두근거리는 가슴으로 첫 페이지를 넘겼다.          

                 
                               달콤한 책              
       
        빠뜨린건 없겠지.
        립스틱,콤팩트,집열쇠,지갑,손수건.....
        화장을 끝내고 소지품들을  핸드백 속으로 챙겨넣던 성현아는 무언
     가 잊은 것을 생각해냈다.
      콘돔이었다.
      오늘 같은 점잖은 데이트에  반드시 필요한 소지품이라곤 볼 수 없지
     만 외간 남자를 만날때 지니고 나가면 한결 마음이 놓이는 대비책같은 
     것이었다.
      남자란 언제 어떻게 본성을 드러낼지 모르는 동물이다.
      대학을 다닐때는 선배의 충고에  따라 습관처럼 늘 콘돔을 지니고 다
     녔었다.여름방학 때  남학생들과 함께  바닷가로 놀러갔다가 원치않은 
     임신을 경험한 후였다.
      여권운동가를 꿈꾸었던 그 여선배의 주장은 이런 것이었다.
      "남성들의 가장 야비한  여자 길들이기 술책이 임신이란 방법이지.그
     래놓고는 모성애다 뭐다 하면서 여자들을 평생토록 집구석에 가둬놓으
     려는 거야.임신의 공포를 극복하지 않고는 보다 적극적인 여성의 권익
     을 쟁취할 수 없다."
      그러나 그 선배도 지금은  세 아이의 뒷치닥거리나 하는 평범한 주부
     가 되어 살고있다.  
      아무튼 청바지 앞쪽에 달린 동전주머니나 가방 밑바닥 틈새가 현아가 
     콘돔을 감춰두는 장소로 이용되었다.그러다가 깜빡 그 사실을 잊고 소
     지품을 털어 파트너를 정하는 단체 미팅의 남학생들 앞에서,그리고 빨
     래감을 챙기던 어머니에게 들켜 곤혹스런 장면을 몇 번 연출하기도 했
     지만 차가운 산부인과 수술대에  올라 다리를 벌리던 공포와 두려움을 
     생각하면 아무 것도 아닌 일이었다.
      현아가 순결을 잃은 것은  이미 그 훨씬 이전의 일이었다.영어과외를 
     가르쳐주던 대학생이 첫남자였다.고등학교 일 학년의 일로 직장생활을 
     하다 신학대학에 들어간 만학의 신학도였다.
      김현태라는 이름을 가진 그  청년은 우수에 잠긴 커다란 눈을 가지고 
     있었다.언제나 깊은  생각에 잠겨 있었고 두꺼운  신학책을 끼고 다녔
     다. 
      어느 일요일이었다.혼자서 집을  보고 있다가 영화구경을 시켜주겠다
     는 그의 전화를  받았다.친구들과 함께 나오라했지만 연락해보니 모두
     가 외출중이었다.극장  앞에 나갔더니 그가 반갑게  맞으며 표를 끊었
     다.
      제목은 생각나지 않는다.외국  영화였고 살인서건과 관련된 수사물이
     었던듯 싶다.고등학생 관람가가 무색하게 중간중간에 잔혹하고 얼굴이 
     화끈적거리는 장면들이 많았다.
      부자연스럽고 어색했다.
      그가 어깨를 기대왔다.당황스러웠으나 싫지는 않았다.그의 손이 다리 
     위에 올라왔다.따뜻했다.그러면서도 무언가 허전하고 아쉬웠다.그러나 
     더 이상의 일은 일어나지 않았다.
      영화가 끝나고 레스토랑으로  들어갔다.잔잔한 음악이 흘러나왔다.아
     직도 극장 안에서의 여운이  가시지않았다.몸이 붕 허공에 떠 있는 느
     낌이었다.현아가 먼저 대범하게  그의 옆자리로 옮겨앉았다.그가 뜨거
     운 눈길로 현아를  바라보았다.불기둥같은게 그의 눈동자 속에서 훨훨 
     타오르고 있었다.마침내 그가 와락 현아를 끌어안았다.
      아득한 첫키스를 마치고 떨어졌을 때 웨이터가 주문한 식사를 가지고 
     왔다.어색한 분위기 속에서 둘은 음식을 먹었다.식사가 끝날때까지 둘
     은 한 마디도 나누지 않았다.밖으로 나온 그가 무작정 거리를 걷기 시
     작했다.현아도 그의 뒤를 따라  걸었다.발이 붓고 아파올 무렵 도착한 
     곳이 그의 하숙집이었다.그가  그만 돌아가라고 말했다.그러나 현아는 
     그 말을 듣지 않았다.그가 들어간 방으로 현아도 따라들어갔다.그렇게  
     현아는 퀘퀘한 땀냄새가 풍기는  하숙집 이불 아래서 간직해오던 처녀
     성을 바쳤다.
      책에서 읽었던 만큼의  황홀함은 없었다.약간의 통증과 후련하면서도 
     섭섭함.....그리고 창피함 그런 기분이었다.
      이해하기 힘든  쪽은 과외선생의 다음  행동이었다.일을 치루고 나서 
     그는 베개에 머리를  파묻고 엎드려 어린애처럼 엉엉 울었다.회개기도
     를 드리는 목자와도 같았다.그런 모습을 지켜보면서 현아는 미안함 같
     은 것이 느껴졌다.한참을 흐느끼던 그가 집까지 바래다주겠다며  일어
     났다.  
      버스정류장에 서서 차를 기다리는 동안에도 넋나간 듯한 그의 표정은 
     변하지 않았다.갑자기 그로부터  멀리 도망치고 싶어졌다.자신의 경솔
     함이 후회되기 시작했다.기다리는  버스는 빨리 나타나지 않았다.그때 
     화물트럭 한대가 요란하게 경적을 울리며 달려왔다.
      그의 눈빛이 이상하게 빛났다.동시에  달리는 트럭을 향해 그가 몸을 
     날려 뛰어들었다.미처 말릴 틈도 없는 순식간의 겨를이었다.그의 몸이 
     나무토막처럼 허공으로 치솟아 올랐다.비명소리가 들리고 사람들이 뛰
     어갔다.저만치 날아가  떨어진 그의 머리통에서 펑펑  피가 솟고 있었
     다.
      첫사랑은 그렇게 비극으로  끝이났다.그 몸서리쳐지는 광경이 떠오를
     때마다 현아는  그걸 잊기위해 또다른 남자의  품을 찾았다.책방 아저
     씨.친척 오빠......그것이 끝없는 성적 방황의 시작이었다. 
      침대옆 스텐드 서럽을 열자 남편이 사용하던 콘돔상자가 있었다.뚜껑
     을 열어 콘돔 두개를 꺼냈다.
      "나중에 도로 채워두면 되지 뭐."
      나가는 길에 상가약국에 들러 사갈 수도 있었지만 그러자면 5단지 쪽
     으로 돌아나가야했다.핸드백을 닫은 현아는 외출에 앞서  거울 앞에서 
     옷차림을 한번더 살폈다.
      진주 블로우치가 달린  실크블라우스에 무릎이 살짝 드러나는 검은색 
     스커트.....
      요란하지도 수수하지도  않은 차림새다.거기다가  붉은톤의 립스틱은 
     적당한 도발감을 풍긴다.현아는  쥐색 프렌치코트를 걸치고 밖으로 나
     갔다.
      남편의 귀국이 늦어질거라는 회사의 전화를 받고 상한 마음을 가라앉
     히기 위해 허비한 십여분,택시를 잡는데 걸린 시간등으로 해서 현아는 
     약속보다 늦게  약속장소에 도착했다.호텔의  커피숍에 도착했을 때는 
     이미 십오분이나 만나기로 한 시간을  초과하고 있었다.
      카운터에 부탁해 장미원에서 온 손님의 면회를 요청했다.웨이타가 종
     소리를 울리며 테이블 사이를 돌아다녔지만 나타나는 사람이 없었다.
      벌써 돌아가버린건가?
      다시 면회를 부탁해보려다가 그냥 자리에 눌러 앉았다.
      그러는 사이에 시간은 이십여분이나 흘러가고 있었다.
      오분 이상은 절대로 늦지 말라는 당부를 세번씩이나 어겼으니 윤여사
     를 대할 면목이 없었다.회원자격이 상실될지도 몰랐다.
      지난주의  남자도 그 전 주에 만나기로 되어있던 상대도 모두 현아의 
     지각으로 놓쳐버리고 말았다.
      할수없지 뭐.....
      현아는 창밖을 내다보며 윤여사의 당부를 되새겨보았다.
      "다른건 부탁하지  않겠어요.대신 시간만은  엄수하도록 해요.모두가 
     전문직종에 종사하는  남자들이라 시간관념이 철저하거든요......이런 
     식의 만남에선 상대가 늦어진다는 건 자칫 자신에 대한 무시로 받아들
     여지기 쉬운거 아시죠.명심해요.맞선이나 미팅과는 전적으로 다르다는
     걸요.이건 일종의 비지니스예요."
      어쨋든 윤여사가 집으로 다시 연락을 해오겠지.
      그만 일어나려고 핸드백을 들었다.그때  누군가가  테이블 앞에 다가
     와 고개를 빼꼼히 내밀었다.
      "혹시 장미원에서 나온  분이세요? 카운터에 물으니까 이쪽으로 가보
     라고 하던데."
      "네."
      이 남자도 이제야  도착했구나.현아는 안도의 한숨을 내 쉬었다.남자
     가 가볍게 고개를 조아렸다.
      "겨우 찾았군요.전 오현수라고 합니다."
      "윤미아요.앉으세요."
      현아는 가명을 말해줬다.이런 류의 만남에서 남자쪽에서도 본명을 쓸
     리는 만무하다.
      "근데 김홍석씨는 아직 안 나오셨나보죠?"
      남자가 엉거주춤 의자에 엉덩이 붙이고 주위를 둘러봤다.
      "김홍석요?"
      현아의 물음에 남자가 의아한 표정을 지었다.
      "여기 김홍석씨 만나러 오신거 아닙니까?"
      "무슨 말씀인지?"
      남자가 하는 말이 통 이해되지 않았다.김홍석은 누구이고 오현수라는 
     이 남자는 또 누구인가? 그러고보니 오현수의 모습은 만나기로 기대했
     떤 그런 남자와는  너무도 동떨어져 있었다.아무렇게나 빗어올린 머리
     와 허름한 작업복 바지.도무지 장미원의 남자 회원에 걸맞는 차림새가 
     아니었다.현아가 다시 물었다.
      "장미원 회원이 아니세요?"
      오현수는 그제서야 알듯한 표정을 지었다.
      "아니에요."
      뭔가 잘못되고 있다고 판단이 들었다.
      "그것도 모르면서 내게 온거에요? 보아하니 여자 친구가 필요한 모양
     인데 그럴려면 우유나 더 먹고 와요. "
      오현수가 눈쌀을 찌푸렸다.
      "무슨 오해가 있는 모양인데 설명할 설명할 기회를 주시지요."
      "알았어요.하지만 일분 이상은 안돼요."
      현아의 단호한 태도에 남자가 빙그시 웃었다.
      "당신이 매력적인 여자이긴  하지만 나도 바쁜 용무가  있어놔서  그 
     이상은 시간을 낼 수 없어요."
      그런 고단수에 누가 넘어갈줄 알고.....
      현아는 팔짱을 끼고 일단  상대의 말을 들어보기로 했다.남자가 주머
     니에서 지갑을 꺼내 테이블 위에 펼쳐놓았다.신용카드 여러 장과 두둑
     한 지폐가 끼어져 있었다.
      "사람을  어떻게 보고......이런  수법은 술집  여자들한테나 써먹어
     요."
      얼굴이 달아오르고 수치스러워  부르르 입술이 떨렸다.힘껏 뺨이라도 
     갈겨주려고 손을 들어 내려쳤는데 남자가 잽싸게 손목을 잡았다.
      "그 아가씨 입만 험악한줄 알았더니 손버릇까지 엉망이군."
      남자가 손을 풀어주며 말했다.
      "이건 내  지갑이 아닙니다.어제 시내에 나갔다가  길에서 주운 겁니
     다."
      "그럼,경찰서에 갔다주면 될거 아녜요."
      "저도 처음엔 그럴려고 했죠.그런데 경찰서나 파출소까지 찾아가려면 
     좀 번거롭기도 하고 마침 지갑  안에 꽂힌 메모지를 보니까 15일 여섯
     시 로얄호텔  커피숍,장미원 모임,이렇게  씌여 있더군요.오늘 아닙니
     까.저도 마침 그 시간에 이 부근에 볼일이 있었구요.그래서 직접 나와 
     전해주기로 한겁니다."
      남자가 말을 마치고 자리에서 일어났다.
      "이걸 이대로 놓고 가면 어떻게 해요."
      현아가 돌아서는 남자를 황급히 불러 세웠다.
      "오늘 만나기로 하셨잖아요.나 대신 좀 전해주세요."
      남자가 발걸음을 멈췄다.
      "못나올지도 몰라요."
      현아의 대답에 남자가 덧붙였다.
      "이렇게  딱하기는......머리는  어디다  써먹으려고 달고  다니는거
     요......같은 회원이라면서.연락은 될거 아녜요."
      얼굴도 직업도 생판 모르는 낯선 사람이라는 말을 차마 할 수는 없었
     다.억지라도 써보기로 했다.
      "혹시 지갑 임자가 돈의 일부가 없어졌다고 하면 어떻게 해요."
      그말을 들은 남자의 표정이  굳어졌다.
      "주인을 찾아주려고 주민증하고  메모지를 뒤져보기는 했지만 돈에는 
     손끝 하나 안됐소.알아요?"  
      현아도 물러서지 않았다.데이트가 깨진 것도 억울한데 골치아픈 남의 
     지갑까지 떠맡을 마음은 추호도 없었다.
      "그렇게 떳떳하면 왜 도망치듯 내게 던져놓고 나가는 거에요."
      남자가 설레설레 고개를 흔들었다.
      "정말 답답한 아가씨군.내  말했지않아요.근처에서 약속이 있다구 말
     요."
      "암튼 난 몰라요.당신이 나가면 나도 그냥 가버릴거에요."
      남자가 안주머니에서 뭔가를 꺼내 내밀었다.
      "내 명함이요.혹시 내가 돈의 일부라도 썼을까봐 그러는가 본데 단돈 
     천원이라도 없어졌다면 그리로 연락해요.이제 됐소?"
      남자는 뒤도 돌아보지않고 사라졌다.


       다른 여자들도 나랑 비슷한 생각을 할까?
      집으로 돌아온 현아는 간단하게  저녁식사를 마쳤다.설거지를 하다말
     고 현아는 물끄러미 식탁 위를 바라보았다.노오랗게 익은 바나나 송이
     의 모습이 탐스럽기 그지없었다.
      사실 바나나는 그리 윤주의  입맛에 맞는 과일이 아니었다.밍숭한 단
     맛과 눅진함......
      그보다는 사과나 딸기처럼  새콤하고 개운한 맛을 좋아했다.그럼에도 
     현아는 오늘 수퍼의 과일  진열대를 지나치다가 끌리듯 바나나 한송이
     를 집어 들었던 것이다.
      입안에 침이 고였다.
      현아는 손에 묻은 물기를  닦고 식탁 앞으로 걸어나왔다.의자를 빼고 
     앉아 과일 접시를 앞으로 당겨왔다.그리고는 능숙한 솜씨로 바나나 하
     나를 떼어냈다.
      껍질이 벗겨진 바나나가 발기된 남자의 성기를 연상시켰다.
      현아는 손에쥔 바나나를 응시하다가 지그시 눈을 감고 음미하듯 그것
     을 핥았다.입김이 뜨거워지면서 숨이  가빠왔다.참을 수 없는 강한 충
     동에 일었다.입안 가득  바나나를 베어물었다.그러나 힘없이 뭉개져버
     리는 바나나의 감촉은 아쉽기만 했다.
      그녀에게 절실한 건 남자의  폼이었다.파도와 같은 격정과 넓은 남자
     의 가슴......
      먹다만 바나나를  쓰레기통 속에 던지고  거실로 나왔다.넓은 거실이 
     오늘따라 더욱 적막해보였다.
      채워지지않는 공허함
      오늘따라 왜 이럴까?
      현아는 떨치듯 자리에서 일어났다.
      내게는 진짜 바나나가 필요해.
      호텔에서 만났던 오현수의  모습이 자꾸 아른거렸다.단정하진 않지만 
     거칠고 남성적인 말투.구리빛으로  그을린 건강한 얼굴과 덥수룩한 수
     염.현아는 받아두었던 명함을 꺼내 전화를 걸었다.


                             발견된  명단     

      여주인공 성현아의 외도는  처음에는 제법 고상하게 그려졌다.그러나 
     그녀의 사생활은 갈수록  문란해졌다.전화를 걸어 오현수와 다시 만나
     게 되는 다음 장부터 현아는  정숙한 주부의 가면을 벗어 던지고 호색
     녀다운 면모를 과시한다.터져오르는 본능에 거리낌없이 몸을 맡기면서 
     철새처럼 남자의 품을 찾아 전전한다.
      사업에만 여념이  없는 남편.그가 채워지주지  못하는 성적인 갈증과 
     욕구를 외간 남자들과의  정사를 통해 주저없이 배출하는 것이다.남편
     의 친구를 유혹하고  친구의 동생과도 놀아난다.그것으로도 성이 차지 
     않은 현아는 우연히 알게된  독신화가 유문혜와 동성애를 즐기며 미소
     년들에게까지 변태적인 손길을 뻗히게 된다.
      책을 읽어보니 <달콤한 책>이  외설 논쟁에 휘말렸던 이유가 절로 수
     긍이갔다.
      낯뜨거운 성희묘사와 말초신경을  자극하는 저질스런 표현들은 이 소
     설이 더도덜도  아닌 포르노그라피 그  자체임을 적나라하게 대변하고 
     있었다.한 페이지에 남녀의 성기에 관한 어휘가 무려 서른번 이상이나 
     사용된 곳에서는 절로  입이 벌어졌다.저자의 인격과 정신상태마저 의
     심스러운 대목이었다.수준 낮은 미국  영화에 fuck you라는 욕설이 빠
     지지 않듯이 <달콤한 책>에는  시종일관 남녀의 국부를 지칭하는 명칭
     이 전가의 보도처럼  등장했다.그 많은 어휘들을 찾아내느라고 열심히 
     국어사전들을 뒤적거렸겠지만 내게는  그 열의가 편집광적인 집착으로 
     밖에 보여지지 않았다.
      아무리 맛 있는 음식도  매일같이 끼니에 오르면 싫증이 나기 마련이
     다.노골적인 성 묘사도  예외가 아니다.무감각해지고 식상해지는게 사
     람의 심리다.그러다보니 나중에는  성기에 관한 이야기만 나와도 절로 
     하품이 쏟아졌다. 
      그래도 나는 이를 악물고  끝까지 책을 읽었다.안타깝게도 특별한 내
     용은 눈에 띄지 않았다.겨우  이 형편없는 소설을 손에 넣으려고 학원
     이며 우체국으로 정신없이  뛰어다녔던 것인가? 내 자신이 한심하다는 
     생각까지 들었다. 
      "다 못읽었어요?"
      하루종일 모텔방에 갇혀 지내기가 답답하다며 바람을 쐬러 나갔던 지
     민이 문을 열며 들어왔다.
      "아직."
      졸음을 참으며 시계를 보았다.밤 열시가 넘은 시각.시켜온 저녁을 먹
     을 때와 화장실을 다녀오기 위해서  잠시 자리를 떴던 때를 빼고는 줄
     곧 책에서 손을 떼지 않았으니 벌써 여덟시간 가까이를 <달콤한 책>과 
     씨름하는 셈이었다.진작에 그렇게 공부를 했더라면 우등생이 되었을텐
     데......  
      "뭐래도 발견한거 있어요?"
      "한 가지만 빼고는 별로."
      "그 한 가지가 뭔데요?"
      "이 책을 쓴 저자가 성도착증환자일지도 모른다는 생각."
      지민이 들고들어온 비닐봉투를 열었다.
      "그럴지도 몰라요.이혼한  부인이 어느  월간지 인터뷰기사에서 파경   
     사유를 묻는 기자에게 비슷한 말을 한 적이 있어요."
      "뭐랬는데요?"
      "자세한 건 기억이 잘 안나고 새디스트 운운했던거 같아요."  
      "내가 보기엔 새디스트보담  메조키스트가 더 어울릴거 같군......여
     길 읽어보겠소."
      읽고 있던 페이지를 그녀 앞에 내밀었다.
      "저리 치워요.난 그  사람 생각만해도 두드러기가 날거 같다구요.뭐,
     철학 교수? 그런 인간이 대학에서 애들을 가르쳤으니."
      지민이 봉투에서 귤을 꺼내 내밀었다.머리를 흔들었다.
      "두드러기 정도는 아무 것도  아니요.난 먹은 밥이 소화가 안되서 죽
     겠어요." 
      침침한 눈을 비비며 고통스런 독서를 계속했다. 
      "그래도 끌리는데가 있나보죠?"
      지민이 내게 주려던 귤을 까서 입에 털어넣었다.  
      "지금 누구 약올리는 거요?"
      "겉으로는 저질이네 뭐네  비난해도 남자들은 그런 거 좋아하잖아요.
     그러니까 상호씨도 두 번씩이나 읽는거 아녜요? 달리 의심가는 부분이 
     도 없다면서요."  


      밤을 세우다시피 꼬박 책을 읽었지만 이상한 점은 찾아낼 수 없었다.
     책만 손에 넣게되면  모든 비밀이 술술 풀릴줄  알았는게 그게 아니었
     다.막막한 심정이었다.생각 끝에 직접 저자를 찾아가보려구 다음날 일
     찍 모텔을 나섰다.저자를 통해서라면 행여 도움이 될만한 단서를 얻게
     될지도 모른다는 기대에서였다.실낱같은  희망이었지만 당장으로선 별
     다른 방법이 없었다.출판사를 통해 거처를 알아내는 것은 어렵지 않았
     다.<달콤한 책>의 저자 황민우는 한적한 교외에 개량식의 한옥을 짓고 
     은거하듯 조용히 생활하고 있었다.
      이틀째 대절하고 있는 택시를  문 앞에 대기시키고 안으로 들어갔다. 
     황민우는 우스꽝스런 모자를 쓰고 뒤꼍에 딸린 텃밭에서 딸과 같이 채
     소를 가꾸고 있었다.찾아온 용건을 적당히 둘러대자 황민우가 쾌히 나
     를 맞아주었다.그가 안내하는  사랑채로 들어갔다.그를 따라 들어오면
     서 집안 여기저기를  기웃거렸지만 아쉽게도 재갈이라든지 가죽채찍등  
     메조키스트를 뒷바침하는 증거물들은 찾을 수 없었다.
      방으로 들어가자 딸이 차를 내왔다.고등 학생처럼 머리를 따아내렸지
     만 나이는  이십대 초반으로 보였다.갸름한  얼굴에 단아한 자태.요즘 
     젊은이들답지않게 조신한 몸가짐이었다.미치광이같은 아버지에게 저런 
     정숙한 딸이 있다니.하지만  세상에는 부모를 닮지않은 자식들도 있는 
     법이다.
      "따님이 대단한 미인이시군요."
      딸이 물러나기를 기다려 말문을 열었다.
      "과찬이오."
      자식 칭찬을  싫어하는 부모는 없다.싱그시  웃으며 황민우가 찻잔을 
     들어올렸다.
      "빈 말이 아닙니다.정말 훌륭한 따님을 두셨습니다."
      거듭되는 찬사가 민만스러웠던지 황민우가 헛기침을 했다.
      "딸이 아니라 집사람이요."  
      어이쿠 싶었다.아부도 시원치 않을 이 마당에 본전도 건지지 못할 실
     수를 하다니.
      "용서하십시오.큰 실례를 했습니다."
      "괜찮아요.종종있는 일이지요.나이  차가 조금 나다보니......찾아온 
     용건이 내 책때문이라지요?"
      더이상 그 얘기를 담고  싶지않은지 황민우가 얼른 말끝을 돌렸다.그
     러나 네 눈에 조금 정도가  아니라 어림잡아도 서른살 차이는 나 보였
     다.
      "네......이 책을 좀 보아주시겠습니까?"
      가지고 온 <달콤한 책>을 봉투에서 꺼냈다. 
      "기자 양반이라고 하셨지?"
      황민우가 책을 끌어당겨 앞으로 가져갔다.
      "예,화제신문 문화붑니다."
      "뭘 알고 싶은거지요?"
      황민우가 안경집에서 안경을 꺼냈다. 
      "여기 이 싸인 말입니다.선생님의 친필 싸인이 맞나해서요?"
      <존경하는 박인구님께>라는 글자와  날짜가 서명과 함께 씌여진 앞장
     을 펼쳐보였다.황민구가 안경을 쓰고 유심히 책을 내려보았다.
      "틀림없소,내 친필 싸인이요.날자가 벌써 칠년 전의 일이군.......그
     렇지 이 책이 나오던 때가 그때였으니."
      "여기에 적힌 박인구라는 분을 혹시 기억하십니까?"
      "하도 오래 전의 일이라."
      "책의 증정은 친분이 있는분께 하는게 아니던가요?"
      "꼭 그렇지만은 않아요.당시 흥보용으로 필요하다는 출판사의 요청에 
     의해서 가져온 명단에 맞춰 몇 백권인가를 서명해 보내준 기억이 있는
     데 그중 한 사람일거요."
      "박인구씨는 현재 민생당 대선 지원책임을 맡고 있는 정치인입니다."
      "그렇다면 틀림없을거요.내 의사와는  상관없이 출판사에서 보냈을거
     요.난 정치가들하곤  상종도 하지 않아요.오로지  권력과 돈에만 눈이 
     먼 작자들이지.전에 살던 아파트에 국회의원이 살았는데 거들먹거리는 
     품이  하도 눈꼴셔서  이리로  이사온거요.다른  이유도 있기는  하지
     만......이 책과  박인구라는 사람이 무슨  사건에 연루되기라도 한거
     요?"       
       싸구려 삼류소설을 쓰고 있다고 해도 작가의 상상력은 날카로웠다. 
      "아닙니다.저희 문화부에서 독서주간 기획으로 <명사가 추천한 책 한
     권>이라는 연재기사를 내 보내는데 박인구씨가 이 책을 추천해서요."  
      그말을 들은 황민우가 감개가 무량한듯 책을 들어 이리저리 들춰보았
     다.
      "이 책때문에 교수직까지 밀려나고 팔자에도 없던 감옥살이까지 했는
     데......이제야 내가 이루어놓은 문학적 성과가 인정되는군.내 언젠가 
     이런 날이 오고야 말리라고 생각했었지."
      황민우의 눈가에 눈물이  글썽거렸다.글쟁이들이란 저렇게 환상 속에
     서 사는 것일까? 십년이 가고 백년이 가도 외설은 외설이다.
      "근데 웬 명단이 여기 있지? 당신이 쓴거요?"
      이리저리 책을 살펴보던 황민우가 안경을 바짝 끌어당겼다. 
      "명단이요?"
      "그래요......계원 명단인가?."
      그의 시선이 멈춰진 곳은 겉표지를 안으로 접어넣은 뒷장의 이면이었
     다.대부분의 단행본은 겉표지의 넒이를 책의 크기보다 약간 크게 해서 
     거이에 저자의 약력이나 출판사의 발간목록등을 인쇄하여 안으로 접어 
     넣었다.<달콤한 책>도 비슷한  방법으로 표지가 만들어져 있었고 어떻
     게 보았는지 황민우가 인쇄된  이면인 가려진 안쪽에서 적혀진 이름들
     을 찾아낸 것이다.
      그것들은 보는 순간 나는  직감적으로 그것이 지민의 친구가 죽기 전 
     보았던 내용이었음을 알아챘다.손가락을  들어 그 이름을 하나하나 집
     어 내려가면서 나는 강한 전율에 휩싸였다.

           김명수  
           박인구 
           홍종만
           이세철
           윤봉환
           김국현
           위의 여섯 사람은 1987년 5월 4일 회동에서의 내용을 
          국가의 장래와 민족의 미래를 위해 죽는날까지 비밀에 
          붙일 것을 굳게 서약한다.

       급박한 상황에서  작성된든 휘갈겨  쓴 필체의 이름  옆에는 명기된   
     각자의 싸인이 적혀있었다.
      김명수는 대통령 당선이  유력시되는 민생당의 후보이며 박민구는 말
     할 것도 없이 그의  측근참모이다.1987년 5월 4일에 그들은 어떤 서약
     을 했다는 것을까? 그러나  눈을 크게 뜨고 찾아보아도 자세한 내용에 
     대해서는 언급이 없었다.
      다른 네 사람의 서약인중에 알만한 인물로는 이세철이 있었다.국가의 
     기밀과 보안을 책임진 정보국장으로 독재자 윤성두 밑에서 이인자로서
     의 막강한  권력을 휘두르던 그는,1987년 5월  5일 대통령과의 연회중 
     차고있던 총을  꺼내 대통령을 살해하고  자신도 경호원과의 접전도중 
     사살되었다.바로 서약서에 적혀진 날짜의 다음날이었다.
      그 점이 가장 의문이 가는 부분이었다.당시의 이세철이라면 김명수와 
     기름과 물과 같은 앙숙의 관계에 있었다.이세철의 공작에 의해 김명수
     는 모진 고초를 겪었고  기관원에 납치되어 죽음의 위기까지 몰리기도 
     했으며 김명수는 그런 이세철을  두고 권력의 기생충이라는 말까지 서
     슴치않았다.그런 사람들이 무슨 이유로 자리를 같이한 것일까?
      "거 별 거창한 계도 다 있군.한국 사람들 이래서 문제야.만만한게 민
     족과 국가라니까......그러다가도 정작 자기 이해와 배치되면 나 몰라
     라 식이지."
      황민우가 끌끌 혀를 찼다.세상물정에 어두운 그의 단면을 보는 것 같
     았다.
      "맞습니다."
      "헌데  김명수가 누구더라.....많이 들어보던 인물인데......."
      "흔한 이름이니까요.이제 가보겠습니다."
      더이상 황민우를 상대로 허비할 시간이 없었다.
      "그냥 가면 어떻게해요? 책에 대한 내용을 소개하려면 저자의 얘기가 
     필요한거 아니요? 할 말이 아주 많은데."
      "그 정도면 충분합니다."
      "난 충분하지 않아요."
      "부족한 건 다음에 또 찾아와 듣기로 하죠."
       황민우의 집에서 가까스로  빠져나온 나는 자고 있던 운전사를 깨워  
     곧바로 화제신문사로 찾아갔다.정치부차장으로 있는 학교 선배가 마침 
     자리를 지키고 있었다.
      "웬일이야? 여길 다 찾아오고."
      그가 비어있는 옆자리의 의자를 당겨꺼냈다. 
      "별일 없어요?"
      "말도 마.골치아픈 일들이 한두건이 아냐."
      "선거때문에요?"
      "그거도 그렇지만 신문사에 자꾸 귀찮은 일이 생겨서."
      "무슨 일인데요."
      생각만으로도 진저리쳐진다는  듯이 선배가  설레설레 고개를 흔들었
     다.
      "세상에 미친 놈들이  많아진건지......내가 과민해지는 건지 모르겠
     어.며칠 전에는  웬 미친놈이 들어와 가출한  자기 부인을 찾아내라면 
     칼을 휘두르고 난동을 부리더니  어제는 제보에 대한 사례금을 내놓으
     라며 아들과 함께 찾아와 행패를 부리는 사람도 있고 ......어떤 놈인
     가 우리 신문사 기자를 사칭하고 다니는 사기꾼이 있는거 같아."
      "그런 인간들은 어디나 있는거죠.....그나저나 형한테 뭐좀 물어볼께 
     있어요."
      내가 주위를 두리번거렸다.
      "여기서 하면 안되는 얘기냐?"
      "새어나가면 좀 곤란해서요."
      "설마 그 사기꾼이 너라는걸 고백하려는 건 아니겠지?"
      "농담이라도 그런 소리 말아요,형" 
      "사실이래도 실토할 네 놈이 아니지.따라와."
      선배가 손을 툭툭털꼬 일어나  구내 휴계실로 나를 데리고 들어갔다.
     자판기에서 뽑아온 커피 두잔을  테이블 위에 올려놓으며 선배가 물었
     다. 
      "말해봐? 무슨 얘기야."
      "사람 몇몇 알아봐줘요.아무한테도 부탁하지 말고 형이 직접요."
      "누군데?"
      내가 목소리를 낮췄다.
      "세 사람이에요.윤봉환과  홍종만 그리고 김국현이요." 
      "지명수배자냐?"
      선배가 볼펜을 꺼내 메모를 했다.
      "아니에요.정치가나 그와 연관된 쪽일거에요."
      "정치가?"
      선배가 볼펜심에 침을 묻혔다.
      "네.떠오르는 사람이라도 있어요?
      "야당 국회의원을 지냈던 홍종만씨를 말하는거냐?"
      "국회의원요?"
      "그래.우리 고향 출신이지.어제 문상을 다녀왔는걸."
      "그럼 죽었다는 얘기에요?"
      "그저께 집 앞  횡단보도를 건너다가 뺑소니 차에 치었어.......범인
     은 잡지못했고.......그런데 네가 왜 그 분을 알려고 하지? 일하고 관
     계된 거냐?"
      그의 죽음에 뭔가 심상치않은  음모가 개입되었다는 느낌을 떨 칠 수 
     가 없었다.그러나 아직은 아무 것도 확신할 수 없다.
      "아직  말할 단계가  아니어요.다른 사람은요?  윤봉환과 김국현요."    
     선배가 고개를 갸웃거렸다.
      "정치부 기자들이 상대하는 사람이 하나 둘이어야지."
      "87년도 5월을 전후해서 생각해봐요."
      선배의 눈이 휘둥그래졌다.
      "설마 대통령 시해사건의 윤봉환을 말하는건 아니겠지."
      윤봉환의 이름이 가물가물 머리에서 멤돌던 이유를 그제야 알았다.
      "맞아요.바로 그 윤봉환이에요."
      "시해사건 현장에 있던 홍만종의 측근 말이야? 그자는 경호원들과 총
     격을 벌이다 현장에서 죽었잖아.이세철과 함께."
      "김국현은요?"
      "그러고보니 생각난다.....사건 현장에는  없었지만 나중에 시해사건
     에 연루된걸로 밝혀져  재판을 받고 수감되었었지.정보국 고위 간부였
     지 아마? 작년 말엔가 풀려났다는 소식을 들은거 같은데....."
      복잡하게 얽혀있던 머리 속의  실타래가 이제야 하나둘  풀려가는 기
     분이들었다.
       "형.그 사람 김국현의 소재를 파악할 수 있을까요?"
      선배에게 알아낸 주소를 가지고 김국현을 찾아가는 택시 안에서 나는 
     87년 5월 전후의 혼란스러웠던 사회상을 떠올렸다.이십년 가까이 계속
     된 독재정권은 부정과 부패를 만연시켰고 국민들을 절망의 구렁텅이로 
     몰아넣었다.언론은 검열되고 대학의  강의실에는 프락치들이 드나들었
     으며 정부에 대한 비난을  늘어놓다가 소리없이 잡혀가는 인사들이 많
     았다.
      그러나 곪은  상처는 언젠가 터지게  되어 있다.무자비하고 강권적인 
     탄압정치를 견디지 못한 학생들과 시민들은 드디어 거리로 뛰쳐나오기 
     시작했다.그때가 87년의 4월이었다.거센 항의 시위가 전국각지로 확산
     되었다.휘발유에 성냥불을 그어던지듯  한번 일기 시작한 성난 국민의 
     분노는 아무 것으로 막을 수 없었다.취루가스가 안개처럼 뒤덮히고 무
     차별적인 경찰의 진압이  계속되었지만 그 기세는 점점 높아만갔다.급
     기야 지방의 한 도시에서는 성난 시위대가 경찰의 진압을 뚫고 시청을 
     점거하는 사태까지 벌어지게 되었다.이때가  87년 5월 4일이었다.
      그날 밤 TV 화면에 직접 나타난 독재자 윤성두가 시위대를 향해,다음
     날인 5일자정까지 점거한 시청에서 물러나 스스로 해산하지 않으면 무
     차별 발포를 하겠다는 최후통첩을 발표하면서 정국은 폭풍전야의 긴장
     속으로 치달아 들어갔다.
       이 급박한 시점에 결코 닿지않을 듯한 평행선을 달리고 있던 야당의 
     지도자와 정보국장이  몇 사람의 측근만을  데리고 무언가의 중대사를 
     논의하기 위해 비밀리에  회동을 가졌다.그리고 다음날 피의 유혈극이 
     벌어지기 몇시간 전  윤성두는 정보국장의 총탄에 절명했다.두 사건은 
     단순한 우연의 일치일까? 그렇지 않으면 모종의 거래와 합의가 감추어
     진 엄청난 도박이었을까?
         
───────────────────────────────────────
                             사라진 서명자들 


       김현국의 집은 산동네 판자촌이었다.거미줄처럼 복잡하게 엉킨 전선
     줄을 따라 허름한 무허가  가옥들이 끝없이 늘어서 있었고 치우지않은 
     쓰레기들이 넘쳐나는 쓰레기  하치장 풍겨나는 악추가 코를 찔렀다.서
     울 한복판에 요즘도  이런 지역이 있을까 싶었다.어디서 날아들어왔는
     지 커다란 쉬파리  한마리가 앵앵거리며 얼굴에 달라붙었다.길이 좁아 
     택시는 겨우 버스종점까지만 들어갔다.
      "여기서 기다려요."
      "얼마나 걸리겠어요?"
      운전사가 읽다만 스포츠 신문을 펼쳐들었다.나를 태우고 다니며 기다
     리기가 지루했는지  운전사는 아예 옆  자리에 신문이며 주간지따위의 
     읽을거리들을 준비하고 다녔다.
      "삼십 분이면 족할겁니다."
      차에서 내린 눈 앞에  산동네의 모습이 정복을 거부하는 높다란 중세
     의 성벽처럼 버티고  서 있었다.하늘까지 뻗어올라간 꼬불꼬불한 골목
     길들과 게딱지처럼 붙은 지붕들.
      설마 저기까지 올라가야 하는 것은 아닐테지.
      그런 생각을 하며 가까운 부동산 중개소를 찾아들어갔다.
      "월세방 보러 오셨수?"
      군용 담요를 깔고 혼자서  화투패를 떼던 중늙은이가 반색을 하며 엉
     덩이를 들었다.
      "산 삼십번지가 어디쯤 됩니까?"
      자리에서 일어나려던 영감이 들고 있던 화투장을 내쳤다.
      "저 꼭대기요."
      그럼 그렇지,내 복에.......
      소개소에서 나와 꼭대기를 향해 발걸음을 옮겼다.아래서 볼 때보다도 
     훨씬 가파른  경사길이었다.몇 분 못가  숨이 차올랐다.담벼락에 등을 
     기대고 휴식을  취했다.놀랍게도 애를 업고 양손에  무거운 짐까지 든 
     여자가 아무렇지도 않게 그 길을 걸어 올라오고 있었다.
      남자 체면이 있지.
      악착같이 앞서가는 여자를 따랐다.땀을  뻘뻘 흘리며 겨우 꼭대기 부
     근에 도착했다.축지법을 쓰듯 점점 거리가 멀어졌던 여자는 이미 어디
     론가 사라지고 없었다.주위를 둘러보니 휴하는 한숨이 저절로 나왔다.
     성냥갑처럼 밀집된 판자집들에서 김현국의  집을 찾는 것은 쉬운 일이 
     아니었다.아이 하나가 위험스런 비탈길에서 세발자전거로 미끄럼 놀이
     를 하고 있었다.
      "너 학교 안 다니니?"
      아이가 끙끙거리며 끌고  올라온 고물 세발자전거를 내리막쪽으로 돌
     려 놓았다.
      "울아버지가 다니지 말래요."
      "왜?"
      "학교 가봐야 도둑질만 배운다고요."
      아이가 안장에 올라타서 흙투성이의 손으로 콧등을 부볐다.
      "학교는 도둑질이 아니라 글씨와 숫셈같은걸 배우는 곳이다."
      고개를 쳐들고 올려보는 아이의 눈이 반짝거렸다.
      "남들한테 사기쳐먹으려구요.그쵸?" 
      이만한 또래의 아이들이란 부모의 말을 철썩같은 진리로 믿는다.옳바
     른 가정교육이란 이래서 중요한 것이다.
      "아버진 어디 계시냐?"
      "경찰서에 있어요."
      "형사냐?"
      "그 반대에요."
      적함을 향해 돌진하는 가미가제 특공대처럼 아이가 페달을 밟아 쏜살
     같이 아래로 내려갔다.아이가  자전거를 밀고 올라오기를 기다려 다시 
     물었다.
      "산 삼십번지가 어딘지 아니?" 
      "여기가 다 산 30번진데요."
      "이 집들이 전부 다?"
      입이 벌어졌다.
      "네.....여긴 30번지만해도 백집이 넘어요."
      "김현국이란 이름 혹시 들어봤니?"
      "아뇨."
      주머니에서 천원짜리를 꺼내 뗏국이 흐르는 아이의 손에 쥐어주었다.
      "김현국이라는 사람의 집이 어딘지 알아오면 한 장을 더 주마."
      아이의 눈이 또다시 번뜩였다.돈을 받아쥐곤 어디론가 달려갔던 아이
     는 오분도 못되서 의기양양하게 나타났다.
      "따라오세요."
      아이를 따라 미로같은 골목길을 헤치고 나갔다.
      "여기에요."
      어른 하나가 지나칠수 있을만큼 좁은 샛길로 꺽어들어간 아이가 나덜
     거리는 나무문짝 앞에 서서 손을 내밀었다.
      "학교를 안 다녀도 계산은 정확하구나."
      약속한 돈을 주며 아이의 머리를 쓰다듬었다.
      "아버지한테 배웠어요."
      아이를 돌려보내고 나서  삐걱거리는 나무문을 밀고 들어갔다.무너질
     듯 낮은 천장에 머리가 닿았다.
      "아무도 안계세요?"
      허리를 숙이고 안을 살펴보았다.좁은 부억에 그을은 석유곤로와 남비 
     가 놓여진게 보였다.
      "누구요?"
      어둠 침침한  내실에서 미닫이문이 열리며 하얗게  머리가 쇤 노파의 
     얼굴이 나타났다.
      "김현국씨 집 맞습니까?"
      천정에 달린 전구에 불이  들어왔다.노파가 눈을 가늘게 뜨고 의심스
     런 눈초리로 나를 훑어보았다.
      "그렇소만......"
      "김현국씨를 만나러 왔습니다.출감했다는 소식을 듣고요."
      "늦었소.그앤 얼마 전 죽었어요."
      노파가 쾅하고 문을 닫았다.온 몸이 힘이 빠졌다.그에게 모든 기대를 
     걸고 찾아왔는데  이 세상 사람이 아니라니.수수께끼를  풀 열쇠를 쥔 
     유일한 인물이었다.절망적이고 암담한  심정에 그 자리에 주저앉고 싶
     었다.하지만 그럴수록 포기할 수 없다는 각오가 샘솟았다.기운을 차리
     고 닫혀진 문을 흔들었다.
      "할머니 말씀 좀 해보세요.김현국씨가 어떻게 죽었습니까?"
      "그건 당신들이 더 잘 알지않소."  
      "전 할머니가 오해하시는 사람이 아니에요."
      노인의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
      "난 더이상 얘기할게 없으니까 그만 돌아가요.교통사고를 가장했다해
     도 당신들이 우리 아들을  죽였다는걸  알고 있소.그것도 부족해서 이
     젠 내 몫숨까지 빼앗으러 온거요? 맘대로 하시요.나도 더이상 살고 싶
     지 않으니......"
      명단의 서명자중 살아 있는  사람은 김명수와 박인구 단 둘이다.이제 
     모든 비밀은 그 둘만이 간직하고 있다.그런데 어째서 그들에게는 아무
     런 일도 일어나지 않는  것일까? 아니 일어나기는 커녕 대통령의 당선
     을 눈 앞에  앞두고 있다.그걸 어떻게 설명해야  할까? 만일 김명수와 
     박인구가 이희숙의 죽음과 관련이 있다면 그리고 홍종만이나 김현국의 
     죽음과도 연관되었다면?
      죽은 자들에게는 두가지의  공통점이 있다.하나같이 최근의 교통사고
     로 목숨을 잃었다는 것이고  두번째는 직간접적으로 책의 서명과 관계
     가 있다는 것이었다.홍종만과  김현국은 서약서에 서명을 했던 당사자
     들이고 이희숙은 우연히 그 책을 읽다가 서약서를 발견한 여자다.
      그런 점으로  미루어보면 그 서약서가 세상에  알려지는 것을 꺼리는 
     세력이 있는게 분명해진다.아마도  그걸로 인해 치명적인 타격을 받을 
     자들이리라.나와 지민을 찾기 위해 혈안이 되어있는 것도 그런 이유때
     문이다.
       모든 정황은  그 배후의 지시자들을  김명수와 박인구라고 말해주고 
     있다.내가 맞서기에는 너무 벅찬  거물들이다.이 상황에서 내가 할 수 
     있는 일은 어떤것인가? 명확한  판단이 서지 않는다.순순히 책을 넘겨
     주고 목숨을 구걸해야 하는가 아니면 비밀을 폭로해야 하는가? 
      사실을 알아낸 이상 그들이 우리를 살려줄리는 만무하다.그들은 무슨 
     희생을 감수하더라도 나와 김지숙의 입을 막을 각오로 이 일을 시작한 
     것이다.그러나 <달콤한 책>이 수중에 있는 이상은 그들도 함부로 행동
     하기 쉽지않다. 
      "그러지 말고 문 좀  열어보세요.전 작가입니다.<달콤한 책>이 제 작
     품이죠."
      할머니는 뭔가를 알고 있는 눈치였다.
      "달콤한 책이고 씁쓸한 책이고 난 관심없어요."
      "그분의 일대기를 쓰고 싶어서 자료를 모으고 있는 중입니다."
      "일대기?"
      할머니가 흔들리는 기색을 나타냈다. 
      "네.그렇다니까요........절 한번 믿어보세요."
      스르륵 문이 열리고 할머니가 얼굴을 내밀었다.
      "인상을 보니  기관원들같지는 않군.그놈들은  눈알이 독사처럼 매섭
     지."
      "잘 보셨어요."
      "좋아요.이리로 들어와요."
      한평 남짓되는 좁은 방 한쪽에 놓여진 조그만 상 위에 검은띠가 둘러
     진 사진이 향불과 함께  놓여 있었다.죽은 김현국의 영정이란걸 알 수 
     있었다.사진 앞에 무릎을 끓고 예를 갖췄다.
      "아드님 일은 무어라 위로를 드려야될지 모르겠습니다.존경하던 분이  
     세상을 떴군요.국가와 민족을 위한 거사가 아무런 보상도 못받고 ."
      조용히 지켜보던 할머니가 흘러내리는 눈물을 웃고름으로  닦았다.
      "우리 아들을 잘 아시요?"
      "그렇다마다요.면회를 간 적도 있었는걸요."
      "그러면 아들이 왜 얘기를 않했을까?"
      "직계가족이 아니라고 면회를  안 시켜주더군요.그래서 출소하시기만
     을 기다렸죠......그런데 이렇게 원통하게 가시다니."
      노인이 내 손을 꼬옥 쥐었다.
      "젊은이가 제발 우리 아들의 한을 좀 풀어주시구료."
      "작가라는 직업이 총칼을 휘두르는  것도 아니고 펜으로 독자의 공감
     을 형성해야되는데......자세한 내막을  알아야죠.그동안 신문 지상에 
     밝혀진건 조작된게 대부분이고.혹시  아드님이 남긴 일기나 메모지 뭐 
     그런거 없습니까?"
      "아들이 죽던 날 놈들이 들이닥쳐서 집구석에 있던 종이란 종이는 모
     두 가져갔소.하다못해 신문지  조각까지...... 혹시 이게 도움이 될지 
     모르겠군."
       무언가 생각난듯 노인이  장롱을 열었다.아랫서랍을 꺼내 거꾸로 뒤
     집자 노란 서류 봉투가 테이프로 밑바닥에 붙어있었다.
      "그게 뭡니까?"
      "아들이 남긴거야."
      "기관원들에 빼앗기지 않았나요."
      "그걸 예상하고 아들이 내게  어디 안전한 곳에다 숨겨 두라고 했어.
     이웃 집에 맡겼다가 얼마 전에 되찾아서 여기다 감추어 두었지.아들은 
     이걸 내게 건네주면서 이런  말을 했어.만일 내게 무슨 좋지않은 일이 
     생기게 되면 누군가 믿을만한 사람에게 전해주라고."
      할머니의 눈시울이 다시 뜨거워졌다.
      "뜯어보아도  되겠습니까?"
      "그럼..... 젊은이에게 이걸 주겠소.책을 쓰면 낱낱이 아들의 억울함
     을 밝혀주시오."
      아직 한번도 개봉된 적이 없었던 듯 봉투는 단단히 봉해져 있었다.그
     걸 뜯어 내용물을 바닥에  쏟았다.사진 몇장과 녹음 테이프,그리고 편
     지였다.

           나는 누군가로부터  생명의 위협을  느끼는 시점에서 
          이 글을 쓴다.출소하자마자 정체를 알 수 없는 자들이 
          그림자처럼 내 주위를 멤돌고 있다.내가 가는 곳은 어
          디든지 그들이 나타난다.식당,지하철,심지어는 목욕탕 
          안에까지.....그리고 내가 만나는 모든 사람이 감시의 
          대상이 된다.
           나는 그 이유를 알고 있다.대통령에 출마한 김명수와 
          심복 박인구가 내 입을 막으려 하는 것이다.나는 이세
          철의 거사가  불발로 끝나고  수사기관에 의해 체포된 
          후의 혹독한 조사과정에서도 결코 그 사실을 발설하지 
          않았다.
           그들을 위해서가 아니라 살아있는 내 가족들때문이었
          다.나는 어떠한 일이 있더라도 사랑하는 가족들에게만
          은 피해가 돌아가지  않기를 바랬다.그러나 현실은 달
          랐다.반역자의 가족이란 주위의 눈가락질을 견디다 못
          한 아내는 집을 나가버렸고 대학생이던 아들은 애비를 
          저주하며 부자지간의  인연을 끊어버렸다.차라리 잡히
          기 전 목숨을 끓지 못한게 원통할 뿐이다.
           하지만  내게는  칠년동안  오로지 아들의  출감만을     
          손꼽으며 기다려  오신 늙은  홀어머니가 있다.어떻게 
          해서든 남아 있는 그분의 여생을 편안히 모시고 싶다.
          그래서 나는 나와  내 어머니를 보호하기 위한 수단으
          로 몇가지 증거들과 함께 글을 적어 보관하려 한다.그
          렇지만 이것이 간교하고  무자비한 적들로부터 얼마만
          한 효과적인 방비책이 될런지는 확신할 수 없다. 
            7년전인 1987년 5월 4일,당시 나는 정보국의 정세분
          석을 전담하고 있었다.시위대의 시청점거 사태를 파악
          하기 위해 현지로  내려가있던 내게 국장 이세철의 긴
          급호출이  떨어졌다.급히  헬리콥터를 타고  귀경하여   
          국장의 방으로 들어가자  이세철과 보안실장인 윤봉환
          이 심각한  표정으로 밀담을  나누고 있었다.김국장이 
          내게 물었다.
           "상황은 어떻소?"
           "대통력각하의 의지가 확고하다면 유혈사태는 불가피
          할 것 같습니다."
           "그러면 이 나라는 끝장이요."
           내가 침울하게 말하자 윤봉환이 입술을 깨물었다.
           "난 결코 그렇게 되도록 놔둘 수 없소."
           이세철이 불끈 주먹을 쥐었다. 
           "무슨 복안이라도?"
           "김실장이 이 자리에 참석한 것으로 이제 우리는  한 
          배를 탄거요.앞으론 아무  질문도 하지 마시오.누군가
          를 만나러  갈거요.당신은 그들과의  대화를 녹음하고 
          사진만 찍으면 되오.눈치채지 못하게 말이요."
           그의 지시에 따라 나는 도청용녹음기와 초소형카메라
          를 가지고 국장의  차에 올라탔다.평소와 달리 운전은 
          윤봉환이 직접했고 탄  사람은 국장과 나 단 세사람이
          었다.목적지에 도착해서야 나는 그곳이 김명수의 심복
          인 황인구의  집이라는 것을  알았다.식구들은 보이지 
          않았고 안에서 김명수와 홍종만이 기다리고 있었다.물
          론 문을  열어준 사람은  황인구였다.형식적인 악수를 
          나누고 우리 여섯명은 황인구의 서재로 들어갔다.
           "안전한 탈출을 약속해 주시오.그러면 윤삼두를 없애
          겠오." 
           이세철의 입에서 놀라운 제의가 튀어나왔다.    
           "상세한 조건은?"
           이미 사전에 어느 정도의 이야기가 오간듯 박인구 담
          담하게 물었다.김명수는 지그시  눈을 감고 듣고만 있
          었다.
           "부하와 식구들이 탈 비행기 한 대와 제 삼국의 체류
          비자.마지막으로 스위스 은행에......."
           이때 홍종만이 소리를 치며 자리에서 일어났다.
           "김의원.이럴려고 날 이 자리에 불러낸거요!"
           홍종만은 재야와 대학가에 상당한 영향력을 행사하고 
          있는 강경파 리더였다.조직운영의 수가 대단해서 그가 
          이끌고 있는 민주청년연합은  회원만도 이만에 가까운 
          막강한 단체였다.김명수가 홍종만을 끌어들인 것도 그
          의 지지를 얻기 위함 같았다.     
           "앉으세요.홍선생님.......지금 우린  사익때문에 모
          인게 아닙니다.어찌되었던 비극적인 참사는 막아야 될
          거 아닙니까?"
           그 틈을  타서 소매 아래  감춰둔 사진기로 김명수와 
          이세철이 한 구도에 잡히도록 사진 몇 컷을 찍었다.품 
          속의 녹음기는 이미  작동되고 있었다. 치밀하고 용의
          주도한 이세철의 일면이었다.만의 하나 김명수가 후에 
          약속을 어길 경우를 대비해서 증거를 남기려는 것이었
          다.
           "그래도 난 이따위 야합엔 동참할 수 없어요."
           "무고한 시민의 피를 꼭 봐야겠단 말이요?" 
           홍종만이 박인구를 설득하기 위해  밖으로 데리고 나
          갔다.그동안 이세철과 김명수  사이에는 어색하고  무
          거운 침묵이 흘렀다.잠시  후 홍만종과 박인구가 들어
          왔다.마음을 고쳐먹었는지 홍종만은 말없이 자리에 앉
          았다.그러나 한 마디도 입을 열지 않았다.
           드디어 김명수는 이세철의 요구를 받아들였다.날자는 
          5월 5일로 정해졌다.자리에서  뜨려고 할 때 박인구가 
          이 사실을 어딘가에 기록으로 남기자고 했다.홍종만과 
          윤봉환이 반대의 입장을 보였으나 결국은 서명에 합의
          했다.마땅한 용지가  마련되지 않아  박인구의 서재에 
          꽂혀있던 책 뒷장에 즉석으로 서명에 씌여졌다.
           그러나 전혀 의외의 일이 벌어졌다.다음날인 5월 5일 
          밤,거사 후 이세철의 동기생이자 사촌동생인 국무총리
          가 계엄을 선포하여 혼란을 수습하기로 한  사전의 계
          획은 이세철과 윤봉환의 사살로 전혀 엉뚱한 방향으로 
          전개되었다.
           군의 실세로 떠오르던  한병호가 군을 장악하고 국무
          총리를 방조혐의로  체포하면서 전면으로 부상하였다.
          급기야  한병호는 국회를  해산하고  김명수를 포함한   
          정치지도자들을 연금시킨 다음 국가비상위원회라는 기
          구를 만들어 유고중인 대통령직을 승계하게 된다.
           그런 한병호가 퇴임을  앞두고 자신의 앞날이 불안해
          지자 김명수를 끌어들인 것이다.어쩌면 독자적인 정보
          망을 가지고 있던 한병호는 1987년당시 비밀회동에 대
          한 정보를  입수했었는지도 모르고  그 약점을 구실로 
          김명수를 회유했을 가능성도 배제할 수 없다.
           그러나 거기에 대한건  단지 추측일뿐이다.어쨋든 김
          명수가 내  존재를 껄끄럽게  여긴다면 그것은 동시에 
          한병호의 입장이기도 하다.감추어둔 테잎과 사진에 대
          해 모른다는 것은 나로서는 다행스러운 일이다.그런게 
          있다는걸 알았다면 어떤  구실을 붙여서라도 감옥에서 
          나를 풀어주지 않았을 것이다.책의 서명서만이 유일한 
          증거물이라고 생각하겠지.
           흑색선전과 터무니없는 음해공작이라고 몰아붙이지만 
          나는 정보국에 몸담고  있던 시절 알아낸 믿을만한 정
          보를 통해서  김명수가 결코  대통령에 적합하지 않은 
          인물이라고 믿고 있다.석연치  못한 전과 경력이며 젊
          은 시절 밀항했던  일본에서의 행적,검증되지 않은 사
          상관......
           그는 시장판을 배회하는  야바위꾼 같은 인물이다.핍
          박받는 민주투사로의 그의 이미지는 대중의 지지를 얻
          어내기 위해 자초한 조작극에 불과했다.그는 독재자보
          단 민주투사의 생명이 오랜간다는 평범한 진리를 권력
          쟁취에 이용하는 것뿐이다.
           그런 자가 다시 대통령이 되려고 나서고 있지만 그를 
          막을 힘이 나로선 없다.동봉된 사진과 편지가 그와 맞
          설 수 있는  사람에게 지금이라도 넘겨진다면 그 야망
          을 물거품으로 만들 수도 있다.그러나 나는 도박을 걸
          고 싶지않다.그럴만한 용기가 부족하다.권력에 대항하
          는 것이 얼마나  무모하고 위험한가를 너무도 잘 알기
          때문이다.   
              

                           몽키통키에서의 탈출

      "누가 따라오는 거 같은데요."
      룸미러를 올려다보며 운전사가  말했다.김국현의 집에서 나와 화제신
     문사로 향하는 도중이었다.결국  나는 신문기자인 선배에게 책과 김현
     국의 기록을 가지고 가서 도움을 청하기로 결심했던 것이다.철컥 가슴
     이 내려앉았다.
      "무슨 차에요?"
      보고 있던  사진을 재빨리 봉투  속에 챙겨넣었다.이세철과 김명수가 
     박인구의 서재에서  악수를 나누는  모습이었다.흐릿하긴 했지만 벽에 
     걸린 5월 4일자의 일력이 둘의 회동을 확실하게 뒷바침해주고 있었다. 
      "검은색 프린스요." 
      "번호도 확인할 수 있겠어요?"
      뒤를 돌아보지 않고 다시 물었다.운전사가 유심히 룸미러를 들여다보
     았다.
      "서울 2추에 3023이요."
      틀림없는 특수사업국 소속이다.어떻게  냄새를 맡았을까? 오피스텔에
     서는 요행히 따돌렸지만  이젠 호락호락 넘어가지 않을 것이다.소설가 
     황민우나 김국현의  집 근처에서 내가  나타나기를 기다리고 있었는지 
     모른다.문득 산동네를 내려올 때 마주쳤던 낯선 사내들이 떠올랐다.
      "언제부터였어요?"
      "버스 종점부터였던거  같아요.처음에는 대수롭지  않게 생각했어요. 
     꽁무니에 바짝 붙어  따라오는게 귀찮아 옆 차선으로 비켰줬는데도 앞
     서갈 생각을 않하고 같이 차선을 바꾸더군요.계속 그렇게 붙어온게 십
     분이 넘어요........모텔에 숨은 부인 남편 아닐까요?"
      운전사가 신경이 거슬른다는 백미러를 흘끗거렸따.
      "그 여자 남편은 미국에 있어요."
      "그러면 남편이 보낸 청부업자들일까요?.......이거 웬지 으시시해지
     는군. "
      "저기 보이는 사거리에서  오른 쪽으로 꺽읍시다."
      "신문사로 가자면서요?"
      "계획을 바꾸기로 했어요."
      "난 그저 시키는대로만 하면 되니까.......간통죄야 놀아난 사람들이 
     걸리는거지......운전사야 뭔 죄가 있을라고."
      돌아보니 좌측으로 또 한대의 차가 따라붙었다.역시 검은색 프린스였
     다.유리 창안의 남자들이 험상궂게 이쪽을 쏘아보고 있었다.곧 택시를 
     세우고 나를  덮칠 기세였다.무슨 일이 있더라도  봉투만은 넘겨줄 수 
     없다는 생각이 미첬다.저들은  지금 <달콤한 책>만 없애버리면 모든게 
     끝나는 줄 알고 있다.김국현의  집에서 나온 자료들은 아직 모르고 있
     다.
      수첩의 여백에 급히 지민에게 보낼 글을 적었다.  
      "나는 지금 미행당하고 있소.놈들을 따돌릴테니까 운전사에게 봉투를 
     받는 즉시 어제 옷을 샀던 그 가게로 가서 나를 기다려요.저녁 여섯시
     까지 기다려도 내가 나타나지  않으면 그땐 잡힌걸로 생각하고 화제신
     문사의 정치부기자인 홍현성을 만나 봉투의 내용물들을 넘겨주시오.그
     러면 다음은 그가 알아서 처리할 것이오.그리고는 곧장 미국 대사관으
     로 가서  도움을 요청해요.남편이 시민권자니 당신을  보호해 줄 것이
     오.한 가지 더,만일의 경우를 생각해서 그 택시는 절대로 이용하지 말
     아요.운전사를 찾아내 당신 내려준  곳을 알아낼 수도 있으니.그럼 서
     로 행운을 빕시다."    
      수첩을 찢어 옆에  놓여 있던 봉투 속에  넣고 놈들이 눈치채지 않게 
     슬그머니 바닥에  떨어뜨렸다.그리고 발끝으로  그것을 운전석 밑으로 
     밀어넣었다. 
      "돌아보지 말고 지금부터 내가  하는 말을 잘 들어요.조금 있다가 내
     가 먼저 내릴거요.당신이 앉은  운전석 밑에 봉투가 있어요.나를 내려
     주곤 곧장 모텔로 달려가서 여자에게 그걸 전해요."
      "이거 무슨 스파이 영화라도 보는 기분인데요.여자 남편이 잔혹한 폭
     력배  두목이라도 되는가 보군요."
      만원짜리 몇장만 남기고 지갑에 있는 수표 모두를 운전사에게 건네줬
     다. 
      "삼십 만원은 그동안의  수고비고 나머지는 여자에게 줘요....나중에 
     확인해 볼거니까 몽땅 챙길 생각말고."
      운전사의 입이 귀 끝까지 벌어졌다.
      "어이구 여부가 있겠습니까."
      "저기 보이는 횡단보도  건너서 내릴겁니다.세울 필요는 없고 속도만 
     줄여줘요.내가 뛰어내리면 놈들이  나를 잡으려 차를 세우고 달려나올
     테니 그틈에 달아나요.할 수 있겠죠?"
      "그건 염려마십시요.복잡한 시내길에선  택시운전사를 아무도 따라잡
     지 못합니다."
      횡단보도를 지나기 전에 정지 신호가 들어왔다.기다리던 행인들이 우
     르르 길을 건너기  시작했다.특수사업부의 차들이 달아나지 못하게 하
     려고 택시의 옆과 뒤를 에워쌌다.
      "이거 한 권  빌립시다."
      앞 자리로 손을 뻗혀 운전사가 보던 주간지 하나를 집어 들었다.놈들
     에게 <달콤한 책>으로 위장할 셈이었다.
      "맘대로 하세요.지난 호에는  볼만한 여배우들 수영복 사진이 실렸는
     데 이번건 별거더라구요."
      "천천히 차를 출발시켜요."
      신호가 떨어지지 않았지만 보행자들은 대부분 길을 건넌 상태였다.택
     시가 서서히 움직일 무렵  재빨리 차문을 열고  뛰어내렸다.미처 내가 
     뛰쳐내릴걸 예상못했던 기관원들이 허겁지겁 차에서 쏟아져 내렸다.다
     섯병이었다.택시가 떠나는 걸 확인하고 있는 힘을 다해 도망치기 시작
     했다.


      머리가 욱씬거리고 등과  어깨에 찢어질듯한 통증이 느껴졌다.정신을 
     차리려고 고개를 흔들었다.차가운  시멘트 한기가 등짝을 타고 올라왔
     다.가까스로 눈을  떴더니 강한 불빛이  머리 위에서 내리비췄다.눈이 
     부셨다 얼굴을 가렸다.
      "이제 정신이 드나?"
      허리를 굽히고 나를 내려다보던 남자가 주전자를 들어 쏟아부었다.코
     와 기도로  물이 들어왔다.어떻게든 일어나 앉으려 했지만 몸이 잘 말
     을 듣지 않았다.
      "그런 몸으론 경호원을 노릇도 당분간 못하겠군,그래."
      그제서야 나는 이 곳이 놈들의 취조실이란걸 기억해 낼 수 있었다.택
     시에서 내려 필사적으로 도망쳤지만  막다른 골목에 부딪혀 잡히고 말
     았고 눈을 가린 채  이 곳으로 끌려왔다.그리고 <달콤한 책>과 김지민
     의 은신처를 대라며 무수한 주먹질과 발길질을 당하다 쓰러졌다.
      "그거까지  손해배상을 받아내야지"
      내가 부르터진 입술을 어루만지며 노려보았다.
      "이 새끼, 뚱뚱이만큼 독종이군."
      511호의 여자가 어떻게 됐는지 궁금했다.
      "그 여자도 여길 데려왔었다는 거야?"
      남자가 바닥에 침을 뱉았다.
      "그 년때문에  속은걸 생각하면.......아주  악질이더군.쫑아간 동료 
     둘의 머리를 방망이로 깨놨어.만나게  해 줄까? 옆 방에 있어.그 옆방
     엔 자네를 모셔다 준  택시운전사도 있고.좀 전에 잡혀 들어왔는데 아
     주 떡사발이 되서 누워있지......하지만  뚱뚱이처럼 아는 건 별로 없
     더군."  
      그들에게 못할 짓을 시켰다는 죄책감에 가슴이 아팠다.
      "그러고도 네 놈들이 무사할거 같아."
      "무사하고 말고.과거에도 그랬고  지금도 그랬고 앞으로도 영원히 그
     럴거야.수없이 정권이  바뀌었어도 우리는  항상 무사했어.왠줄 알아? 
     정권 유지를 위해선 모두가 우리를 필요하기 때문이야."
      남자가 껄껄 웃었다. 
      "하지만 너희들 마음대로 김명수가 쉽게 대통령이 되지는 못할걸."
      "안되겠어.이 새끼,우리한테 훈게까지 하려고 드는거 보니까 정신 못
     차린거 같아.공연히 힘 낭비하지 말고 박사를 부르자구."
      "진작 그러자구 했잖아."
      어둠 속에서 또 하나의 목소리가 들렸다.겨우 겨우 몸을 추스려 등을 
     기대고 앉았다. 
      "박사?"
      "맞아.박사님."
      어둠 속의 목소리가 대답했다. 
      "스터디 그룹이라도 만들겠다는 거야?"
      "이 친구 뭘 잘  모르는군.지금 대기실에서 기다리는 박사는 그런 박
     사가 아니라 전기박사라구.......세상에서 흔히 말하는 고문기술자지.
     알겠어."
      "지금 몇시나 됐지?"
      "갇혀 있는 처지에 그건 알아서 뭐하려구."
      "데이트가 있어서."
      코웃음을 치는 소리가 들렸다.
      "조사한대로  바람동이구먼.일곱시 반이야.지금이라도 순순히 협조해
     주면 데이트에 보내주지."
      일곱시라면 이미 모든 증거물들이 무사히 신문사에 넘어갔을 것이다.  
      "늦었어.데이트는 여섯시였어."
      "안됐군. 그깥 데이트좀 한번 거르면 어때......우린 정말 자넬 위해
     서 하는 말이야.우리도 전기고문을 통하면 편하게 원하는걸 얻어낼 수 
     있지만 인간적으로 못할 생각이란게 든단말야.아직 결혼 않했지? 고문
     기에 한번 거쳤다 나오면 아이도 못가져.성생활에도 지장이 많지.결국
     은 여자가 도망가버린다구......알아?"
      "좋소.내가 안내하겠어."
      "잘 생각했어.어차피 불게 될거 몸이라도 아끼는게 좋지.하지만 저번
     처럼 엉뚱한 잔꾀 피울 생각은 하지마."
      차가운 권총의 총구가 관자놀이를 툭툭 건드렸다.
       

      나를 그들과  함께 이태원으로 갔다.차량  세대에 여덟명의 감시자가 
     동원되었지만 기회를 봐서 따돌릴 생각이었다.성공하리라는 자신은 없
     었다.설사 도망을 치다 총에 맞아 쓰러지더라도 전기고문에 폐인이 되
     는 것보다는 나으리라는 판단이었다.사실을 털어놓는다고 해도 살아난
     다는 보장은 없었다.이용가치가  없어지면 그 자리에서 처지해버릴 가
     능성이 더 높았다. 
      한때 이태원에  사무실을 열었던 관계로 이  곳의 지리를 손바닥처럼 
     꿰뚫고 있다는 사실이 내겐 커다란 위안이 되었다.
      휘황찬란한 네온이 번쩍거리는  이태원의 밤이 시작되고 있었다.넘실
     대는 젊은이들을 헤치고 <몽키통키> 입구에 다다랐다.
      "여기요.저 안에서 김지선을 만나기로 했어요."
      "여긴 동성연애자 클럽아냐?" 
      줄곧 내 옆에 붙어  다니는 기관원이 들락거리는 손님들을 보고 말했
     다. 
      "맞아요.저런 곳이 안전할 거 같아서요."
       나를 취조했던 책임자의 지세에 따라 기관원들이 일사분란하게 움직
     였다.몇개의 조로  나뉘어져 앞문과  뒷문을 봉쇄하기  위해 흩어지고   
     책임자와 부하 둘만이 내 옆에 남았다.
      "어서 앞장서."
      "이렇게 들어가란 말이요."
      수갑이 채워진 두손을 들어올렸다.
      "딴 맘 먹으면 그땐 정말 끝장이야."
      책임자의 눈짓에 부하가 다가와 손수건으로 감쌌던 수갑을 풀었다.그
     의 허리춤에 차고 있는 권총이 보였다.안으로 들어가자 손님과 종업원
     들의 눈길이 일제히  낯선 방문객들에게 쏠렸다.여장 남자들과 호모들
     이었다.
      "자네들은 여기서 입구를 지켜.김지민이나 이 놈이 수상쩍은 짓을 하
     면 그대로 쏘아버려."
      책임자가 부하들을 떼어놓고 나를  따라 홀로 들어갔다.홀을 건너 바
     로 가서 덩치가 큰 남자의 옆에 앉았다.왼쪽 귀에 귀거리를 단걸로 보
     아서 남자역할을  하는 동성애자다.책임자가  반대편 의자에 걸터앉았
     다.
      "뭘 드시겠어요?"
      바텐더가 탐탁치  않은 눈길로 주문을  받았다.일부러 간드러진 여자 
     목소리를 냈다.
      "난 위스키.자기는?"
      "음.....나도 같은걸로."
      책임자가 당황해서 주문했다.바텐더가 돌아간 후 책임자가 귀에 대고 
     속삭였다.
      "제말 그런 목소리 좀  집어쳐.닭살이 돋아 죽겠어.여자는 언제 나타
     나는 거야."
      "곧 올겁니다.로마에선 로마법을 따르랬잖아요."
      바텐더가 술을 내왔다.
      "호호,고마워요."
      내 연기를 맨 정신으론  보기가 메스꺼웠던지 책임자가 술을 한 모금 
     마셨다.그 기회를 봐서 옆 자리의 호모에게 슬쩍 말을 건넸다.
      "지금 내 옆에 앉은  남자가 당신같은 인간만 보면 속이 뒤집힌데요.
     덩치만 컸지 아랫도리의 그건 자기 새끼 손까락보다 작을 거라고 그러
     는데요."
      "뭐라구."
      남자가 먹던 술잔을 내던지며 책임자의 멱살을 잡아들었다.일어선 키
     를 보니까 이미터가 넘는 거구였다.
      "이거 왜이래."
      기중기 같은 그의 손에 메달려 책임자가 발버둥거렸다.순식간에 소란
     이 벌어졌다.남자가 책임자를 바닥으로 내 팽개쳤고 그걸 본 부하들이 
     달려왔다.
      "네 놈들은 또 뭐야."
      남자가 이번에는 달라드는 부하들에게 주먹을 날렸다.부하 하나가 일
     격에 저만치 날아갔다.다른 부하가  주머니에서 총을 꺼내 공포 한 방
     을 쏘았다.그  소리에 놀란 손님들이 자리에서  일어나 비명을 지르고 
     몽키통키는 금방  아수라장이 되었다.그 들 틈에  몸을 가리고 잽싸게 
     바상계단으로 올라가 옥상에서 옆 건물로 뛰어 넘었다.              

      안전한 곳으로 피해서 신문사의 선배에게 전화를 걸었지만 무슨 일인
     지 지민이 오지  않았다는 대답이었다.택시를 잡아타고 옷가게로 달려
     갔다.
      "혹시.노란 봉투를 든 여자 여기 오지 않았습니까?"
      안으로 들어가서 점원에게 물었다.
      "아,며칠 전 우리 집에서 옷 사갔던 여자분요?"
      "네,맞아요."
      "왔었어요.바람을 맞았는지 몇 시간을 기다리다가 흘쩍거리며 울더라
     구요."  
      "언제 나갔습니까?"
      "방금 전에요."
      밖으로 뛰쳐나가 가볼만한 곳을 뒤져보았지만 끝내 지민의 모습은 눈
     에 띄지  않았다.불안하고 걱정이되서 견딜  수가 없었다.바보같이 왜 
     내 말대로 하지 않고  나를 기다리고 있었을까? 이러다가 다시 놈들에
     게 잡히기라도  한다면....그때는 정말 그  자리에서 모두 사살당하고 
     말 것이다.
      우왕좌왕 가게 앞을 헤메고  있는데 어디선가 나를 부르는 소리가 들
     렸다.귀를 의심하며 뒤를 돌아보았다.지민이었다.그녀가 달려와 내 품
     에 안겼다.
      "도대체 어떻게 된거요.대사관으로 피신하라고 하지 않았소."
      지민의 눈에서 하염없는 눈물이 흘러내렸다.
      "당신을 혼자 남겨두곤 도저히 갈 수가 없었어요."


                           악당은 잡히지 않는다

       상관 잭슨의 지시를 거부하고 페로의 추적을 계속한 것은 정말 잘한 
     일이었다.페로는 추측대로 정부  카르멘의 집에 숨어들어 있었다.정원
     앞에 놓인 빨간색 페라리로 그 걸 알 수 있었다.페로의 스포츠카였다.
     열려진 침실의 창을 통해 실내로 들어갔다.누군가가 누워 있던 흔적이 
     보였다.시트에 따뜻한 체온이  남아 있었다.조금전까지도 사람이 들어
     가 있었다는 증거다.여자와 남자의 속옷이 여기저기 흩어져 있었다.페
     로가 카르멘과 정사를  벌였던 모양이다.침실에 딸린 샤워실쪽에서 웃
     음소리가 들렸다.페로와  여자의 목소리였다.벗어놓은 양복주머니에서   
     권총을 찾아들었다.놈은 독안에 든 쥐다.
      이번에는  놓치지 않는다.
      총을 빼어들고 샤워실로 접근했다.여자의 허연 엉덩이가 수증기로 자
     욱한 욕실 유리사이로  비췄다.안쪽의 시꺼먼 피부가 페로놈이다.놈을 
     잡았다고 생각하자 갑자기 허탈감이 몰려왔다.  
      컴퓨터 앞에서 의자를 돌려 떨어졌다.
      지민이 남편을 따라 미국으로 떠난지도 어언 일년이 흘렀다.행인들의 
     시선도 아랑곳없이  그녀와 옷가게 앞에서  나누었던 처음이자 마지막 
     키쓰의 짜릿함은 이제 아쉬운 추억으로만 가슴에 남아있다.
      <달콤한 책>과 서약서의 진상은 세상에 밝혀지지 않았다.그것이 잘된 
     일인지는 아직도 확신을  못내리고 있다.정치부 기자 홍현성은 나로부
     터 넘겨받은 봉투를 가지고 <자유연합>의 김진홍을 찾아갔다.거기까지
     가 내가 아는 전부다.며칠  후 민생당의 김명기가 돌연 대통령후보 사
     퇴와 정계은퇴를 선언했다.선거가  사흘 앞으로 다가온 날이었다.같은 
     시각 박인구가 목을 멘 시체로 자기 집 서재에서 발견되었다.
      김명기가 사퇴한 선거전에서  김진홍은 칠십프로가 넘는 압도적인 지
     지를 얻어 차기  대통령으로 선출되었다.김진홍의 당선이 확정되기 직
     전 대통령 한병호의 망명이 뉴우스속보를  통해 흘러 나왔다.
      김명기의 후보사퇴건과 마찬가지로  한병호의 망명에도 김진홍측과의  
     모종의 묵계가 있었을 거라는 추측들이 나돌았다.아마도 그럴 것이다.
     정치란 으례 그런 것이니까.......
      김명수 사퇴의 일등  공신인 정치부기자 홍현성은 대통령의 수석비서
     를 거쳐 조각을 앞둔 공보처 장관의 후보로 물망에 오르고 있다.
      그러나 내게는 아무 것도  돌아오지 않았다.설사 제의가 온다해도 받
     아들이지도 않겠지만 말이다.
      꼭 얻은게 없는 것만은 아니다.홍현성의 귀띔으로 김명수가 사퇴하기 
     전 미리 입수한 정보로  사설도박사인 윤석봉에게 김진홍쪽에 전 재산
     을 걸어 엄청난 배당금을 받았다.511호의 여자가 몰고가 박살을 낸 차
     의 할부금을 모두 갚고도 수십배가 더 남는 거액이었다.그걸로 번듯한 
     지금의 새 사무실로 옮겨왔다.
      그렇지만 사업은 계속하고  있다.여전히 악당들은 득실거리고 보호를 
     요청하는 의뢰인들도 줄어들지 않는다.
      일년을 넘게 끌어왔던 <대통령의 암살자>의 대단원을 내려고 다시 화
     면 앞으로 앉았다.기지개를 힘껏 켜고 마우스를 잡았다.페로의 운명이 
     끝나는 순간이었다.납작해진 잭슨의 얼굴과 본부로부터 특진이 떠올랐
     다.총을 겨누고 샤워실의 문을 활짝 열어 젖혔다.
      "꼼짝마!"
      그런데 아뿔싸.......
      비명을 지르는 두 손을  쳐드는 남자는 페로가 아니었다.엉뚱한 헛다
     리를 짚은 것이다.게임은 아직 끝나지 않고 있었다. 
                
