

  새로운 세기의 길목에서 띄우는 신영복의 해외엽서

  더불어 숲 1


  지은이:신영복
  펴낸이:유승삼
  펴낸곳:중앙 M&B


  이 책을 읽는 이에게
  어떤 진실은 그것이 고백을 닮을 때 더욱 절실하게 됩니다:고은(시인)

  콜럼버스는 왜 서쪽으로 갔는가
  우엘바 항구의 산타마리아 호

  물어볼 필요가 없습니다. 누구를 위하여 종은 울리는지
  전사자 계곡의 십자가

  마라톤의 출발점은 유럽의 출발점이다.
  마라톤 평원에서

  TV는 무대보다 못하고 무대는 삶의 현장에 미치지 못합니다.
  디오니소스 극장의 비극

  관용은 자기와 다른 것, 자기에게 없는 것에 대한 애정입니다.
  소피아 성당과 블루 모스크

  No money No problem, No problem No spirit
  인도의 마을 갠지스 강

  진보는 삶의 단순화입니다.
  간디의 물레소리

  문화는 사람에게서 결실되는 농작물입니다.
  카트만두에서 만나는 유년시절

  초토 위의 새로운 풀들은 손을 흔들어 백학을 부릅니다.
  사이공의 백학

  후지산 자락에 일군 키 작은 풀들의 나라
  도쿄의 지하철에서

  사람이 장승보다 낫습니다.
  만리장성에 올라

  애정을 바칠 수 있는 도시가 강한 도시입니다.
  상트 페테르부르크

  단죄 없는 용서와 책임 없는 사죄는 은폐의 합의입니다.
  아우슈비츠의 붉은 장미

  사상은 새들의 비행처럼 자유로운 것입니다.
  베를린의 장벽

  사(선비 사)와 심(마음 심)이 합하여 지(뜻 지)가 됩니다.
  런던의 타워브리지

  추락은 이상의 예정된 운명입니다. 그러나 이상은 대지(큰 대, 땅 지)에 
추락하여야 합니다.
  콩코드 광장의 프랑스 혁명

  우리들에게는 우리를 잠재우는 거대한 콜로세움은 없는가
  로마 유감(있을 유, 느낄 감)

  피라미드는 돌아오지 않는 영혼을 기다리는 우리들의 자화상입니다.
  이집트의 피라미드

  동물은 정신병에 걸리는 법이 없습니다.
  킬리만자로의 표범

  반(절반 반)은 절반을 뜻하면서 동시에 동반(같을 동, 나눌 반)을 뜻합니다.
  아프리카의 희망 봉과 로벤섬

  각성은 그 자체로서 이미 빛나는 달성입니다.
  리우--상파울루의 고속도로에서

  나스카의 그림은 겹겹의 포장 속에 감추어져 있는 현대 문명의 이유를 생각하게 
합니다.
  나스카의 시간여행

  정체성의 기본은 독립입니다.
  멕시코 국립대학

  보이지 않는 힘, 보이지 않는 철학
  미국의 얼굴

    이 책을 읽는 이에게
    어떤 진실은 그것이 고백을 닮을 때 더욱 절실하게 됩니다:고은(시인)

  기억에 남겨둘 만한 것이었습니다.
  "당신에게 보내는 마지막 엽서를 끝내고 옆에다 태산 일출을 그렸습니다. 그리고 
잠시 생각한 후에 그림 속의 해를 지웠습니다. 물론 일출을 보지 못하였기 
때문이기도 하지만 태산에 아침 해를 그려 넣는 일을 당신에게 남겨두어야 할 것 
같았기 때문입니다."
  이렇게 신영복 교수가 보낸 엽서의 마지막 장은 단원을 이루고 있습니다.
  지난 한 해 동안 나는 이 아름다운 편력의 기록을 읽었습니다. 모진 시련은 
인간을 파괴하기도 합니다. 드물게는 그것은 인간을 승화시키기도 합니다. 신 교수는 
지난날 긴 사간의 시련을 통해서 그 자신을 어떤 증오나 착각에 파묻히게 하는 
교조적 황폐화 대신 그 자신을 간단없이 단련하였습니다.
  그 정신으로서의 절도는 가히 수행의 그것이었고 고금을 오고간 지식의 오랜 
섭렵은 순결한 기도와도 방불하였습니다. 그래서일까, 그의 유려한 글은 상당한 
풍류가 깃들여 있는 그의 그림과는 또 다른 화음을 올려주고 있습니다. 또한 그의 
글은 그간 우리가 자칫 잊을 뻔한 모성의 미학을 갖춘 경어체를 살려내면서 세상의 
여러 도그마들과도 쉽사리 대립하지 않는 유연한 화해를 만들어 냅니다 .
  그가 아무리 지친 걸음으로 다니는 동안이라도 정신의 행적을 항상 초원 위에 
남기고 있는 듯 하였습니다. 그러는 동안 가장 인간적인 대화 형식인 서간문예에 
대한 새로운 향수를 불러일으키기도 하였습니다. 인간이 다른 인간에게 자기 자신의 
마음을 전하는 일이야말로 인간에게 있어야 할 시간의 기품이 됩니다.
  지난날 인도 중앙정부에 보관된 공문서를 구경한 적이 있습니다. 그것이 한결같이 
정중한 편지로 되어 있는 것에 놀랐습니다. 나는 옛날의 붓글씨나 깃털 펜으로 쓴 
옥필의 정신이 신교수의 '국내엽서'와 '해외엽서'의 한 자 한 자 새겨넣은 듯한 
글들로 이어지길 바랍니다. 
  어떤 진실은 그것이 고백을 닮을 때 더욱 절실하게 됩니다. 신영복 교수의 지적 
염원이 유감없이 반영된 이 책의 산문은 그런 고백과 동행하는 신비를 슬쩍슬쩍 
내보이기도 합니다.
  나는 그의 춤추는 옛사람을 연상케 하는 활달한 붓글씨도 좋아하지만 그의 그림을 
보여주는 묘법을 더욱 좋아합니다. 때로는 유영국과도 가깝고 때로는 질 발효된 
신남화의 격조도 곁들이는 동안 그것은 서양의 솔직한 색상이나 동양의 여백이나 
갈필의 지조를 고루 넘나들고 있습니다. 과연 그가 찾아간 새로운 세기에의 예감은 
무엇일까. 그것은 이제까지 살아온 시대와 지역에서의 성장소설적 문화를 지향할 때 
만날 수 있는 인간 자신의 새 각성에 다름 아닐 것입니다. 그래서 그것은 문명의 
시운인 나일강 기슭이나 르네상스 시대의 라틴 세계와 아직 그의 발길이 닿지 않은 
어떤 곳의 자연과 역사의 유산으로부터 받을 수 있는 축복이기도 한 것입니다.
  이제 신교수의 글이 "더불어 숲"이라는 이름을 달고 더 많은 독자들과 만나게 
되어 기쁩니다. 오늘을 힘겨워하는 많은 사람들에게 희망의 숲이 되고 축복의 숲이 
되리라 믿습니다.

  1998년 6월

    콜럼버스는 왜 서쪽으로 갔는가
    우엘바 항구의 산타마리아 호

  새해를 맞아 새 캘린더를 벽에 걸 때 우리는 그 속에 담겨 있는 1년간의 여백에 
잠시 행복해집니다. 그러나 그 행복은 매우 짧은 것입니다. 수많은 새해를 맞고 보낸 
우리들로서는 이 여백이 결코 자유로운 공간이 아니라는 사실을 잘 알고 있습니다. 
이 여백은 결국 지난해와 크게 다르지 않은 것들로 채워질 뿐임을 알고 있기 
때문입니다. 
  과거의 무게입니다. 쉽게 벗어버릴 수 없는 짐입니다. 그러나 올해에는 과거의 
무게 때문이 아니라 다가오는 미래의 속도 때문에 여백이 더욱 줄어든 느낌입니다. 
더구나 저만치 빠른 속도로 다가오는 21세기에는 새로운 100년의 시작일 뿐 아니라 
새로운 1000년의 시작이기도 합니다.
  올해는 과거의 무게와 미래의 역류 사이에서 그나마 여백이 줄어든 캘린더를 걸며 
더욱 짧은 행복을 마주합니다. 한 세기가 끝나고 새로운 세기가 다가오는 이 비좁은 
세월을 만나 나는 1년간 당신에게 엽서를 띄우려고 합니다. 엽서에 적는 글이란  
대개의 서간문이 그린 것처럼 매우 사적인 것을 넘지 못하리라고 생각합니다. 
그러나 세계의 이곳 저곳을 찾아가 그 곳에 담긴 과거와 미래의 의미를 되새겨보고 
싶습니다. 비록 좁은 엽서 공간이기는 하지만 당신과 함께 생각의 뜨락을 넓히고 
싶습니다. 나는 물론 당장 당신의 답장을 받을 수 없습니다. 그러나 언젠가 나는 
당신의 답장을 읽어볼 수 있기를 바랍니다.

  나는 멀리 이베리아 반도 끝에 있는 스페인의 우엘바(Huelva) 항구에서 이 엽서를 
띄웁니다. 당신에게 띄우는 첫 번째 엽서입니다. 첫 번째 엽서일 뿐 아니라 나의 첫 
번째 해외 출국입니다. 처음으로 내가 태어나고 자란 조국 그리고 20년을 갇혀 
있어야 했던 조국을 벗어나는 감회가 남다른 것이 아닐 수 없습니다. 비행기에서 
바다를 내려다보던 감회에 관해서는 다음에 전하기로 하겠습니다. 나는 내 자신의 
감회에 한동안 젖어 있다가 기창 밖을 내다보았습니다. 비행기는 어느덧 우랄산맥을 
넘고 있었습니다. 고도 1만km, 시속 800km의 비행체에 실려 우랄 산맥을 넘고 
있었습니다. 문득 "20세기는 내게 잔인한 세월이었다"던 당신의 말이 떠올랐습니다.
  나도 생각해 보았습니다. 20세기가 내게는 어떠한 것이었던가. 생각하면 20세기는 
인류사의 다른 어느 세기보다는 복잡다단한 100년이었습니다. 그 20세기를 살아온 
사람들이라면 잔혹한 아픔 하나쯤 갖지 않은 사람이 없으리라고 생각됩니다.
  우리는 바야흐로 그20세기를 마감하고 있습니다.
  그러나 과연 우리는 20세기를 마감하고 있는가. 새삼 의문이 들지 않을 수 
없습니다. 

  내가 엽서를 적고 있는 이 항구는 작은 마을입니다. 그리고 과거의 마을입니다. 
그러나 이곳은 지중해와 대서양이 만나는 곳이며 유럽과 아프리카가 가장 가까이 
닿는 곳입니다. 두 대해(큰 대, 바다 해)와 두 대륙이 만나는 곳입니다. 내가 이곳을 
가장 먼저 찾아온 이유는 이곳이 바로 500년 전에 콜럼버스가 신대륙을 향하여 
출발한 항구이기 때문입니다. 지금은 그 시절의 융성함도 사라지고 인적마저 드문 
바닷가에 콜럼버스와 함께 신대륙으로 떠났던 '산타마리아호'의 모형이 바람에 
흔들리고 있습니다.

  나는 바르셀로나의 콜럼버스 동상에서부터 세비야 대성당에 안치되어 있는 그의 
관곽을 거쳐 이 항구를 찾아오면서 내가 지금 찾아가고 있는 이 길이 결코 과거로 
향하는 여정이 아니라는 생각이 들었습니다. 이 항구는 유럽이 지중해의 역사를 
벗어나는 자리입니다. 그리고 유럽 주도의 세계사가 시작되는 기점이기도 합니다. 
콜럼버스의 출항은 식민주의  역사의 시작을 알리는 신호였습니다. 식민지에서 
수탈한 부와 이 부를 원시축적으로 하여 이룩한 산업혁명의 신화가 현대사의 신념 
체계라면 콜럼버스는 아직도 살아 있다고 해야 합니다. 그리고 식민주의의 가장 큰 
특징이 자기와 똑같은 동류(같을 동, 분류 류)를 만들어내는 것이라면 그리고 자기를 
추종하게 하는 것이라면 이 곳은 지중해를 벗어난 유럽의 시작이면서 동시에 세계화 
논리의 출발 지점입니다.
  뿐만 아니라 이 곳은 유럽이 중세를 벗어나는 곳이기도 합니다.
  콜럼버스가 이 항구를 떠난 1492년은 바로 그라나다에 있는 아랍 왕조 최후의 
궁전이 알함브라궁이 함락되는 해입니다. 이사벨라와 페르난도왕이 결혼함으로써 
통일을 이룩한 스페인이 800년간의 아랍지배를 청산하고 '국토회복'(Reconquista)을 
완료한 스페인 통일의 원년입니다. 통일에 이은 종교 재판과 추방 그리고 식민지 
경략으로 나아간 역사의 행보를 예찬할 마음이 없습니다.
  그리스, 로마를 보존하고 전승하였던 코르도바의 문화가 종교적 이유로 여지없이 
파괴된 것은 분명 역사의 상실이었기 때문입니다. 그라나다 함락 당시 피로 
물들었던 알바이신 언덕은 지금도 당시의 비극을 짙게 묻어 놓고 있는 듯합니다. 
더구나 이곳에서 바라보는 알함브라 궁전은 말할 수 없는 감회를 안겨줍니다. 
시에라네바다 설산을 등에 지고 잠자듯 정적에 잠겨 있는 알함브라 궁전은 당시의 
비극이 그대로 멈추어 있는 것 같았습니다.
  그러나 또 한편으로 생각하면 그러한 강력한 세계 경영의 힘은 중세적 분립을 
청산한 국력의 통일에 의해서 비로소 가능하였다는 사실을 인정하지 않을 수 
없습니다. 우리의 분단 현실이 그것을 이야기하고 있습니다. 분단에서 오는 거대한 
국력의 소모를 청산함이 없이 냉엄한 국제 사회에서 우리의 민족적 자존을 
키워나가기는 불가능할 수밖에 없음을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 16시간의 
긴 비행에 시달리는 동안 나는 생각했습니다. 만약 서울에서 기차를 타고 평양을 
거쳐 중국 시베리아, 유럽에 이루기까지 육로로 올 수 있었더라면 이 여정이 얼마나 
많은 인간적인 만남과 추억으로 채워질 수 있었겠는가, 하는 아쉬움을 금할 수 
없었습니다.

  콜럼버스와 마젤란의 모항이던 세비야에는 그러한 탈중세, 근세 지향의 흔적들이 
숱하게 남아 있습니다. 오페라 '세빌랴의 이발사'와 '피가로의 결혼'이 바로 이 곳을 
무대로 삼고 있습니다. 이 곳 세비야가 바로 세빌랴입니다. 한낱 거리의 이발사에 
지나지 않는 피가로가 귀족들을 농락하는 이야기는 마치 봉산탈춤의 말뚝이처럼 
중세 질서에 대한 당돌한 도전입니다.
  풍차를 향하여 돌진하는 라만차의 돈키호테 역시 몰락해 가는 중세 기사에 대한 
풍자이기는 마찬가지입니다. 어느 것이나 중세사를 청산하고 근세를 지향하는 
이야기들입니다.
  돈 호세와 카르멘이 처음 만났던 연초 공장과 카르멘이 돈 호세의 칼에 찔려 숨을 
거두는 투우장도 남아 있습니다. 오페라 속의 인물과 무대는 물론 가공에 지나지 
않았습니다. 그러나 연초 공장만은 가공이 아닌 실제의 건물입니다. 세비야 
국립대학이 되어 있는 당시의 연초 공장은 놀랄 만한 규모였습니다. 얼마나 많은 
연초가 신대륙으로부터 도입되었는가를 짐작케 하고도 남음이 있습니다.
  나는 과달키비르 강가에 앉아 신대륙 무역의 독점항이던 세비야의 번영과 
식민지의 부로 쌓아올린 스페인의 거대한 유적들을 다시 한 번 떠올리지 않을 수 
없었습니다. 중세의 청산과 함께 시작된 식민지 역사를 생각하지 않을 수 
없었습니다.

  '콜럼버스는 왜 서쪽으로 갔는가' 이 물음은 한 마디로 답변하기 어려운 역사의 
덩어리입니다. 콜럼버스의 출항은 황금과 항로에 대한 탐욕만으로 설명할 수도 
없습니다. '그리스도를 본받는다(크리스토퍼)'는 콜럼버스의 이름풀이로 대신할 수도 
없습니다. '지구는 둥글다'는 것을 입증하기 위한 과학적 탐구로 격상시킨다거나, 
이사벨라 여왕과 후아나 공주에게 바치는 바닷사나이 콜럼버스의 연정으로 
격하시킨다는 것은 더욱 가당찮은 일입니다.
  그가 신대륙에 도착한 이후에 빚어진 1,600만 명에 달하는 신대륙 원주민의 
살육과 같은 수의 아프리카 흑인을 대상으로 한 인간사냥을 생각하면 더욱 
그렇습니다. 그리고 오늘날까지 맥맥히 이어지고 있는, 그리고 21세기에도 청산되기 
어려운 식민주의적 국제원리에까지 생각이 미치면 그가 서쪽으로 간 개인적인 
이유는 더욱 작아질 수밖에 없습니다. '신대륙 발견' 500주년에 행해진 가상 
재판에서 콜럼버스는 유괴와 살인을 저지른 잔혹한 침략자로 단죄되고 '신대륙 
발견(계 발, 볼 견)'이라는 당찮은 이름이 여지없이 폐기되었습니다.
  '신대륙'이 아님은 물론이며 '발견'이 아닌 '도착'이었기 때문이었습니다. 최후의 
신화로 남아있는 '콜럼버스의 달걀'도 이제는 비범한 발상의 전환이라기보다는 생명 
그 자체를 서슴지 않고 깨트릴 수 있는 비정한 폭력성의 대명사로 전락되어 
있습니다. 과연 신대륙에서는 무수한 생명이 깨뜨려지는 소리로 가득하였으며 그 
소리는 지금도 세계의 곳곳에서 들려오고 있습니다. 생각하면 콜럼버스에 대한 
단죄는 바다만을 상대했던 그에게는 매우 부당한 것일지도 모릅니다. 중세의 
청산이나 식민지 시대의 개막과는 아무 상관없이 험한 파도와 사투를 벌였던 
바닷사나이 에게는 가혹한 평가일지도 모릅니다. 더구나 화려했던 젊은 시절과는 
반대로 병고에 시달리며 돌보는 사람 없이 '잊혀진 사람'으로 쓸쓸히 세상을 떠난 
콜럼버스에게는 더욱이나 그럴지도 모릅니다. 그러나 개인의 행동은 그것이 아무리 
개인적인 것이라 하더라도 그것은 그 속에 엄청난 사회성을 담고 있는 것입니다.
  바르셀로나 람블라스 거리에 서 있는 콜럼버스의 동상은 세비야 대성당에 누워 
있는 그의 관과는 달리 야심찬 모습으로 서서 손을 들어 바다를 가리키고 있습니다. 
나는 그가 가리키는 쪽은 당연히 대서양 건너 신대륙이리라고 생각하였습니다. 
그러나 그쪽은 대서양쪽이 아니라 반대편인 지중해 쪽이었습니다. 그를 바다로 보낸 
사람이 그쪽에 있다는 뜻인지도 모릅니다. 그가 서쪽으로 간 이유가 바로 그쪽에 
있었다는 뜻인지도 모릅니다.

  나는 산타마리아호 선상에 올라가 멀리 대서양을 바라보았습니다. 바람에 
출렁이는 대서양의 푸른 물결이 아득히 펼쳐져 있습니다. 바다 저편에 있을 
신대륙은 물론 보이지 않습니다. 신대륙으로서의 새로움이 여지없이 짓밟힌 고난의 
대륙이 바다 저편에 있을 것입니다. 귓전에 스치는 바람 속에는 눈앞의 무심한 
바닷물과는 반대로 수많은 목소리가 들려옵니다.
  "지구가 둥글다는 것이 우리들에게 무슨 의미가 있는가"라는 아메리칸 원주민의 
항변이 들려옵니다. "세계는 결국 둥글지 않는다"는 당신의 말이 들려옵니다.
  그리고 지금도 세계의 수많은 공항에서 신대륙을 찾아 비행기로 출항하고 있는 
수많은 콜럼버스들의 모습이 떠오릅니다.

    물어볼 필요가 없습니다. 누구를 위하여 종은 울리는지
    전사자 계곡의 십자가

  스페인의 수도는 마드리드에서 약 40km 거리에 있는 로스 카이도스 계곡에는 
20세기의 가장 거대한 기념물로 일컬어지는 십자가가 세워져 있습니다. 높이 150m의 
십자가가 해발 200m의 바위산 정상에 서 있습니다. 이 바위산을 뚫어 다시 세계 
최대의 성당을 만들었습니다. 이 성당 제단은 십자가의 바로 아래 위치하도록 
설계되어 있으며 제단 앞에는 프랑코와 팔랑헤당의 창건자인 안토니오의 시신이 
안장되어 있습니다.
  지금도 매일 정오에는 그레고리오 성가가 울려퍼지는 가운데 스페인 내전에 
희생된 100만의 주검을 위로하는 미사를 올리고 있습니다. 성당 안을 가득히 채우는 
성가는 바위산을 울리고 다시 십자가를 타고 올라 스페인의 하늘로 울려퍼질 
것입니다. 하늘과 땅과 사람을 한 자락으로 휘감고 흐르는 성가의 물결 속에 앉아서 
나는 마치 20세기의 무게를 몸소 짊어지는 듯한 감회를 금치 못합니다.
  1936년 프랑코의 군사반란으로 시작된 3년간의 스페인 내전은 20세기의 가장 
참혹한 비극으로 알려져 있습니다. 타협을 불허하는 선과 악의 직선적 대결, 이상에 
대한 열정, 행동에 대한 도취 등 스페인 특유의 열정과 함께 질풍처럼 달려간 
비극이었습니다.
  2,100만 명의 인구 중에서 100만이 전쟁중에 사망하고, 내전이 끝난 후에 25만이 
투옥되었으며, 40만이 외국으로 망명하였고, 다시 40만이 '산보'(paseo)라는 이름의 
테러로 살해되었을 정도로 잔혹한 것이었습니다.
  나치 독일과 파시스트 이탈리아 군대가 직접 개입하고 이어 옛 소련이 공화정부를 
지원함으로써 스페인 내전은 내전의 성격을 넘어서 이른바 '국제적 내전'으로 
확대되었습니다. 영화 '땅과 자유'(Land and Freedom)에서 고발하고 있듯이 
인민전선 내부의 이념적 갈등과 참상까지 골고루 갖추고 있는 스페인 내전은 
20세기를 관통하고 있는 모순의 전형이라 할 수 있습니다.

  그러나 오늘날 남아 있는 내전의 흔적은 적어도 겉으로는 거의 사라지고 
없습니다. 아마 유일하게 남아 있는 곳이 톨레도라 할 수 있습니다.
  스페인의 고도 톨레도는 일찍이 스페인을 점령한 로마군이 요새로 삼은 
도시입니다. 3면이 타호강으로 둘러싸인 천혜의 지형은 전략거점임을 알 수 있게 
하는 전형적인 요충지입니다.
  내전 당시에는 스페인 군대의 심장부였던 육군보병학교가 있던 곳이었습니다. 
톨레도는 그 군사적 중요성 때문에 반란군이 이 곳을 신속하게 점령하여 군사적 
거점으로 삼았고 당연히 스페인 내전의 최대격전지가 된 곳입니다. 그러나 이 곳 
톨레도 군사박물관에 보존되어 있는 사적은 프랑코 반란군에 가담하여 55일간 이 
곳을 사수했던 모스카르도 대령의 영웅적 전투를 조명하는 데 초점이 맞추어져 
있습니다. 전시장은 치열한 공방전으로 말미암아 심하게 파괴된 건물의 모형과 
사진들로 채워져 있으며 지휘 본부에는 모스카르도의 천연색 대형 초상화가 걸려 
있습니다. 스페인 내전이 역조명되고 있다는 생각을 금할 수 없습니다. 주의회에 
인질로 잡혀 있던 그의 아들과 나눈 최후의 통화 내용도 재생해 놓고 있습니다.
  스페인 내전이 역조명 되고 있다는 생각을 금할 수 없습니다. 내전 당시 세계의 
격분을 불러일으킨 게르니카의 처참했던 피폭 현장이 완벽하게 청소되고 지금은 
단지 소피아 미술관에 피카소의 그림만으로 남아 있는 것과는 현격한 대조를 
보여주고 있었습니다. 반란을 승리로 이끌고 36년간의 독재를 이끈 프랑코가 죽음에 
앞서 남긴 이야기는 유명합니다. "적을 용서하겠는가"라는 질문을 받고 그는 "내겐 
적이 없다. 모두 사살되었다."는 답변을 남기고 떠났습니다.

  당시 곤경에 빠진 스페인 민주주의를 구하기 위하여 4만여 명의 의용병들이 세계 
도처에서 스페인으로 달려와 싸웠던 이야기는 헤밍웨이의 소설 "누구를 위하여 종은 
울리나"(For Whom the Bell Tolls)에  감동적으로 남아 있습니다.
  나는 울려퍼지는 성가와 기도 속에 앉아서 생각하지 않을 수 없습니다. 이 거대한 
십자가와 성당이 투옥된 정치범들의 강제 노동으로 만들어졌다는 사실에 다시 한번 
충격을 받지 않을 수 없었습니다. 건립의 주체가 가해자라는 사실 그리고 그 노역의 
담당자가 피해자였다는 사실은 이 성당의 기도와 십자가가 과연 좌우파를 막론하고 
내전에 죽어간 모든 희생자들에 대한 진정한 평화이고 기도일 수 있는가, 하는 
의문을 금할 수 없었습니다. 그러나 당신은 그것이 누구를 위한 기도인가를 물을 
필요가 없다고 하였습니다. 헤밍웨이가 소설의 제목을 따온 존 돈(John Donne)의 
시도 그래서 쓰여졌다는 것이었습니다.
  늦은 밤 서재에 앉아 있던 시인이 누군가의 죽음을 알리는 조종소리를 듣게 
됩니다. 그는 사동을 물러 누가 죽었는가를  알아보도록 하였습니다. 그리고 나서 
잠시 후 다시 그를 불러 누가 죽었는지를 알아볼 필요가 없음을 알리고 쓰기 시작한 
것이 바로 그의 유명한 '누구를 위하여 종은 울리나'라는 시였습니다. '세상의 어느 
누구도 외딴섬이 아니다'라는 구절로 그의 시는 시작되고 있습니다. 한 줌의 흙이 
파도에 씻겨가면 그만큼 대륙의 상실임을 상기시키며 그러기네 저 조종소리는 단지 
죽은 사람을 위한 종소리가 아니라 살아있는 모든 사람들을 위한 종소리임을 감동적 
시어로 깨우쳐주고 있습니다. 긴 눈으로 본다면 가해자이건 피해자이건 모두가 
희생자이며 결국은 우리 세기의 비극임에 틀림없습니다. 구태여 누구를 위한 
십자가이며 누구를 위한 기도인가를 물을 필요가 없을지도 모릅니다. 누구를 위한 
기도인가를 묻지 않는 것이 진정한 용서이고 이러한 용서에 의하여 비로소 역사가 
진보하는 것인지도 모릅니다. 적어도 반복은 진보가 아니기 때문입니다. 그러나 
안타까운 것은 아직도 우리들이 그러한 종소리를 만들어내지 못하고 있는 사이에 
어느덧 20세기가 저물어 가고 있다는 사실입니다.
  20세기는 실로 내전(internal war)과 내란(civil war)의 세기라 할 수 있습니다. 
러시아, 중국, 인도차이나, 그리스, 멕시코, 콜롬비아, 칠레, 콩고, 나이지리아 등 이루 
헤아릴 수 없을 정도로 이념 투쟁의 연속이었고 지금도 형태만 바뀌어 계속되고 
있습니다.
  우리나라는 더구나 예외가 아닙니다. 이러한 갈등과 비극을 넘어설 수 있는 
최소한의 기도를 아직도 만들어내지 못하고 있는 것이 우리의 현실입니다.

  전사자의 계곡을 찾아가는 날은 마침 오랜만에 내린 비로 드넓은 스페인 평원에 
쌍무지개가 나타났습니다. 나는 자동차를 세우고 오색 무지개를 바라보았습니다. 
우리는 스페인이 치러야 했던 그 잔혹했던 비극의 역사가 지금 어떠한 아픔으로 
스페인 인들의 가슴속에 응어리져 있는지 알지 못합니다. 선명한 무지개는 마치 
평화와 용서의 종소리처럼 비 개인 스페인의 하늘을 동화처럼 아름답게 만들어 
놓았습니다. 그러나 스페인은 아직도 참혹한 아픔을 땅 속 깊이 묻어 노고 있음에 
틀림없습니다.
  생각하면 스페인의 아픔도 우리 세기의 모든 회한과 마찬가지로 그러한 아픔을 
진정으로 위로할 수 있는 '방법'을 발견하지 못하고 있기 때문인지도 모릅니다. 
모순의 한 쪽을 억압하거나 모순 자체를 은폐하는 거대한 기념물의 축조가 그 
방법이 아닌 것만은 분명합니다. 궁극적으로는 그러한 비극을 재생산하지 않는 
새로운 구조의 건설이어야 한다는 사실도 모르지 않습니다. 그러나 그러한 구조의 
건설에 앞서 더 많은 정성을 쏟아야 하는 것은 첨예한 갈등과 대립을 '창조적 
긴장'으로 이끌어가는 지혜의 계발인지도 모릅니다. 그리고 그러한 지혜의 
개발인지도 모릅니다. 그리고 그러한 지혜의 개발은 창조적 긴장을 사회의 토대 
속에 미리미리 입력시켜 싸움에서부터 시작되어야 하는 것인지도 모릅니다.
  스페인은 너무나 늦은 땅입니다. 카이도스 계곡의 십자가 역시 너무나 늦은 
종소리였습니다. 그러기에 뒤늦은 희한의 응어리로 앓지 않기 위해서 우리는 
끊임없이 질문하여야 할 것입니다. 우리들 앞에 나타나는 모든 종류의 기념물 
앞에서 그것이 누구를 위하여 울리는 종소리인가를 끊임없이 묻지 않을 수 없을 
것입니다.

    마라톤의 출발점은 유럽의 출발점이다.
    마라톤 평원에서

  이 엽서는 그리스의 수도 아테네 북동쪽에 있는 마라톤 평원에서 띄웁니다. 
마라톤 평원은 아테네에서 정확히 36.75km 거리에 있는 평원입니다. 당신도 잘 알고 
있듯이 이 곳은 페르시아 전쟁의 격전지입니다. 당시 세계 최강을 자랑하던 
페르시아의 대군을 맞이하여 고립무원의 아테네 병사들이 절망적인 병력의 열쇠에도 
불구하고 이를 물리친 격전의 땅입니다.

  나는 마라톤 평원이 내려다보이는 산기슭에 올라 2500년 전의 광경을 
상상하였습니다. 그러나 비오듯 화살이 날고 창칼로 육박전을 벌였던 아비규환의 
전장은 보이지 않고 오로지 한 어린 병사의 모습만 떠오릅니다. 기적 같은 승리를 
전하기 위하여 평원을 달리는 병사의 모습만 보일 뿐입니다. 전쟁의 패배와 패배에 
뒤따른 파괴와 살육의 공포에 가슴 졸이고 있는 아테네 사람들에게 한시라도 빨리 
승전보를 전하기 위하여 잠시도 걸음을 늦추지 않고 그들이 모여 있는 아고라로 
달려가는 모습입니다. "우리가 이겼다"는 한마디를 외친 다음 어린 병사는 숨을 
거둡니다. 올림픽의 꽃인 마라톤 경주가 이 병사를 기리기 위한 것임을 당신도 잘 
알고 있습니다.

  당시 그가 출발하였던 곳에는 전사자를 추모하는 위령탑과 오륜 마크가 새겨진 
작은 성화대가 새겨져 있고 성화대와 나란히 마라톤 경주의 출발선이 대리석으로 
땅에 새겨져 있습니다. 나는 바로 그 출발선에 서 보았습니다. 벅찬 승전보를 가슴에 
안고 달려나갔던 어린 병사의 마음이 되고 싶었습니다. 그러나 오히려 마음은 
오늘날의 마라톤 경주에서 출발 신호를 기다리는 선수의 심정이 되어버립니다. 옛 
병사의 마음과 오늘의 마라톤 경주 선수의 마음은 참으로 엄청난 차이가 있습니다. 
그 아득한 두 마음을 넘나들고 있는 나 자신이 당황스럽기까지 합니다.

  이 곳 마라톤 평원을 찾아오면서 나는 많은 역사서가 지적하고 있는 지형상의 
특징을 확인해 보려는 생각이 없지 않습니다. 마라톤 평원은 해안을 향하여 입을 
대고 있는 주머니처럼 입구는 좁고 안쪽은  산으로 둘러싸인 넓은 평원입니다. 
600척의 전함으로 마라톤만에 상륙한 페르시아 대군은 전열을 채 가다듬기도 전에 
갑자기 개미목처럼 좁아진 협곡에서 학익진을 펼치고 있던 아테네의 중장밀집 
창병의 돌격과 포위에 직면하게 됩니다.
  페르시아군이 자랑하는 대병력의 이점이 한순간에 무산되어 버리는 전략상의 
패인이 어렵지 않게 확인됩니다.
  나는 마라톤 평원이 내려다보이는 산 위에서 당시의 상황을 애써 눈앞에 
그려보았습니다만 여전히 눈앞에 보이는 것은 이 벌판을 달리는 어린 병사의 
모습입니다. 아테네군의 결정적인 승인은 무어보다 가족들의 생명을 지켜내려는 
병사들의 결연한 용기였음을 다시 한 번 절감하게 됩니다. 아마 어린 병사의 추억 
때문에 갖게 되는 감상이기도 하겠지만 아테네군이 비록 병력에 있어서는 열세를 
면치 못했지만 그들에게는 전쟁의 이유가 있었던 것입니다. 사활이 걸린 
이유였습니다. 바로 그 이유가 페르시아군에게는 없었습니다.

  생각하면 이 마라톤 전투의 승리는 단지 아테네를 지킨 승리에 그치지 않고 
당신의 말처럼 '유럽'을 만들어낸 승리입니다. 2500년의 장구한 세월이 흐린 지금 
마라톤 평원은 그때의 단검 조각하나 묻혀 있지 않은 한적한 벌판으로 남아 
있습니다. 그러나 이 곳은 오늘의 유럽이 유럽으로 보전될 수 있게 한 유럽의 
탄생지라고 할 수 있습니다. 대리석으로 표시된 마라톤 경주의 출발선은 그야말로 
유럽의 출발점이라 할 수 있습니다.

  그로부터 10년 후인 기원전 480년 살라미스 해전에서 동양의 제국 페르시아의 
서진이 다시 한 번 저지됨으로써 비로소 유럽이 확고하게 그 땅을 갖게 되었다고 할 
수 있습니다. 마라톤 전투와 살라미스 해전을 승리로 이끈 아테네는 델로스 동맹의 
맹주가 되어 페리클레스의 황금기로 이어졌으며, 이 찬란한 고대 그리스 문명은 
르네상스를 거쳐 유럽의 정신으로 자리잡게 됩니다. 실로 유럽의 땅과 유럽의 
정신이 탄생된 곳이 아닐 수 없습니다.

  나는 마라톤 평원을 떠나 다시 살라미스 해협을 찾았습니다. 살라미스 해협도 
마찬가지였습니다. 연기가 불길로 뒤덮인 바다는 간 곳 없고 푸른 물결만 출렁이고 
있습니다. 마라톤 전투에 참가한 전사들이 그 갑옷과 무기를 스스로 마련하였던 
것과는 달리 살라미스 해전에서는 무장을 마련할 능력이 없는 무산 시민들도 저마다 
노 젓는 병사로 참전 할 수 있게 됩니다. 이것은 결코 사소한 변화가 아닙니다. 
이러한 변화는 전쟁에 임하는 아테네 시민들의 의식이 그만큼 고양되었음을 
입증하는 것일 뿐 아니라 그리스 민주주의의 기반이 훨씬 넓어졌다는 것을 입증하는 
것이기도 합니다.
  그리스 민주주의가 과연 어떠한 수준이었으며 어떠한 내용을 갖는 것인가 하는 
점에 대해서는 일단 유럽의 시각을 떠나 논의되어야 할 것입니다. 고대 그리스의 
세계가 승전과 환희 그리고 민주주의로 이루어진 아폴로적 세계가 아님은 물론이며 
그리스 문화도 다른 많은 고대 문화와 마찬가지로 식민지와 노예의 희생 위에 
이룩된 것이라는 사실이 간과되어서도 안 되기 때문입니다.

  나는 살라미스 해협의 아침 바닷물에 손을 씻으며 이 평화로운 풍경 속에 
그림처럼 앉아 있습니다. 아침 안개 자욱한 포구에는 그물을 손질하는 어부들의 
어깨 너머로 먹이를 찾는 갈매기들이 한가롭기 그지없습니다. 생각하면 전쟁의 
승패는 물론이고 나라의 흥망 역시 역사의 흐름이라는 유장한 세월에 비추어 본다면 
그것은 한바탕 부질없는 춘몽이라고 생각이 듭니다. 찬란히 꽃피었던 그리스의 
황금기도 오래지 않아 '그리스의 자살'이라는 30년간의 펠로폰네소스 전쟁으로 
추락하게 됩니다. 그리고 드디어 마케도니아의 젊은 왕에게 망하게 됩니다.
  지금은 유럽의 나라들이 바야흐로 유럽연합(EU)이라는 통합체를 지향하고 
있습니다. 유럽뿐만 아니라 세계의 여러 지역에서는 나라를 뛰어넘는 새로운 틀을 
모색하고 있습니다. 그러나 금세기에 보여준 광기 어린 전쟁과 지금도 가시지 않고 
있는 종교적 반목과 민족적 쟁투에 생각이 미치면 국가라는 틀의 완고함에 놀라지 
않을 수 없습니다. 그러나 돌이켜보면 인류사가 이륙해 온 문명은 개별 국가의 
흥망과는 상관없이 이어져오는 것인지도 모릅니다. 특히 그리스 로마의 문명이 
그렇습니다. 나라가 없어진 것을 망(망할 망)이라 하지 않고 도(길 도)가 없어진 
것을 망이라 했던 고인(옛 고, 사람 인)의 역사관을 수긍한다면 국가가 문명을 담는 
그릇이 못되고, 문명은 국가라는 그릇에 담기에는 너무나 크고 장구한 실체인지도 
모릅니다. 그럼에도 불구하고 우리는 아직도 우리의 생각을 작은 그릇에 간수할 
수밖에 없는 것이 우리의 현주소라고 해야 합니다. 당신은 세계화를 들어 이를 
수긍하려 하지 않을지도 모릅니다. 그러나 인류가 지금껏 만들어 낸 공동체의 
크기가 이러하고 정신의 상한이 이러하다고 할 수밖에 없습니다.
  먼 에게해의 물가에 앉아서 전쟁의 승패와 흥망과 문명의 유장함에 젖어보는 나 
자신이 과연 하염없는 역사의 이방인같이 느껴집니다. 절실할 것 하나 없는 
이방인의 마음에도 문득문득 강물처럼 감상이 흘러듭니다. 마라톤 평원의 출발선에 
섰을 때의 당황스럽기까지 했던 마음이 그것입니다. 어린 병사가 숨을 거두며 
외쳤던 한 마디 말이 다시 들려오는가 하면 올림픽 마라톤 경주의 승리자가 
결승점에서 가슴으로 테이프를 끊으며 외치는 말도 귓전에 생생히 들려옵니다. 
'우리는 이겼다'는 외침과 '나는 이겼다'는 외침 사이에는 참으로 엄청난 차이가 
있습니다. 이 차이가 우리들로 하여금 쓸쓸한 감상에 젖게 하는 까닭은 아마 아직도 
'내'가 '우리'를 이겨야 하는 것이 바로 오늘의 현실이고 오늘을 살아가는 우리들의 
철학이 되어 있기 때문인지도 모릅니다.

    TV는 무대보다 못하고 무대는 삶의 현장에 미치지 못합니다.
    디오니소스 극장의 비극)

  오늘은 아테네의 아크로폴리스 남쪽 기슭에 있는 디오니소스 극장을 찾았습니다. 
가까이 있는 아티쿠스 극장이나 나프플리온의 숲 속에 있는 에피다브로스 극장은 
말끔히 복원되어 지금도 연극과 음악이 공연되고 있지만 디오니소스 극장은 반쯤 
무너져 내린 채 찾는 사람도 그리 많지 않는 옛날의 모습으로 남아 있습니다. 
그러나 이 디오니소스 극장은 지금도 수많은 전문 연구자들이 끊임없이 그 의미를 
재해석해 내고 있는 그리스 비극의 대부분이 상연된 곳입니다.

  오늘 제가 띄우는 엽서는 '극장과 TV'에 관한 것입니다. 나는 관광객들이 없는 
이른 아침을 택하여 다시 이 극장을 찾아 왔습니다. 어제는 사람들 때문에 
못하였지만 오늘은 거리낌없이 금줄을 넘어 무대 위에 서 보았습니다. 그리고 마치 
비극의 주인공처럼 무대 위를 걸으며 객석을 휘둘러보았습니다.
  이윽고 텅 빈 객석이 갑자기 사람들로 가득 채워지고 무대 위에는 수많은 
배우들의 절규가 한꺼번에 들려오는 듯 합니다. 그들은 과연 무엇을 절규하였고 그 
절규를 통하여 아테네인 들은 무엇을 교감하고 어떤 가치를 만들어 내었는가를 
생각하게 됩니다.

  시시포스(Sysiphos)의 비극과 카뮈의 실전주의를 밤새워 토론하며 그것을 그리스 
노예제를 위한 변명이라고 질타했던 20대의 설익은 담론들이 아득한 추억의 
저편에서 다가옵니다. 피투성이가 된 손발로 바위를 산꼭대기로 굴려 올리면 다시 
평지로 굴러 내리고 마는 절망한 무한궤도. 이것이 시시포스의 비극적 상황입니다. 
이러한 절망의 무한궤도 속에는 과연 우리는 그 절망으로부터 '도전과 책임'의 
의미를 자각하고 그것을 삶의 가치로 받아들이라는 요구를 수긍할 수 있는가. 
그러한 자각을 요구하는 것 자체가 오히려 잔혹한 비극이라고 단언하였습니다. 
절망으로부터 도전과 책임의 의미를 자각하고 그것을 삶의 가치로 받아들일 수 있는 
사람은 분명 초인일 수밖에 없습니다. 그러한 초인의 초상을 들여다보는 것은 
환상을 강요하는 것이며 환상은 모든 고통받는 삶들에 대한 기만 이외의 아무것도 
아니라고 단언했던 당시의 열정이 추억됩니다.

  그리스 비극은 부단히 재창작되고 재해석되어 온 것이 사실입니다. 카뮈도 그 
중의 하나일 뿐이라고 해야 합니다. 그리스 비극은 오히려 페르시아 전쟁을 승리로 
이끌고 난 이후 아테네의 민주주의가 전성기를 구가하던 시기에 함께 개화하였다는 
점에 주목해야 할 것입니다. 그리스 비극은 그 플롯이라는 극적 요소에 초점을 
맞추기보다는 비극이라는 장르 자체가 담보하고 있는 사회성에 먼저 주목하는 것이 
필요하다고 생각됩니다. 특히 그리스의 비극에는 민주주의를 지향하는 뛰어난 
메시지가 담겨 있음을 간과해서는 안 될 것입니다.
  아이스킬로스의 '사슬에 묶인 프로메테우스'가 그렇습니다. 프로메테우스는 바위에 
결박 된 채 매일매일 독수리들에게 심장을 쪼이는 형벌을 받습니다. 그러면서도 
끝까지 절대 권력에 대한 굴종을 거부하는 데모스(사람 인, 백성 민)의 저항 의지를 
장렬하게 보여줍니다. 제우스의 심복인 크라토스(힘)를 데모스가 쟁취하는 곳. 
이것이 데모크라시입니다.
  절대 권력에 대한 인민의 도전, 귀족에 대한 평민의 저항. 이 도전과 저항이 
사슬에 묶인 프로메테우스가 던지는 메시지이며 그것이 곧 민주주의라는 
선언입니다. 그리고 또 한가지 간과할 수 없는 것은 '프로메테우스(Prometheus)'의 
의미입니다. 프로메테우스는 '미리 생각한다'(fore thought)는 뜻입니다. '미리 
생각한다'는 것은, 민주주의는 어떻게 건설해야 하는 것이며 또 그것을 위협하는 
것은 과연 무엇인가에 대하여 미리 생각하는 예사, 곧 '미래에 대한 선취'를 
역설하고 있는 것이라고 할 수 있습니다.
  에우리피데스의 '메데이아'도 마찬가지라고 할 수 있습니다. 노예보다 열등한 
사회적 약자인 여성이 더 이상 남자들의 횡포에 질식 할 수 없다는 단호한 
선언입니다. 성에 차별에 대한 항거입니다. 소포클레스의 '안티고네'는 오히려 
민주주의라는 형식보다는 민주주의 내용에 관한 보다 깊은 성찰을 담고 있다고 할 
수 있습니다. 국법의 어긴 오라버니의 시체를 매장하지 못하게 하는 크레온왕의 
명령을 무시하고 안티고네는 오라버니의 시신을 매장합니다.
  오라버니의 시체가 썩어가고 들짐승들에게 뜯기는 것을 차마 볼 수 없기 
때문입니다. 안티고네는 동굴에 갇히고 드디어 자살에 이르게 됩니다. 국법을 
민주주의로, 인륜을 혈연주의와 귀족주의로 해석하여 소포클레스를 비난하는 견해도 
없지 않지만 안티고네의 비극은 사람이 법을 지키는 것이 아니라 법이 사람을 
지켜야 한다는 인간 선언입니다. 법이 인간적 진실을 지키지 못하는 한 크레온왕의 
운명이 보여주듯이 안티고네보다 더 참혹한 비극의 주인공으로 전락한다는 것을 
선언하고 있습니다.

  그리스 희극이 인간을 무대 위에 세워 그 우매함을 반성하는 것이라면 그리스 
비극은 신과 영웅과 왕들에 대한 저항 의지를 결의하는 '시민철학의 
대장간'이었습니다. 삶의 현장에 구조화되어 있는 빈부와 성과 계급간에 갈등이 키워 
온 갖가지의 소이(적을 소, 이치 이)를 대동화(큰 대, 같을 동, 꽃 화)하는 용광로가 
바로 이 곳 디오니소스 극장입니다.
  반원형의 객석 앞줄에는 등받이를 댄 고급 좌석이 있습니다. 디오니소스 왕과 
귀족들의 좌석입니다. 그러나 그것은 앞쪽에 배치되어 있고 등받이가 있다는 차이 
외에는 조금도 다란 점이 없습니다. 특히 반원형의 극장 구조는 어느 좌석에서나 
똑같이 보고 똑같이 들을 수 있도록 설계되어 있습니다. 좌석의 평등성입니다.
  이 곳에서 아테네인 들이 교감하고 달구어낸 사상이 바로 인권과 평등과 민주적 
공동체였다는 사실을 다시 한 번 상기하게 됩니다.
  나는 무대 위를 걸어 보았습니다. 지름 25m, 무대로서는 매우 큰 것이지만 삶의 
현장으로서는 매우 작은 공간일 수밖에 없습니다. 더구나 그것은 '무대 공동체', 
'극장 공동체'입니다. 생활의 실체가 아닌 가상공간(cyber space)에 불과합니다. 
연극이 파하고 관객들이 극장의 가상공간으로부터 저마다 생활 현장으로 돌아오면 
그 달구어진 열기가 냉각되기까지의 시간은 그리 길지 않습니다.
  무대와 무대 위에서 상연되는 연극은 그것이 아무리 진한 감동을 안겨준다고 
하더라도 삶의 현장에서 부단히 직면하는 현실과는 역시 아득한 거리가 있는 것이 
아닐 수 없습니다. 연극의 한계이며 무대의 환입니다.

  나는 다시 객석에 앉아 무대를 바라봅니다. 그리고 무대 위에 커다란 TV를 놓아 
보았습니다. TV는 배우들의 육성과 코러스가 울려 퍼지는 무대보다 훨씬 왜소하고  
감동은 미미합니다. 그러나 TV는 오늘날 우리들이 일상적으로 접하고 있는 문화의 
실상입니다. TV는 무대보다 못하고 무대는 삶의 현장에 미치지 못하는 법입니다. 

  그리스는 민주주의와 공동체의 원리가 와해되면서 추락해 갑니다. 아테네와 
스파르타의 30년 전쟁은 귀족과 평민의 대립이 외화(바깥 외, 꽃 화)된 전쟁이며 
이러한 대립이 다시 외세와 결탁함으로써 결국 그리스의 붕괴로 이어집니다. 
소크라테스 역시 이 조락의 세월 속에서 독배를 들게 됩니다. 악법도 법이기 때문에 
독배를 들었다고 알려진 것은 사실이 아니었습니다. 어디에서도 그러한 기록을 찾을 
수 없다고 하였습니다. 소크라테스의 죽음은 그리스 민주주의의 합법적 교살이라고 
일컫어집니다.

  아크로폴리스를 내려오면서 나는 소크라테스가 독배를 든 감방을 찾았습니다. 
석벽을 파서 만든 감방에는 싸늘한 겨울이 고여 있었습니다. 창살을 잡고 감방을 
한동안 들여다보았습니다. 감방 한가운데는 조용히 독배를 들고 앉아 있는 
소크라테스의 모습이 있었습니다. 메데이아의 절규와 성문 밖에서 들려오는 
안티고네의 목소리 그리고 프로메테우스의 부릅뜬 시선도 함께 있었습니다.

    관용은 자기와 다른 것, 자기에게 없는 것에 대한 애정입니다.
    소피아 성당과 블루 모스크

  이스탄불은 먼 곳에 있습니다. 로마나 파리보다 가까운 곳에 있었음에도 불구하고 
나의 의식 속에는 훨씬 더 먼 곳에 있었습니다. 이스탄불은 콘스탄티노플 그리고 
비잔틴이 서로 구별되지 않은 채 흑해처럼 몽매하기만 하였습니다.

  이 아득한 거리감과 무지가 어디에서 왔는지 내게도 의문입니다. 이 곳에 와서 
비로소 깨닫게 된 것이지만 그것은 나의 머리 속에 완강하게 버티고 있는 2중 장벽 
때문이었습니다. 그 하나는 중국의 벽이고 또 하나는 유럽의 벽입니다. 그것은 한 
마디로 우리 역사의 곳곳에 세워져 있는 벽이며 우리들의 의식 속에 각인 되어 있는 
종속성이라는 사실을 깨닫게 되었습니다. 이스탄불로 오는 이번의 여정도 이 2개의 
장벽을 넘어온 셈입니다. 중국대륙을 건너고 런던, 파리, 아테네를 거쳐서 
이스탄불로 도착하였기 때문입니다. 돌궐과 흉노는 중화라는 벽을 넘지 않고는 결코 
온당한 실상을 만날 수 없으며 서구라는 높은 벽을 넘지 않고는 이슬람과 비잔틴의 
역사를 대면할 수 없습니다. 만리장성보다 완고하고 알프스산보다 더 높은 장벽이 
우리의 생각을 차단하고 있음을 깨닫게 됩니다. 우리는 항상 견고한 장벽의 
반대쪽에 서 있었던 셈입니다.

  오늘은 그 2개의 벽을 너머 이 곳 이스탄불의 소피아 성당과 블루 모스크 사이에 
앉아 이 엽서를 띄웁니다. 소피아 성당은 로마로부터 세계의 중심(Omphalion)을 이 
곳으로 옮겨진 비잔틴 문명의 절정을 보여주는 명소입니다. 지름 32m의 돔을 지상 
56m의 높이의 그것을 받치는 단 1개의 기둥도 없이 올려놓은 불가사의의 
건물입니다. 그보다 못한 유럽의 유적들이 예찬되고 있는 것과는 현격한 대조를 
보여주고 있습니다.
  건물과 유적뿐만 아닙니다. 이스탄불에는 유럽 중심의 역사에서 완벽하게 
소외되어 온 수많은 사화들이 있습니다. 1453년 마호메트 2세가 콘스탄티노플을 
함락시켰던 당시의 이야기들도 그 중의 하나라고 할 수 있습니다. 배가 산을 넘는 
등 무수한 무용담은 그리스와 로마의 전사에서도 그에 필적한 사례를 찾을 수 없을 
정도로 장대한 규모의 장대한 드라마입니다. 그러나 그 중에서도 가장 충격적인 
것은 이슬람에 대한 새로운 이해입니다. 1935년, 그때까지 이슬람 사원으로 사용되던 
소피아 성당을 박물관으로 개조하면서 드러난 사실입니다. 벽면의 칠을 벗겨내자 그 
속에서 모자이크와 프레스코화로 된 예수상과 가브리엘 천사 등 수많은 성화들이 
조금도 손상되지 않은 채 고스란히 나타났었다는 사실이었습니다. 500년 동안 
잠자던 비잔틴의 찬란한 문명이 되살아난 것입니다. 벽면에 칠이 되어 있다는 
사실조차 모르고 있었던 많은 사람들에게는 경악을 금치 못하게 한 일대 
사건입니다. 비잔틴 문명에 대한 오스만 투르크의 관대함이 더욱 놀라웠던 것입니다. 
이교도의 문화에 대한 관대함이었기에 더욱 돋보이지 않을 수 없었습니다.

  이슬람의 관례는 적군의 성을 함락시키면서 통상적으로 3일간의 약탈이 
허용되었습니다. 그러나 마호메트 2세는 콘스탄티노플을 함락하고 난 다음 바로 이 
소피아 성당으로 말을 몰아 성당의 파괴를 금지시켰습니다. 다 같은 하나님을 
섬기는 성소를 파괴하지 말라는 엄명을 내린 뒤 이제부터는 이 곳이 사원이 아니라 
모스크라고 선언하고 일체의 약탈을 금지시켰습니다. 이것은 어쩌면 오스만 
투르크가 그들보다 앞선 유럽 문명의 정화를 그대로 계승하겠다는 의지라 할 수도 
있겠지만 무엇보다 내게는 이슬람의 그러한 관용이 매우 감동적이었습니다.

  이슬람의 이러한 전통이야말로 오늘의 이스탄불을 공존과 대화의 도시로 남겨 
놓았습니다. 동(동녘 동)과 서(서쪽 서), 고(옛 고)와 금(이제 금)이 동시에 공존하고 
있습니다. 이스탄불은 보스포루스 해협을 사이에 두고 유럽 대륙과 아시아 대륙에 
걸쳐 있는 실크로드의 종착지입니다. 터키는 스스로 아시리아, 그리스, 페르시아, 
로마, 비잔틴, 오스만 투르크 등 역대의 장구한 문명을 계승하고 있는 나라로 
자부합니다. 카파도키아, 에페소스, 트로이 등지에는 지금도 그리스, 로마의 유적들이 
남아 있습니다. 그래서 터키를 모자이크의 나라로 부르기도 합니다.
  소피아 성당도 이슬람 사원이 블루 모스크와 마주 보고 서 있습니다. 기독교와 
이슬람교가 공존하는 모습입니다. 터키의 역사에서는 이단에 대한 가혹한 박해의 
역사보다는 다른 종교에 대하여 보여준 관대한 사례들을 곳곳에서 발전하게 됩니다. 
세계사 교과서에서 '한 손에 코란, 한 손엔 칼' 이라고 배웠던 서구적 사관이 
부끄럽게 반성되는 곳입니다. 당신의 말처럼 '한 손에 코란, 한 손에 칼' 이라는 
구절은 '한 손에 코한, 한 손에 세금'으로 바뀌어야 할 것 같았습니다. 터키의 이러한 
관용은 북만주에서부터 중국 대륙을 거쳐 중앙아시아, 중동, 아프리카에 걸치는 
역사의 대장정 속에서 길러온 도량인지도 모릅니다. 대제국은 결코 칼이나 강제에 
의하여 건설 될 수도 없고 유지될 수도 없다는 것이 역사의 진리이기도 합니다.

  우리들은 저마다 자기의 내면 깊숙한 곳에 작에게 없는 것, 자기와 다른 것들에 
대한 애정을 간직하고 있다는 것을 이 곳 이스탄불에서 다시 한 번 깨닫게 됩니다. 
다만 이러한 내면의 애정이 관용과 화해로 개화 할 수 없었던 까닭은 지금까지의 
인류사가 달려온 험난한  도정 때문이었다는 생각이 들었습니다. 타인에 대한 
이해는 물론 자기 자신에 대한 깊은 성찰도 없이 가파른 도정을 숨가쁘게 
달려왔었기 때문이라고 해야 할 것입니다. 그것이 어떠한 목표였건 그것은 나중의 
문제입니다.

  블루 모스크에서 나는 우리들의 내면에 잠재되어 있는 관용을 웅장한 
오케스트라로 만날 수 있었습니다. 288개의 창문으로 쏟아져 들어오는 빛줄기가 
99가지의 청색으로 장식된 공간 곳에서 현란한 빛의 향연을 연출합니다. 이것이 곧 
이스탄불이 자부하는 과거와 현재, 동과 서의 거대한 합창이었습니다. 이 현란한 
빛이 향연과 거대한 합창은 그 곳에 서 있는 나 자신을 풍선처럼 커지게 하는 것 
같았습니다. 자기와 정 반대편에 서 있었던 사람을 사랑하기로 결심한 한 유학생의 
감동적인 변화도 바로 이스탄불이 품고 있는 관용이 피워낸 한 송이 꽃인지도 
모릅니다.
  당신이 이스탄불로 나를 부른 까닭을 이제 알 수 있을 것 같습니다. 당신이 
보여준 것은 이스탄불이 안고 있는 다양한 문화의 공존이었습니다. 그것은 
세계화라는 강자의 논리를 역조면 할 수 있는 귀중한 시각을 제공해 주고 있음에 
틀림없습니다. 그러나 시종 내가 바라본 것은 나의 의식 속에 자리잡고 있는 거대한 
2개의 장벽이었습니다. 장벽은 단지 장벽의 건너편을 바라보지 못하게 할 뿐 아니라 
우리들 스스로 한없이 왜소하게 만드는 굴레입니다. 우리는 우리들의 의식 속에 
얼마나 많은 장벽을 쌓아놓고 있는가를 먼저 반성하여야 하며 반성에서부터 
스스로를 열어가야 할 것이라고 생각합니다.

    No money No problem, No problem No spirit
    인도의 마을 갠지스 강

  오늘은 힌두교의 성지 바라나시(Varanasi)에서 이 엽서를 띄웁니다. 바라나시는 
매년 100만 명 이상의 순례자들이 찾아와 '인도의 마음'을 길어 가는 곳입니다. 이 
곳 사람들은 갠지스를 '강가'(Ganga)라 부르고 잇습니다만 나는 당신의 편의를 
위하여 갠지스라 쓰겠습니다. 갠지스강은 당신도 잘 알고 있듯이 세계의 지붕의 
히말라야 산맥에서 발원하여 인도양으로 흘러들기까지 메마른 인도의 젖줄입니다. 
갠지스강이 이 곳 바라나 시에 이르면 마치 전생(앞 전, 날 생)으로부터 흘러오던 
강물이 잠시 이 곳을 이승으로 삼다가 떠나려는 듯 초승달 같은 만곡을 이루면서 
유속도 뚝 떨어집니다.
  나는 아직도 어둠이 채 걷히지 않은 이른 새벽 강에 배를 띄우고 강물을 함께 
천천히 흘러갑니다. 강가는 벌써 강물을 몸을 씻고, 명상하고, 기도하는 사람들로 
가득합니다. 갠지스 강물에 몸을 씻으면 이승에서 지은 모든 죄를 씻어버릴 수 있기 
때문입니다.
  '가트'(Ghat)라 불리는 이 목욕장은 강물에 닿아 있는 긴 돌계단으로, 이 돌계단은 
죽은 사람의 시체를 태우는 화장터로는 함께 사용하고 있습니다.
  지금도 저만치 2개의 불꽃이 아직도 어둠에 묻혀 있는 수면을 밝히며 피어오르고 
있습니다. 불에 타고 있는 사람의 형체가 장작불 속으로 보입니다. 이 곳 갠지스 
강가에서 죽고 그 시신을 태운 재를 강물에 흘려보내면 윤회를 벗고 영원히 해탈을 
얻을 수 있다고 믿습니다. 장작값으로 손목에 팔지 하나만 남기고 모든 것을 다 
바쳐서 이 곳에 와서 죽은 사람도 있습니다. 돈이 부족한 사람은 장작이 모자랍니다. 
그래서 화장터 주변에는 타다 남은 시체를 얻으려고 개들이 기다리고 있습니다. 
오늘도 기다리고 있는 개가 눈에 뜁니다.

  나는 사진 촬영을 금지하는 워치맨의 감시를 피하여 카메라를 들다가 그만 
내려놓았습니다. 이것은 결코 한 장의 사진에 담을 수 있는 것이 아니었기 
때문입니다. 언젠가 당신이 말했습니다. 문화라는 이름의 가공 속에서 길들여진 
우리들의 정서가 가장 먼저 회복해야 하는 곳은 '당혹함'이라고 하였습니다. 외부 
세계와 인간 존재가 직선적으로 대면했을 때 돌출하는 충격. '세계는 저기서 무엇을 
하고 있으며 저것과 나의 대면이 갖는 의미는 무엇입니까?' 하는 싱싱한 의문에 
충실해야 한다고 하였습니다. 이러한 당혹함과 충격은 현장을 떠나서는 만날 수 
없는 것입니다. 하물며 그것은 한 장의 사진으로 만들어 사유화하려는 욕심은 
우리들의 정신을 박제화하는 상투적 허구에 지나지 않는 것이라 해야 합니다. 
창백하기로 말하자면 내가 띄우는 이 엽서 속에 언어들도 조금도 다를 바 없습니다. 
당신이 직접 이 곳에 오기 바랍니다. 비단 이 곳이 아니라도 상관없습니다. 중요한 
것은 현장의 당혹감을 머리가 아닌 가슴에 먼저 주입하는 일이라 믿습니다.
  어느덧 갠지스강에 해가 뜨고 아침 해는 붉은 노을을 강물 위에 던지며 마치 
등잔의 심지를 내려놓듯 화장터를 불빛도 줄여놓습니다. 그리고 갠지스강은 한 줄기 
긴 빛으로 변합니다. 한 줄기의 강물로부터 끝없는 시간의 흐름으로 변합니다. 
과거와 현재와 미래를 관류하는 종교가 되고 철학이 됩니다. 나(Atman)와 
우주(Brahman)를 통일하는 달관이 됩니다. 삶과 죽음, 영광과 좌절, 부귀와 빈천을 
한 줄기 강물로 흘려보냅니다. 빈천이나 부귀는 모두 전생에서 지은 당연한 
업보이며, 이승의 가난과 괴로움도 저승에서는 벗을 수 있다는 무한한 윤회를 믿고 
있습니다. 선(착할 선, Goodness)은 얼마든지 줄 수 있고 또 얼마든지 받을 수도 
있지만 돈은 그럴 수 없는 것이라 했습니다. 우리의 이야기를 듣고 있던 사람이 물 
속에서 몸을 씻고 있다가 말했습니다.
  "노 머니 노 프로블럼"(No money No problem).
  나는 그가 던진 만트라(Mantra)에 화답하였습니다.
  "노 프로블럼 노 스피리트"(No problem No spirit).

  나는 갠지스강이 안겨주는 달관이 힘겹게 살아가는 사람들의 체념이 아니기를 
바랍니다. 모든 실재를 비실재화하는 이데올로기가 아니기를 바랍니다. 생각하면 
그러한 달관에 비록 체념의 흔적이 없지 않다고 하더라도 그것은 매우 귀중한 
깨달음임에 틀림없다고 생각합니다. 더 많은 것을 가지려 하고 더 빨리 도달하려고 
하는 우리들의 끝없는 집착의 윤회를 통틀어 반성케 하는 귀중한 깨달음이 그 속에 
있기 때문입니다.
  갠지스강은 척박한 인도 땅에서만이 아니라 오히려 번영과 풍요의 대륙을 
가로질러 흘러가야 할 강이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 거대한 갠지스강을 새로운 
세기의 한복판에 만들어내는 일이 우리 시대의 과제인지도 모른다는 생각이 듭니다.

  뱃사공 람지는 다음에 다시 갠지스강을 찾아올 때는 손목시계 한 개를 갖다주기를 
내게 부탁하였습니다. 나는 잠시 생각한 뒤에야 깨달았습니다. 그것은 결코 
손목시계의 소유 그 자체에 대한 욕망이 아니었습니다. 자기의 노동 시간을 
정확하게 측정함으로써 배를 빌린 손님에게 그리고 자기를 고용하고 있는 배 
인자에게도 잘못을 저지르지 않으려는 그의 양심이었습니다. 나는 한동안 나의 
손목시계를 내려다보며 고민하였습니다. 어느 투자금융 회사의 창립 10주년 
기념품인 내 시계는 조금도 값나가는 것이 아니었지만 당장의 여정 때문에 끝내 
풀어주지 못했습니다. 만약 당신이 나보다 먼저 갠지스강을 찾아오게 된다면 그에게 
손목세계 한 개를 선물하기 바랍니다. 당신이 그에게 주는 그의 삶과 노동이 되어 
갠지스강과 함께 흘러갈 것입니다.

    진보는 삶의 단순화입니다.
    간디의 물레소리

  델리로 오는 길은 매우 먼 여정이었습니다. 인도 남동부의 캘커타에서 출발항 
것이기 때문에 우선 그 거리가 멀었습니다. 그리고 비행기, 기차, 자동차를 번갈아 
타고 이동하였기 때문에 더 멀게 느껴지기도 하였습니다. 비행기에서 인도 대륙을 
조감하기도 하고 피난 행렬을 연상케 하는 기차역의 플랫폼에서는 사람들과 짐더미 
속에 파묻혀 일행을 잃어 길을 헤매기도 하였습니다. 자동차로 이동하는 일은 더욱 
먼 길 이었습니다. 중앙선도 없는 도로를 여러 종류의 동물 떼들과 함께 달리기도 
하고 햇볕이 불타는 시골길에 지친 차를 세우고 마을 사람들을 가까이 만나기도 
하였습니다. 적어도 내게는 그 역동적(?)인 여정의 끝에 델리가 있었습니다. 참으로 
먼 길이었습니다. 멀다는 것은 이정을 두고 한 말은 아닙니다. 델리는 인도로부터 
더욱 멀리 떨어져 있는 도시였습니다. 대통령궁, 의사당, 각국 대사관 그리고 네루 
플레이스와 사우스 익스텐션의 변화가 등으로 이루어진 뉴델리는 서구의 도시와 
조금도 다르지 않은 현대 도시였습니다. 그래서 더욱 멀었습니다. 더구나 델리를 
중심으로 추진되고 있는 인도의 근대화 정책은 인도의 삶으로부터 너무나 멀리 
떨어져 있는 것이었습니다.

  하얀 안개꽃 가운데 붉은 장미 한 송이를 꽂으면 안개꽃이 더 아름답게 보이는가, 
아니면 장미꽃이 더 아름답게 보이는가, 하는 질문을 받은 적이 있습니다. 오늘 내가 
당신에게 전하는 엽서는 그 질문에 대한 때늦은 답변이기도 합니다. 안개꽃과 장미. 
농촌과 도시 그리고 간디와 네루의 이야기입니다.

  내가 델리에서 제일 먼저 찾아 간 곳은 간디 기념관이었습니다. 직원들도 아직 
출근하지 않은 이른 아침이었습니다. 뜰에 간디가 홀로 서 있었습니다. 나는 간디와 
함께 직원들의 출근을 기다렸습니다. 간디의 면모가 가장 여실하게 남아 있는 곳은 
이층의 작은 거실이었습니다. 간디의 유품이 진열되어 있는 방이었습니다. 낡은 
슬리퍼 한 켤레, 안경, 피 묻은 옷 그리고 그의 육신을 앗아간 총탄과 시신을 태운 
재를 담았던 항아리가 낮은 조명 아래 놓여 있었습니다. 참으로 간소한 
방이었습니다. 그러나 이 간소한 방은 비록 비폭력, 불복종 그리고 무소유를 몸소 
실천했던 그의 삶의 전부일지도 모릅니다. 아무도 없는 기념관에 아무것도 걸치지 
않은 간디의 초상은 적적하였습니다. 그러나 그 곳에 전시되어 있는 현장 사진들은 
치열했던 그의 일생을 감동적으로 펼쳐 보이고 있습니다. 일찍이 네루가 격찬했듯이 
'밑바닥을 흔드는, 급소 중의 급소를 꿰뚫어보는 천재'가 번뜩이고 있었습니다. 
간디의 천재는 식민지 인도의 독립운동에서만 나타나고 있었던 것이 아니라 인간 
해방을 향한 '진리의 선언'으로 승화됨으로써 영원한 메시지가 되고 있습니다.

  네루 기념관에서 내게 가장 인상적인 것은 그의 딸 인디라 간디의 방이었습니다. 
네루의 "옥중서간집"을 읽을 때의 기억이 떠올랐기 때문입니다. 그의 옥중 서간집은 
13번째 생일을 맞은 딸 인디라 간디에게 나이니 형무소에서 띄우는 편지로 시작되고 
있었습니다. 암담한 식민지 시대를 끝내고 이제 인도의 독립과 함께 아버지는 
총리가 되고 딸 인디라 간디는 그립던 아버지 옆에 방을 갖게 됩니다. 인고의 긴 
세월을 뒤로하고 바야흐로 맞이한 인디라의 행복을 상상하는 일은 참으로 흐뭇한 
것이었습니다. 그러나 아버지를 이은 총리 간디 여사의 정치적 성공과 실패 그리고 
그녀의 아들인 라지브 간디 총리의 피살에 생각이 미치면 인도가 헤쳐온 현대사가 
얼마나 험난한 길이었던가를 새삼 깨닫게 됩니다.
  나는 네루 총리의 관저였던 영국 풍의 집무실과 서재 그리고 장미 한 송이가 
헌화된 그의 영정을 지나서 역시 장미꽃이 아름다운 정원에 있는 그의 묘를 
찾았습니다.
  그의 묘비에는 다음과 같이 적혀 있었습니다.
  "누군가 나를 묻는 사람이 있다면 나는 그에게 이렇게 말하고 싶다. 이 사람은 
진정으로 인도를 사랑하고 인도인을 사랑하는 사람이었다...."

  인도에 대한 네루의 애정을 의심하는 사람은 없었다. 그러나 그 '사랑의 방법'에 
있어서 간디와는 엄연한 차이가 있었음을 부정할 수 없는 사실입니다. 간디는 
인도를 이끌고 가야 하는 몇 개의 근대화된 도시가 아니라 수십만 개의 인도 마을과 
민중이라고 생각했던 반면에 네루와 그가 중심이 된 인도국민회의파는 근대화된 
도시와 엘리트라고 생각했습니다.
  간디와 네루의 차이는 방법에 있어서 분명히 반대 방향을 겨냥하는 것입니다. 
그것은 낙후한 농촌이 근대화된 도시로 이끌어 갈 것인가 아니면 야박한 도시가 
순박한 농촌을 끌고 갈 것인가, 하는 엄청난 차이입니다.
  당신은 간디가 바이샤 계급의 평민 출신이었음에 반하여 네루는 부유한 브라만 
계급 출신이며 영국의 명문 사립학교인 해로와 케임브리지 출신이란 점을 들어 그 
차이를 설명하였습니다. 그러나 인류사의 곳곳에는 출신과 성분을 뛰어넘는 개인이 
얼마든지 있음을 우리는 알고 있습니다. 그리고 간디와 네루의 차이는 두 사람의 
개인적 차이라기보다는 인도 사회의 복합성이 두 사람의 인격과 방법상의 차이로 
표출된 것이라고 해야 옳습니다. 내가 당신에게 정작 이야기하고 싶은 것은 사랑의 
방법에 관한 것입니다. 아무리 친절한 애정을 그 속에 담고 있다고 하더라도 그것을 
표현하는 방법에 따라 대상을 오히려 그르칠 수도 있는 것이 바로 사랑의 
역설입니다. 사랑의 방법을 한 가지로 한정하는 것이야말로 사랑이 아닙니다. 그러나 
그럼에도 불구하고 누가 내게 가장 정직한 사랑의 방법을 묻는다면 나는 '함께 
걸어가는 것'이며 '함께 핀 안개꽃'이라고 대답할 것입니다.

  오늘의 인도는 역시 네루의 방법을 이어가고 있습니다. 델리와 뭄바이를 거점으로 
의욕적으로 추진하고 있는 인도의 개발 정책에서 그것을 어렵지 않게 읽을 수 
있습니다. 자체 기술로 책을 개발하고, 초음속 전투기를 만들고, 세계 2위의 
소프트웨어 수출국인 인도의 도시는 분명 그러한 자신감을 갖고 있음에 
틀림없습니다. 2억이 넘는 중산층의 존재도 외국 자본이 놓칠 수 없는 시장임에 
틀림없습니다. 그러나 도시가 농촌을 이끌고 가는 20세기의 근대화 방식은 도처에서 
실패하고 있습니다. 그것은 인도인, 특히 인도의 농촌과 한께 가는 길이 아닙니다. 
간디의 방법은 아닙니다.
  나는 간디의 물레 앞에서 그의 '진리의 길', 그의'사랑의 방법'을 생각합니다. 외국 
제품을 불사르느니 가난한 사람들에게 나누어주는 것이 현명하다는 타고르의 반론에 
대하여 간디는 그것을 불태울 때 우리는 수치심도 함께 태웠다고 대답하였습니다. 
영어 교육을 주장하는 타고르에 대하여 간디는 영어 교육은 결국 영국인이 인도인을 
대하듯이 처신하고 인도인을 만들어내게 될 것을 우려하였습니다. 그가 이끌었던 
비폭력, 불복종 운동이 식민지 인도의 거대한 잠재력을 폭발적으로 일으켜 세웠듯이 
그의 무소유(Non-possession) 사상은 현대 자본주의를 새롭게 조명하는 메시지라고 
생각되었습니다. 무소유는 간디 경제학의 기본 원리이며 근대 경제학에 대한 강한 
비판 이론입니다. 필요하지 않는 것은 소유하지 않으며 쌓아 두지 않아야 한다는 
그의 무소유 이론은 거대 자본의 전황을 포위할 수 있는 비폭력 불복종 투쟁의 
경제학적 변용이면서 새로운 세기의 문명론이라 할 수 있습니다. 그에게 있어서 
'진보는 삶의 단순화'(Progress is Simplification)이기 때문입니다. 당신은 경제학의 
비극은 경제학이 도덕철학으로부터 유리되면서 시작되었다고 하였습니다. 애덤 
스미스가 '도덕감정론'의 세계로부터 도덕철학을 버리고 '국부론'의 세계로 들어간 
것이 비극의 시작이라고 하였습니다. 생각하면 근대경제학은 그것이 가장 과학적일 
때 가장 비합리적이 돈다는 치명적인 모순을 안고 있는지도 모릅니다.

  나는 간디의 제당을 찾아갔습니다. 제단은 그의 시신이 화장된 곳에 놓여 
있습니다. 조국의 분리독립을 조금도 기뻐하지 않고 독립과 함께 단식에  
들어갔으며 최후에는 통일 인도를 호소하다가 총탄에 쓰러진 간디가 지금도 많은 
사람들을 만나고 있는 곳입니다. 제단에는 운명의 순간에 외쳤던 최후의 말 한 
마디가 새겨져 있습니다. '헤 람'(오 신이여). 그러나 우리가 잊지 말아야 하는 것은 
간디의 신은 진리(God is Truth)라는 사실입니다.

  간디 제단을 돌아 나오면서 나는 다시 인도에서 가장 많이 애용되는 릭샤를 
바라보았습니다. 릭샤란 자전거로 끄는 인력거입니다. 5__6명이나 되는 한 가족이 그 
좁은 자리에 가득 올라앉아 있었습니다. 릭샤꾼은 메마른 궁둥이를 안장에서 
들어올려 온몸으로 페달을 밟고 있었습니다. 몇 개의 도시가 수많은 농촌을 끌고 갈 
수 없다는 간디의 이야기를 눈으로 보는 듯하였습니다.

    문화는 사람에게서 결실되는 농작물입니다.
    카트만두에서 만나는 유년 시절

  네팔 왕국의 수도 카트만두는 옛날에 산으로 둘러싸인 해발 1,400여 m의 
산상호수였습니다. 만주슈리가 큰 칼로 산허리를 잘라 물을 흘려보내고 사람들이 살 
수 있는 땅으로 만들었습니다. 이처럼 신(귀신 신)이 호수를 마을로 만들어 주었다고 
구전되어 오듯이 막상 카트만두에서 가장 먼저 만나는 것이 신입니다.
  사원이나 탑에 신상이 있는 것은 물론이고 골목에도 있고, 시장거리에도 있고, 
지붕에도 있고, 처마밑에도 있습니다. 심지어는 연못 속에도 있습니다. 그러나 그 
많은 신상들의 모습은 가난한 네팔 사람들의 차림새와 별로 다를 것이 없습니다. 
공포의 시바신이 그의 처 파르바티와 함께 듀버 광장을 내다보고 있는 모습은 마치 
창문을 열고 바깥을 구경하는 여염집 부부같습니다. 네팔의 신은 근엄하거나 
숭고하지 않습니다. 쿠마리라는 살아 있는 여신이 있지만 이 여신은 어린 
소녀입니다. 그리고 여신의 역할이 끝난 뒤에는 보통 사람들 속으로 돌아와서 
대체로 보통 사람들보다 못한 삶을 살게 됩니다. 당신이 카트만두에 오면 가장 먼저 
수많은 신을 만나게 됩니다. 신은 신이되 사람들과 가까운 자리에 내려와 있는 신을 
만나게 됩니다. 그리고 그 다음으로 만나는 것은 사람들의 손길입니다.
  오랜 세월과 풍상에 젖어 갈색을 띄고 있는 목조의 사원이나 궁궐 건물에 배어 
있는 사람들의 손길을 보게 됩니다. 아무리 허술한 건물에도 창틀과 기둥에는 
어김없이 정교하게 조각된 갖가지 문양들이 사람들의 정성스런 손길을 보여주고 
있습니다. 노점의 자판 위에서 햇볕에 따듯이 익은 자잘한 기념품들에서도 구석구석 
사람들의 손길을 느끼게 됩니다.

  그리고 그 다음으로 사람들을 만나게 됩니다. 아마 선상이나 손길보다 먼저 
사람들을 만날지도 모릅니다. 사람들의 순박한 얼굴을 만나게 됩니다. 수줍고 어색해 
하는 사람들의 눈길과 마주치게 됩니다. 이 순박한 눈길은 험악하게 변해 버린 
우리들의 얼굴을 반성하게 합니다.
  이처럼 카트만두에서 만나는 것은 선상과 사람, 물건과 사람들의 손길이 흔연히 
무르녹아 있는 다정한 분위기입니다. 그리고 이 다정함이 사람들의 표정과 마음에서 
완성되고 있음을 발견하게 됩니다. 그래서 카트만두의 타멜 거리뿐만 아닙니다. 
카트만두의 곳곳에서 우리들의 지나간 유년 시절을 만날 수 있습니다. 아산 
광장에서 어느 골목을 접어들더라도 그 좁은 걸어가고 있는 사람들의 뒷모습에서 
우리는 유년 시절을 만나게 됩니다. 그것은 가난했던 어린 시절의 추억이기도 하고 
산업화되기 이전의 우리의 삶의 모습이기도 합니다. 해방되어 맨발과 땅의 접촉에서 
건져 올리는 편안함, 그것이 비로 우리의 과거이고 우리의 유년 시절이라 할 수 
있습니다.

  이 곳 카트만두의 분지에 괴어 있는 유적과 사람들은 이처럼 커다란 거울이 되어 
잃어버린 우리의 유년 시절을 보여줍니다. 카트만두가 호수였다는 사실을 다시 
떠올리게 됩니다.
  비단 유년 시절뿐만 아닙니다. 카트만두에는 도처에 삶의 원형을 보여주는 거울이 
있습니다. 파슈파티나트의 화장터 풍경이 그렇습니다. 장작더미 위에서 타고 있는 
시체나 그 시체를 뒤적여 고루 태우는 사람이나 그 광경을 지켜보고 있는 가족이나 
그리고 임종을 그 곳에서 기다리고 있는 사람이나 어는 한 사람 슬퍼하는 이가 
없습니다. 바로 그 밑을 흐르는 강가에서는 빨래하고, 물 긷고, 식기를 닦고, 머리를 
감는 일상이 태연히 진행되고 있습니다. 관광객들만이 이 태연한 광경으로부터 
충격을 받고 있을 뿐입니다. 삶과 죽음의 경계를 무너뜨리면서 삶의 찰나성과 삶의 
영원성을 동시에 보여줍니다.
  닥신키리 사원에서 보는 암흑의 여신 칼리에게 바치는 번제도 그렇습니다. 짐승을 
산 채로 목을 베고 솟아나는 피를 신상에 바르고 자기의 얼굴에도 바릅니다. 짐승의 
체온과 비명소리가 채 가시지 않은 피와 그 피로써 행하는 제의는 보는 사람을 
당황하게 합니다. 은은한 파이프 오르간의 상가 속에서 보았던 성체미사의 
포도주와는 극명한 대조를 보입니다. 그 적나라한 원시성이 우리의 생각을 
압도합니다.

  나는 카트만두에서 만나는 이 모든 것이 한 마디로 '문화의 원형'이라고 
생각되었습니다. 오늘날의 문화가 치장하고 있는 복잡한 장식을 하나하나 제거해 
갔을 때 최후로 남는 가장 원초적인 문화의 모습이라고 생각되었습니다. 이것은 
사람의 삶과 그 삶에 필요한 최소한의 것으로 구성되어 있는 '문화의 자연'(Nature 
of Culture)이라고 생각합니다. 문화산업(Cultural Industry)이라는 말이 있지만 
문화란 그 본질에 있어서 공산품이 아니라 농작물입니다. 우리가 이룩해 내는 모든 
문화의 본질은 대지에 신고 손으로 가꾸어 가는 것. 그리고 최종적으로는 
사람에게서 결실되는 것입니다. 문화가 농작물이라는 사실이 네팔에처럼 분명하게 
확인되는 곳도 드물다고 생각됩니다.
  오늘도 잘 사는 나라에서 이 곳을 찾아 온 수많은 관광객들이 카트만두의 골목을 
거닐며 네팔의 나지막한 삶을 싼값으로 구경하며 부담없이 지나갑니다. 그러나 
걱정되는 것은 혹시나 그들이 네팔에서 문화의 원형을 만나고, 그 문화의 원형에 
비추어 그들 자신의 문화를 반성하는 대신에 네팔의 나지막한 삶을 업신여기지나 
않을까 하는 우려입니다.
  우리가 문화의 원형을 만난다는 것은 매우 뜻깊은 일이라고 생각합니다. 근대 
이후의 산업화의 과정은 한 마디로 탈신화와 물신화의 과정입니다. 인간의 내부에 
있는 '자연'을 파괴하는 과정이었으며 동시에 외부의 자연을 허물고 그 자리에 
'과거로 된 산'을 쌓아온 과정이었다고 할 수 있습니다. 더구나 앞으로 예상되는 
영상문화와 가상문화(cyber culture)에 이르면 문화란 과연 무엇이며 이러한 문화가 
앞으로 우리의 삶과 사람에게 무엇이 될 것인가를 심각하게 묻지 않을 수 없게 
됩니다. 진정한 문화란 사람들의 바깥에 쌓는 것이 아니라 사람들의 심성 속에서 
성숙해 가는 것이라 믿습니다. 바로 이러한 이유 때문에 나는 네팔에서 만나는 유년 
시절을 통하여 지나간 과거를 만나고, 사람을 만나고, 다가올 미래를 생각하는 일이 
어느 때보다 깊은 의미를 갖는다고 생각합니다.

    초토 위의 새로운 풀들은 손을 흔들어 백학을 부릅니다.
    사이공의 백학

  지금은 이름이 바뀌어 호치민시가 된 사이공. 오늘은 그 사이공에서 북서쪽으로 
멀리 떨어진 길가의 가게에 앉아 있습니다. 가게라고는 하지만 한적한 시골길에 
살림집도 딸리지 않은 작은 초가입니다.
  간판도 없고 인근에 마을도 없습니다. 키를 넘는 사탕수수밭이 가게를 둘러싸고 
있으며 사탕수수밭 뒤로는 눈 닿는 곳까지 푸른 볏논이 펼쳐져 있습니다. 이 한적한 
시골길에 누구를 기다리는 가게인지 궁금합니다. 18세의 팡티 홍린이 엄마 대신 
손님도 없는 가게를 지키고 있습니다.

  내가 베트남에 올 때 가장 석연찮은 것이 당신도 이야기하였습니다만 베트남 
사람들의 가슴에 전쟁과 함께 응어리져 있을 '따이한'에 대한 기억이었습니다. 
그러나 베트남에 머무는 한 주일 동안 그들의 표정이나 말속에서는 단 한번도 그런 
응어리를 찾아내지 못하였습니다. 다행스럽기도 하고 한편 더욱 난감하기도 합니다. 
사람들의 가슴속이야 어차피 들여다볼 수 없지만 어쨌든 눈앞에 펼쳐져 있는 드넓은 
들판에는 초록의 물결이 출렁이고 있습니다. 인류사가 치른 수많은 전쟁 중에서 
가장 많은 포탄과 화학 무기를 쏟아 놓았던 벌판입니다. 석기시대로 되돌려 
놓았다면 이 벌판도 어느덧 세월은 흘러 그 초토의 기억도 사라지고 이제 새로운 
풀들이 출렁이고 있습니다.

  이윽고 그 푸른 들판 길에 집으로 돌아가는 학생들의 자전거 행렬이 미끄러지듯 
나타납니다. 녹색의 들판을 배경으로 한 아오자이를 바람에 날리며 지나가는 모습은 
마치 백학이 푸른 벌판에 날아드는 듯 평화롭습니다. 새로운 풀들이 들판을 덮고 그 
들판에서 태어난 새로운 생명들이 백학처럼 날아가고 있습니다. 나는 이처럼 
평화로운 광경을 눈앞에 두고 나의 심정을 어떻게 간추려야 할지 망연해집니다. 
내게는 아직도 "사이공의 흰 옷"을 읽고 아픔을 다스리지 못해 하던 당신의 얼굴이 
남아 있고, 지금도 증오를 키우고 있는 분단의 세월을 떠날 수 없는 나로서는 
백학이 날아가는 베트남의 푸른 들녘은 그 한복판에 앉아 있으면서도 잡을 수 없는 
환영처럼 멀기만 합니다.
  이상한 것은 이 때부터 베트남을 떠날 때까지 줄곧 몇 소절의 멜로디를 
귀울음처럼 듣지 않을 수 없습니다. 연속극 '모래시계'의 주제가로 당신에게도 귀에 
익은 '백학(Crane)의 노래'입니다. 결코 음정을 높여 외치는 법 없이 낮고 느린 
비소츠키의 목소리에 실려 가슴을 적셔 오던 그 슬픔의 무게로 하여 마냥 아래로 
아래로 침하하는 심정을 어쩌지 못하였습니다.
  나는 팡티 홍린의 도움으로 집으로 돌아가는 학생을 불렀습니다. 그러나 따라 
놓은 콜라 한 잔을 비우지 못하는 못내 수줍고 순박한 농촌의 어린 
소녀들이었습니다. 전후에 태어난 그들로서는 내가 처음 보는 외국인이라 아무말도 
건네지 못하였지만 그들의 모습으로부터 내게 건네오는 것은 어떠한 언어보다 
진솔한 감명이었습니다. 평화란 무엇이며 평화란 어떤 내용을 갖는 것인가, 하는 
절절함이었습니다. 그리고 다시는 백학이 포성에 떨며 이 곳을 떠나가지 않기를 
바라는 불안한 소망이었습니다.

  내가 이 한적한 시골 가게에 오기 전에 들른 곳은 구치 터널이었습니다. 구치 
터널은 호치민 루트와 사이공을 연결하는 전략 지점에 있는 지하 요새입니다. 구치 
마을 사람들이 반(절반 반)프랑스 항쟁의 거점으로 건설하기 시작한 이 땅굴은 
전쟁을 치르는 동안 총길이 250km로 1만 7,000여 명이 그 속에서 생활과 전투를 
계속할 수 있는 세기적 대역사가 아닐 수 없습니다.
  메콩 삼각주의 잘디잔 점토질 땅은 터널을 뚫어 흙에 바람만 쐬어도 금세 
콘크리트를 방불케 할 정도로 단단하게 굳어버리는 천해의 토질이었습니다. 
안내원을 따라 그 좁고 어두운 터널을 체험하였습니다. 이 곳을 '청동의 요새,' 
'강철의 땅'이라고 부르는 까닭을 알 수 있었습니다. 청동과 강철이라는 수사는 지하 
터널의 견고함을 이야기하는 것이 아니었습니다. 호미와 삼태기만으로 이 대역사를 
이루어 낸 베트남인들의 의지를 일컫는 것임을  알 수 있었습니다. 이스라엘, 한국과 
더불어 세계에서 가장 강인한 세 민족(Strongest Three)의 하나로 불리는 
베트남인의 일면을 느끼게 됩니다.
  바람에 날리는 아오자이의 가냘픈 서정도 그렇습니다만 결코 강골이라 할 수 없는 
베트남인들의 몸 속 어디에 그러한 강인함이 도사리고 있는지 의아하지 않을 수 
없습니다.
  그러나 내가 호치민시에 도착한 첫날은 나는 참으로 납득할 수 없는 광경을 
목격하였습니다. 탄손냐트 공항으로부터 저녁 9시가 넘어서 도착한 호치민시 시내는 
뜻밖에도 마치 아침 출근 시간으로 착각할 정도로 수많은 오토바이와 자전거의 
행렬이 도로에 가득히 넘쳐 나고 있었습니다. 나는 무슨 축제일인가를 물었습니다만 
이러한 광경은 호치민시의 일상적인 여름밤의 풍경이라고 하였습니다. 물론 주거가 
협소하고 날씨도 더워 바깥이 한결 시원한 것이 사실이겠지만 인도나 네팔 그리고 
유럽의 모든 나라 사람들이 더운 여름밤을 맞고 있는 방식과 비교해 보면 참으로 
판이한 광경이 아닐 수 없었습니다. 길가에 앉아서 부채질로 더위를 쫓지 않고 
이처럼 어디론가 사뭇 달려가고 있는 이 역동성이 바로 베트남의 강인함인지도 모를 
일입니다.
  베트남의 역동성은 이러한 여름밤의 풍경에서만이 아니라 그들의 높은 향학열에서 
확인된다고 하였습니다. 개방 정책 때문이기도 하지만 젊은이들의 외국어에 대한 
관심이나 새로운 분야에 대한 관심은 놀랄 정도라고 하였습니다. 베트남을 일컬어 
'자전거 위의 호랑이'라고 하는 까닭을 실감하였습니다.

  베트남은 푸른 들녘에 돌아온 백학과 자전거 위의 호랑이가 공존하는 나라입니다. 
그들이 이제 억척 같은 과거를 씻고 다시 어디를 향하여 나아갈지 알 수 없습니다. 
1세기가 넘는 장구한 세월을 식민지 침략과 전쟁의 포연 속에서 살아온 그들이 
지금부터 모색하는 길이 어떤 것일지 알 수 없습니다. 다만 그들이 겪어온 혹독한 
과거의 역사가 다시 반복되지 않기를 바랄 뿐입니다. 베트남인들 스스로에게는 
물론이며 비슷한 과거를 가진 나라에게도 진정 새롭고 평화로운 도정을 보여주기 
바랄 뿐입니다.
  베트남에서는 귀울음처럼 비소츠키의 노래가 계속해서 귀울음으로 들려옵니다.
  "...피비린내 나는 전장에서 돌아오지 못하는 저 한 마리 백학이 되었구나. 
...백학의 무리와 함께 날이 밝으면 나는 땅 위에 남아 있는 당신들을 모두 불러서 
새들을 따라 푸른 안개 속으로 날아가리라...."

    후지산 자락에 일군 키 작은 풀들의 나라
    도쿄의 지하철에서

  내가 도쿄에서 가장 먼저 시작한 것이 출근시간에 맞추어 전철을 타는 
일이었습니다. 아사쿠사에서 우에노를 거쳐 도쿄역에 이르는 멀지 않은 
거리였습니다만 복잡하고 바쁘기는 서울의 출근길과 조금도 다르지 않았습니다. 
도쿄 순환 노선인 야마노테(뫼 산, 손 수)선에는 아예 의지를 들어올려 모든 승객이 
콩나물처럼 서서 가는 전철도 운행되고 있습니다. 그러나 단 한 가지 서울의 출근 
풍경과 다른 것은 그처럼 복잡하고 바쁜 출근길이 참으로 조용하고 정연하게 
이루어지고 있다는 사실입니다. 10년, 20년의 훈련으로는 도달할 수 없는 질서와 
정숙함이었습니다. 일본의 특징인 '와비사비'의 문화를 실감하는 느낌이었습니다.

  비록 짧은 여정이었습니다만 이처럼 조용하고 정연한 문화는 일본의 도처에서 
만나게 됩니다. 주 46시간의 장시간 노동과 살인적인 고물가에 움츠리고 있으면서도 
도로, 주택 등 어느 것 하나 자상한 손길이 닿지 않은 곳이 없습니다. 일본 경제가 
지속해 온 고도 성장의 비밀을 여러 각도에서 분석하고 있지만 나는 일본인들이 
몸에 익히고 있는 바로 이러한 근검과 인내가 일본 자본주의의 특징이며 고도 
성장의 저력이라는 느낌을 받았습니다. 많은 연구자들이 지적하는 바와 같이 일본 
자본주의는 서구 자본주의가 걸어온 과정을 충실히 밟아온 서구 자본주의의 일개 
수용양식에 지나지 않는 것이라고 할 수 있습니다. 그리고 결국은 서구 자본주의의 
외각에서 희비를 겪어 갈지도 모릅니다. 그러나 일본 자본주의의 저변을 이루고 
있는 이러한 삶의 자세는 경제의 희비와는 상관없이 다른 곳에서는 찾아보기 어려운 
가치이며 저력이라 하지 않을 수 없습니다.

  나는 출근길의 시발역이었던 '야사쿠사'를 떠올리지 않을 수 없었습니다. 
아사쿠사는 '키 작은 풀'이라는 뜻입니다. 아사쿠사를 시발역으로 잡은 것은 
우연이었지만 나는 이 말만큼 일본을 잘 나타내는 말은 없다는 생각이 들었습니다. 
키 작은 풀들이 사는 나라. 작은 주택과 낡은 가구들을 그대로 간수하며 살아가는 
검소하고 겸손한 삶은 당신의 말처럼 무사들의 지배 아래에서 오랜 전국의 역사를 
살아온 백성들의 문화인지도 모릅니다. 그리고 이러한 문화적 배경이 곧 일본 
자본주의의 특징을 이루고 있는 것이라는 생각이 들었습니다. 주종관계를 축으로 
하여 짜여져 있는 사회 조직에서부터 연공서열 또는 종신고용이라는 기업의 인사 
원리에 이르기까지 광범하게 관철되고 있는 것이라고 할 수 있습니다.
  나는 문뜩 후지산의 모습이 떠올랐습니다. 약 4,000m의 높이를 자랑하는 후지산, 
정산에 백설을 이고 있는 아름다운 후지산. 그러나 후지산은 화산의 폭발로 
이루어진 산이며 키 큰 나무 한 그루 키우지 않는 산입니다. 일본 경제의 전개 
과정은 마치 화산의 폭발처럼 경제적 논리가 아닌 민족주의의 증폭과 전쟁이라는 
정염을 도약대로 삼아온 것이 사실일 뿐만 아니라 후지산은 과연 국가는 부강하나 
국민은 가난하다는 일본 사회의 진면목을 한눈에 보여주는 상징이라는 생각이 
들었습니다. 나는 짧은 일정을 쪼개어 후지산이 보인다는 짓코쿠도케와 아시노코를 
찾아갔지만 후지산은 짙은 구름 속에 숨겨놓고 보여주지 않았습니다. 끝내 그 
모습을 보여 주지 않는 것 역시 일본다운 것이라 해야 할지도 모릅니다.
  비록 후지산은 보지 못하였지만 전철과 신칸센 그리고 택시를 번갈아 바꿔 
타면서도 도쿄에서 아타미를 거쳐 하코네에 이르는 동안 나는 시골의 작은 마을들을 
지나며 키 작은 풀들이 살아가는 여러 가지 모습을 좀더 가까운 자리에서 목격할 수 
있었습니다. 그러나 여학생들의 이른바 '루스 삭스'(lose socks)라는 스타킹에 
이르러서는 충격을 금치 못하였습니다. 도쿄는 물론이고 하나같이 발목에 흘러내려 
겹겹이 주름이 잡히는 스타킹을 신고 있었습니다. 마치 학교의 유니폼으로 오인할 
정도였습니다. 그러나 학교에서는 허용되지 않기 때문에 학교가 파하고 난 하학길에 
바꾸어 신는다는 이야기를 듣고 아연하지 않을 수 없었습니다. 그것은 단순한 
유행과는 질적으로 다른 것이었습니다. 소속감에 대한 강한 집착 같은 것이었습니다. 
그것은 일본 사회를 살아가는 집단적 지혜인지도 모릅니다. 나는 똑같은 키를 가진 
풀들을 다시 한 번 확인하는 느낌이었습니다.

  일본에 대하여 우리는 너무나 많은 것을 알고 있으며 또 알고 있다고 생각하고 
있습니다. 심지어는 일본을 '있다'와 '없다'라는 2진법의 언어로 일도양단할 만큼 그 
인식이 감정적인 것 또한 사실입니다. 미국이나 유럽국가들에 대해서는 그들의 
관습과 문서를 너그럽게 인정하고 존중하고 있는 것과는 반대로 유독 일본에 
대해서만은 기어이 우리의 잣대로 재단하려고 하는 아집마저 없지 않습니다. 과거의 
은원이 있는 당사자들 사이의 인식이 그럴 수밖에 없으리라는 것도 이해할 수 없는 
것은 아닙니다. 호수에는 그 호수에 돌을 던진 사람의 얼굴이 일그러지게 투영될 
수밖에 없습니다. 2개, 3개의 돌을 던진 사람의 얼굴이 호면에 비칠 리가 없습니다. 
시골 여관의 다다미방에서 어린 시절의 기억과 함께 엽서를 적고 있는 나 
자신부터도 평정한 심정일 리가 없습니다. 우리가 대상을 인식한다는 것은 결코 
호숫가의 나무를 비추듯 명경처럼 수동적인 것이 아님은 물론이지만 돌을 받은 
호면의 파문 역시 우리의 인식을 온당하게 이끌지 않는다는 것 또한 사실입니다.

  나는 후지산의 정상에서 군림하고 있는 냉혹한 백설은 사랑 할 수 없지만 그 
인색한 눈 녹는 물로 살아가고 있는 아사쿠사의 근검과 인내는 얼마든지 배우고 
사랑할 수 있는 미덕이라고 생각합니다. 그것은 속마음이 아니라고 매도할 필요가 
없습니다. 그것은 서슬 푸른 사무라이들의 일본도(한 일, 근본 본, 칼 도) 아래에서 
살아오는 동안 스스로 인정을 단념하고 차디찬 돌멩이 한 개씩 가슴에 안고 있는 
외로움인지도 모릅니다. 나는 일본인들이 몸에 익히고 있는 겸손과 절제와 검소함이 
비록 쓸쓸한 것이긴 하지만 우리들의 헤픈 삶을 반성할 수 있는 훌륭한 명경이라고 
생각합니다.
  정작 혼란스러운 것은 후지산과 아사쿠사라는 2개의 이미지가 이루어내는 극과 
극의 대립입니다. 물론 키 작은 풀들이 눈 녹은 물로 자라듯이 고도 성장의 혜택을 
입고 있는 것도 사실이며 또 실제로 해외 여행에서는 강력한 엔화가 보장해 주는 
경제적 여유를 향유하고 있는 것도 사실이지만 그럼에도 불구하고 내게는 이 2개의 
이미지를 연결한다는 것이 참으로 어려운 일이 아닐 수 없었습니다. 일찍이 
아시아를 탈출하여 서구를 지향하며 달려가는 일본 자본주의의 모습은, 우선 일본인 
스스로도 그러한 모습으로부터 새로운 세기의 대안적 성격을 읽어내지 못하고 있는 
것이 사실이며, 반면 일본인들의 생활 깊숙이 자리잡고 있는 근검과 절제는 어느 
시대에나 소중히 해야 할 인간적인 내용을 담고 있기 때문입니다.

  그러나 더욱 혼란스러운 것은 이미 그 의미가 총체적으로 회의되고 있는 근대성에 
대해서는 일말의 반성도 없는 일본의 지성입니다. 그리고 공정한 사회에 대한 
진지한 모색도 없이 오로지 단계적 패건 정책에 몰두하는 일본 자본의 비정한 
'작위'입니다. 그리고 더더욱 혼란스러운 것은 그 길을 쫓아가고 있는 우리들의 
모습이었습니다.

    사람이 장승보다 낫습니다.
    만리장성에 올라

  오늘은 만리장성에서 엽서를 띄웁니다. 북경 공항에 내리자 미리 작정했던 대로 
곧바로 만리장성으로 향했습니다. 우리는 공항에서 그리 멀지 않을 뿐 아니라 
만리장성이 가장 운치 있게 보인다는 팔달령을 마다하고 그 나마 옛 모습을 비교적 
잘 간직하고 있는 사마대 쪽으로 차를 몰았습니다. 팔달령에서 바라보는 만리장성은 
이미 화집에서 낯이 익었기도 했지만 굳이 그곳을 사양한 까닭은 관광 명소로 
개축된 곳이기 때문입니다. 가능하다면 만리장성을 당시의 심정으로 대면하고 
싶었기 때문이었습니다. 다행히 사마대에는 관광객이 한 사람도 눈에 띄지 
않았습니다. 더욱 다행스럽게도 근래에는 보고 드물 정도로 많은 눈이 내려 산야를 
하얗게 덮어놓고 있었습니다. 산야를 덮고 있는 흰눈은 장성을 더 먼 과거로 
물려놓은 듯하였습니다.
  그러나 막상 이 곳 사마대에 도착하여 장성을 바라보는 또 장성을 따라 걸어 
올라가면서 새삼 느끼게 되는 것은 장성을 당시의 심정으로 읽는다는 것은 어차피 
불가능하다는 사실이었습니다. 자동차의 속도와 비행기의 높이에 익숙해진 
우리들로서는 우선 우리의 속도 감각이나 공간 정서가 당시로 되돌아갈 수 없을 
정도로 엄청나게 변해 있습니다. 더구나 전쟁이 판이하게 달라진 오늘날에는 장성을 
쌓고 국경의 근심을 덜었던 당시 사람들의 안도감을 실감할 수 없음은 물론입니다. 
하물며 이 장성 앞에서 말머리를 돌릴 수밖에 없었던 북방 민족의 막막한 체념이야 
말할 나위도 없습니다.

  만리장성을 비록 당시의 의미로 만날 수 없었지만 나는 세찬 바람이 적설을 
헤치고 있는 성벽에 앉아서 애써 과거의 정서를 길어올리고 있습니다. 첩첩연봉 
위를 굽이굽이 돌고 돌아 아스라히 하늘 속으로 벋어간 장성 위로 시선을 
달려봅니다. 아득한 과거를 돌이켜보기도 하고, 아득한 과거로부터 지금까지 이어져 
오는 인류사의 유장한 흐름을 되새겨보기도 합니다.
  만리에 달하는 장성은 역시 장대한 축조물이었습니다. 장성을 찾는 사람들이 
한결같이 경탄을 금치 못하는 까닭을 알 수 있습니다. 날새들도 넘기 힘든 이 
험준한 역사에 감탄하지 않을 수 없습니다. 그 많은 벽돌 한 장, 한 장이 담고 있는 
사람들의 노역에 몸서리치지 않을 수 없습니다. 만리장성은 그 속에 담고 있는 
무수한 희생으로 하여 우리들이 수천 년 동안 골몰해 왔던 역사의 실상을 보여주고 
있었습니다. 강대한 제국을 만들고, 수많은 사람을 부리며 매진해 온  부국강병의 
역사를 보여줍니다.
  장성은 산맥을 타고 흘러오는 역사의 장강(길 장, 강 강)같습니다. 만리장성은 
제왕의 힘과 천하통일의 웅지를 보여주고 고대 제국의 압권입니다. 그리고 
천하통일은 또 막강한 통치력의 증거이며 동시에 문화의 높이를 보여주는 척도라 
일컬어집니다. 유럽의 알프스 산맥의 서쪽 땅에서 한 번도 통일 제국을 이루어내지 
못하고 시종 분립의 역사를 반복하여 왔음에 비하여, 광대한 중국 대륙을 하나의 
제국으로 묶어낸 만리장성은 동양적 통합력과 동양적 원융성의 실체라고 주장되기도 
합니다.
  반대로 만리장성은 화이를 구분하는 폐쇄의 성이며 중화사상이 내장되고 있는 
독선의 징표라 일컬어지기도 합니다.
  그러나 이러한 고답적 준론은 스산한 폐허에 앉아 있는 나의 심정과는 너무나 
거리가 먼 것이 아닐 수 없습니다. 이러한 사념보다는 바로 손발이 닿아 있는 
벽돌의 즉물성에 마음이 이끌리지 않을 수 없습니다. 벽돌 한 장, 한 장의 맺혀 있는 
무고한 사람들의 고한을 떠올리지 않을 수 없습니다.

  '높은 산에 올라 부모님 계신 곳 바라보니 
  부모님의 목소리가 들려온다.
  ... ... ... ... ...
  부디 조심하여 죽지 말고 돌아오너라.'

  "시경" 척호장의 정경이 눈앞에 선합니다.
  마치 나 자신이 높은 산에 올라 고향을 그리는 당자인 듯 처연한 마음이 됩니다.
  만리장성의 축조뿐만 아니라 성곽, 궁궐 등 끊임없는 토목 공사와 전쟁으로 
말미암아 뿔뿔이 찢어져야 했던 이산의 아픔이 절절히 다가옵니다. 멀리 장성을 
타고 강물처럼 가슴속으로 흘러듭니다. 장성의 벽돌 위에 앉아 있는 심정이 
예사로울 수가 없습니다. 문득 만리장성에 바치는 모든 경탄의 소리가 무심하기 
짝이 없는 횡포처럼 느껴집니다.

  만리장성을 내려오면서 나는 줄곧 만리장성이 갖는 최소한의 의미를 찾고 
있었습니다. 이 성벽에 바친 수많은 사람들의 희생이 한갖 도로에 그친다는 것이 
너무나 허전했기 때문이었습니다.
  이 성벽의 축조에 희생된 사람은 물론이며 그 숱한 사람들의 아픔에 울적해 하는 
우리들을 위해서도 만리장성은 최소한의 의미를 지니고 있어야 했습니다. 그래서 
문득 찾아낸 것이 만리장성은 방어를 위한 성벽이라는 사실이었습니다. 공격을 위한 
거점이 아니라 방어를 위한 벽이라는 사실이었습니다. 만리장성이 방벽이라는 
사실은 지극히 저상한 마음을 그나마 달래주는 한 가닥의 위로였습니다.
  나는 세계의 이곳 저곳을 주마하는 동안 곳곳에 세워진 거대한 성채와 신전들을 
만날 때마다 항상 그 밑에 묻힌 수많은 사람들의 주검과 노역을 외면할 길이 
없었습니다. 그러나 오늘 막상 만리장성에 올라 이것이 공격의 기지가 아니라 
방어의 보루라는 깨달음은 무척이나 귀중한 발견같이 느껴졌습니다. 비단 이번 
중국에서 만난 만리장성과 자금성뿐만 아니라 지금껏 만난 모든 성체와 신전 역시 
방어의 축조물임을 깨닫게 됩니다. 그러한 축조물이 과시하는 거대한 규모는 함부로 
침략할 수 없는 것임을 선언함으로써 전쟁을 사전에 예방하는 이른바 예방전쟁의 
역할을 수행해 왔었다는 사실입니다. 비록 그것이 배어 있는 애끊는 별리의 아픔과 
참혹한 희생에 마음 아프지 않을 수 없다고 하더라도 만약 그것이 어느 한사람의 
영광을 위한 것이 아니라 감히 넘볼 수 없는 위용으로 우뚝 서서 미연에 침략을 
단념케 하였다면 참으로 다행한 것이 아닐 수 없습니다. 그 사실 하나만으로도 
충분히 인류의 귀중한 유산이 되고 지혜의 소산이 될 수 있다고 믿습니다. 사실 
그러한 대규모 축조공사는 그야말로 전쟁과 같은 희생을 치렀던 것이 사실입니다. 
그럼에도 불구하고 일한 노역은 분명 전쟁 그 자체보다는 나은 것임에 
틀림없습니다. 더구나 오늘 우리가 쌓고 있는 전쟁 무기들과 비교한다면 더욱 
그렇습니다.

  그러나 만리장성은 되돌아보고 나의 마음은 아무래도 가벼워지지 않습니다. 
만리장성의 대역사를 찬탄할 수도 없고, 그렇다고 그것의 무모함을 타매할 수도 
없기 때문입니다. 만리장성을 찬탄할 수 없는 까닭은 장성의 축조는 어김없이 
민초들의 곤궁과 분노로 이어지고 천하를 다시 대란으로 몰고 갔기 때문입니다. 그 
무모함을 타매할 수 없는 까닭은 잔혹한 희생에도 그나마 장성을 쌓아  전쟁을 
막으려 했던 일말의 고충을 인정하지 않을 수 없기 때문입니다. 어차피 공격용과 
방어용의 구분이 애매해진 무기들을 조금이라도 더 높이 쌓아가기에 여념이 없는 
우리들보다는 분명히 지혜롭다고 할 수밖에 없기 때문입니다.

  일찍이 당태종은 북방 흉노족들과 화친을 성공적으로 맺고 돌아온 이세적 
장군에게 '인현장성'이라는 네 글자를 써주었습니다. '사람이 정성보다 낫다'는 
뜻입니다. 장성으로서는 얻을 수 없었던 국경의 화평을 필마단신으로 이루어냈기 
때문이었습니다. 방어보다 화평이 낫고, 장성보다 사람이 나은 것이 분명합니다.

  오늘날도 만리장성 당시와 마찬가지로 엄청난 공세가 거침없이 밀어닥치고 
있습니다. 세계화의 논리를 앞세우고 더욱 거세게 쇄도하는 외풍과 외압이 이 
겨울을 더욱 춥게 하고 있습니다. 남아 있는 울타리마저 스스로 헐어야 하는 난감한 
현실입니다. 이처럼 난감한 현실은 만리장성의 장대한 모습을 무척이나 부럽게 
합니다. 작은 성하나 쌓지도 않은 우리들을 부끄럽게 합니다. 오로지 도도한 욕망의 
거품에 탐닉했던 광기의 세월을 돌이켜보게 합니다. 우리는 저마다 자기의 작은 
담장을 쌓기에 여념이 없었다고 해야 합니다. 그러나 마을을 지키는 성이 없고 
나라를 방어할 성벽이 없다면 제 집의 담장인들 온전할 수 없음을 말할 필요가 
없습니다.
  겨울바람이 고송노석에 부딪쳐 휘파람이 되는 산상에서 생각은 하염없었습니다. 
우리는 이제부터라도 화평을 만들어내고 사람을 키워내는 진정한 성을 쌓을 수 는 
없는가. 도도한 욕망의 거품으로부터 진솔한 인간적 가치를 지켜주는 보루를 쌓을 
수는 없는가. 그리고 이러한 보루들을 연결하여 20세기를 관류해 온 쟁투의 역사를 
그 앞에 멈추어 서게 할 새로운 세기의 성벽을 만들어 낼 수는 없을까. 만리장성은 
이 모든 생각을 싣고 강물처럼 가슴속으로 흘러듭니다.

    애정을 바칠 수 있는 도시가 강한 도시입니다.
    상트 페테르부르크

  상트 페테르부르크는 소련이 해체되기 전까지 레닌그라드로 불리던 고도입니다. 
당신은 이 도시를 '역설의 도시'라 하였습니다. 일찍이 표트르 대제가 낙후한 제정 
러시아를 강력한 제국으로 만들기 위하여 이 곳으로 수도를 옮겨 혼신의 정열을 
기울여 이룩한 도시였음에도 불구하고 역설적이게도 제정을 붕괴시킨 혁명의 도시가 
되어버린 역사의 아이러니를 두고 하는 말이었습니다. '유럽을 향하여 열린 
창'이었던 페테르부르크는 그 열린 창으로 쏟아져들어온 새로운 사상으로 말미암아 
도리어 제정 러시아의 전제정치가 역조명되고 결국 제정의 붕괴로 이어졌습니다. 
나도 페테르부르크에서 가장 먼저 보고 싶었던 것이 혁명의 자취였습니다. 최초의 
사회주의 소비에트 정권이 수립된 역사의 현장을 확인하고 싶었기 때문이었습니다.
  1905년 빵과 자유를 외치며 행진해 온 민중들이 총탄의 세례를 받고 쓰러진 
궁전광장, 농노제와 전제정치를 반대하여 궐기한 지식인들의 양심이 좌절된 
데카브리스트 광장 그리고 1917년 10월 혁명의 신호를 올린 오로라 순양함 등 이 
곳에서 만날 수 없을 만큼 많이 남아 있습니다  나는 이러한 자취를 찾아다니는 
동안 페테르부르크는 혁명의 도시라기보다 문화와 예술의 도시라는 사실을 깨닫게 
됩니다. '혁명과 예술' 이것 역시 우리들의 도식에서는 역설이 아닐 수 없습니다.

  이 곳에는 100개나 되는 섬 그리고 네바강의 수많은 지류와 운하를 이어주는 
365개의 아름다운 다리들이 있습니다. 그래서 사람들은 이 곳을 '북방의 베니스'라 
부르기도 합니다. 바로크 양식의 중후한 건물에는 정교한 조각들이 기둥과 벽면을 
장식하고 있으며 울창한 수목들로 이루어진 공원에는 적재적소에 서 있는 
조각상들이 이 것에서 살다 간 예술가들이 심혼을 되살려 놓고 있습니다. 
페테르부르크는 이 곳을 찾는 사람들에게 가장 먼저 격조 높은 예술의 향기를 
뿜어줍니다.
  톨스토이가 "부활"을 집필했던 집이 찾는 사람도 없이 쓸쓸하게 남아 있었던 
모스크바와는 대조적으로 페테르부르크 교외에 있는 푸슈킨의 유년학교는 넓은 
호수와 아름다운 정원이 말끔히 손질되어 있었습니다. 푸슈킨은 톨스토이와 달리 이 
곳을 찾는 숱한 방문객들과 더불어 '언제나 새로운 시인'으로 생생히 살아 있습니다. 
톨스토이와 푸슈킨의 차이라기보다는 모스크바와 페테르부르크의 차이로 
느껴졌습니다.

  내가 페테르부르크에서 발견한 것은 이 도시에 대한 사람들의 애정이었습니다. 이 
도시에 대한 애정은 물론 이 도시에 묻혀 있는 역사와 사람들에 대한 애정입니다. 
그것은 단지 아름다운 자연과 문화유적에 대하여 가지는 자부심이 아니라 이 곳에서 
심혼을 불사르고 살다 간 수많은 사람들을 사랑하고 그들의 삶과 예술을 함께 
껴안은 애정입니다.
  이러한 애정이야말로 모든 것이 원동력이 되고 있다는 것을 깨달을 수 
있었습니다. 페테르부르크에 대한 애정은 페테르부르크를 모독하는 어떠한 전제와 
침략도 용서하지 않으리라는 것을 알 수 있습니다. 그것이 때로는 혁명으로 역사의 
무대에 솟아오르기도 하고 때로는 80만 명의 목숨을 바쳐가면서 900일에 걸친 
독일군의 포위를 견디는 저력이 되기도 한다는 사실을 알 수 있습니다. 애정을 바칠 
수 있는 도시를 가진 사람은 참으로 행복하고 강한 사람들이라는 부러움도 금치 
못합니다.
  이 도시에서 지금까지도 그들의 정신을 나누고 있는 예술인들은 이루 헤아릴 수 
없을 만큼 많습니다. 고리키, 고골리, 차이코프스키, 도스토예프스키 등 이루 헤아릴 
수 없이 많은 사람들이 이 도시를 사랑했고 이 도시를 만들어내었음을 알 수 
있습니다. 푸슈킨의 동상이 서 있는 예술광장에는 그의 동상을 가운데다 두고 
오른편에는 발레와 오페라의 세계적인 명소인 무소르크스키 극장이 있고 왼편에는 
러시아 민속 박물관이 러시아의 역사를 고스란히 담고 있습니다. 뒤편에 있는 
러시아 미술관에는 쉬시킨의 아름다운  '자연'과 레핀의 '볼가강의 배 끄는 사람들'을 
비롯하여 칸딘스키의 추상에 이르기까지 역대의 화가들의 명작들이 그 긴 전시장을 
가득히 메우고 있습니다. 그리고 맞은편에는 유명한 레닌 필하모니 오케스트라의 
연주관이 있습니다. 레닌 필 공연장 포스터에서는 수석 지휘자인 체미르카노프가 
지휘하는 파멜라 프랭크의 바이올린 협연을 알리고 있습니다. 나는 3,500원의 
입장권을 사면서 서울에서 10만원이 넘는 입장권을 도로 팔까 말까 망설였던 기억이 
되살아났습니다. 레닌 필의 연주장은 흡사 연인들의 만남과 같은 다정한 열기로 
가득 차 있었습니다. 조금도 우람하지 않으면서도 완벽한 음향을 살려내는 연주장의 
구조뿐만 아니라 연주자와 관객들이 거기서 나누고 있는 애정의 공감이 부럽기 짝이 
없었습니다. 입석까지 가득 메운 연주장에서 러시안 카니발의 음률과 함께 이루어 
내고 있는 연주자와 관객의 일치감은 또 하나의 예술이었습니다. 나는 그 공감의 
높이와 넓이에서 다시 한 번 이 도시에 대한 그들의 애정을 확인할 수 있었습니다.
  도스토예프스키는 인간의 오만을 '죄'로 규정하고 그것을 벌할 것을 주장하고 
있습니다. 그 오만이 인간의 자연에 대한 오만이건, 인간의 인간에 대한 오만이건 
오만은 애정이 결핍될 때 나타나는 질병인지도 모릅니다. 진정한 애정은 오만을 
용납하지 않습니다. 그것이 황제이건, 그것이 이념이건, 또는 어떤 개인이건 진정한 
애정은 일체의 오만을 용납하지 않는다는 것을 페테르부르크는 보여주고 있습니다.

  페테르부르크는 결코 역설의 도시가 아니었습니다. 이 도시의 숨결을 사랑하는 
수많은 사람들의 뜨거운 애정 속에서 혁명과 예술의 하나로 융화되고 있는 
도시였습니다. 페테르부르크는 그런 의미에서 흔히 말하는 도시가 아닌지도 
모릅니다. 나는 우리에게 필요한 것은 우리들이 애정을 받칠 수 있는 도시를 만들어 
나가는 일이라고 생각되었습니다. 그것은 단지 건물을 세우고 도로를 만드는 
것만으로는 불가능한 것입니다. 그러한 도시를 만들기 위해서는 불론 수많은 것을 
심고 가꾸어 나가야 함에 틀림없지만 결국은 사람을 만들어내고 역사를 만들어내는 
것이어야 할 것입니다. 애정을 바칠 수 있는 도시가 될 것입니다. 그리고 
아름다우면서도 강인한 도시로 남을 것입니다. 그리하여 우리의 심혼을 일깨우고 
결코 오만하지 않으면서도 아름답고,  아름다우면서도 강인한 힘으로 수많은 
사람들의 삶을 가꾸어 주리라 믿습니다.

    단죄 없는 용서와 책임 없는 사죄는 은폐의 합의입니다.
    아우슈비츠의 붉은 장미

  아우슈비츠 수용소는 들어갈 때보다 돌아 나오는 발걸음이 더 무거웠습니다. 
나뿐만 아니라 이 비극의 현장을 돌아 나오는 방문자들의 표정은 하나같이 침울하기 
짝이 없습니다.
  분노와 경악이라기보다는 차라리 허탈에 가까운 표정들이었습니다.
  인간의 양심에 대한 최후의 신뢰가 무너진 허탈함이었습니다.
  그것은 2차 세계대전에서 나치 독일이 자행한 만행이라는 과거의 일회적 사건에 
대한 분노와 충격을 넘어선, 인간성 그 자체에 대한 좌절이라고 해야 합니다.
  아유슈비츠 뮤지엄에 전시되어 있는 비극의 잔해들은 차마 눈길을 주기 
어려웠습니다. 인모로 짠 모직물에 이르러서는 전신에 소름끼치는 전율을 금할 수 
없습니다. 아무리 전쟁이라는 집단적 광기를 핑계 삼는다 하더라도 살인공장을 
건설하여 수백만의 인명을 살해하였다는 것은 어떠한 이유로도 그것을 합리화할 수 
없는 죄악입니다.
  나는 남처럼 무거운 발걸음을 돌아 나오다 아름다운 장미꽃 화단을 만났습니다. 
나는 이 저주받은 땅에 피어 있는 장미꽃이 한없이 고마웠습니다. 그것은 
구원이었습니다. 아무도 구원할 수 없는 인간의 절망을 작은 꽃나무가 달래주는 것 
같았습니다. 당신에게 아우슈비츠의 이야기를 전하기 보다 차라리 장미꽃에 대하여 
이야기하는 것이 나을 것 같습니다. 장미꽃 화단은 유난히 붉은 꽃송이로 이 비극의 
땅을 따뜻이 데워주고 있었습니다.

  장미꽃 화단을 발견하기 직전에 내가 마지막으로 들른 곳이 가스실입니다. 비용이 
적게 들고 신속하고 효과적인 살인 방법을 연구하여 건설한 것이 이 가스실입니다. 
지클론(Zyklon) B는 5kg으로 1,000명을 살인할 수 있는 독가스입니다. 이 독가스는 
2년 동안 1만kg이 소모되었다고 합니다. 가공할 대량 살인 공장입니다.
  지금은 물론 텅 빈 콘크리트 공간으로 남아 있지만 이 음울한 공간의 한복판에 서 
있는 나의 눈앞에는 당시의 광경이 생생하게 펼쳐집니다. 마치 나의 머리 위에서 
독가스가 쏟아져 내리는 듯한 착각으로 온몸의 힘이 빠져나갑니다.
  나는 쓰러질 듯한 현기증을 가까스로 견디면서 서둘러 햇빛이 비치는 지상으로 
올라갔습니다. 가스실 옆의 작은 공터에는 교수대가 서 있습니다. 아우슈비츠 
수용소를 창설하고 1940년부터 43년까지 가장 오랫동안 수용소 소장으로 있었던 
루돌프 회스(Rudolf Hoss)를 처형했던 교수대입니다. 로프를 걸었던 쇠갈고리만 
교수대의 상단에 꽂혀  있습니다. 가스실의 굴뚝과 나란히 바라보이는 쇠갈고리는 
거꾸로 매달린 물음표(?)였습니다. 아우슈비츠가 우리에게 던지는 질문 같았습니다.
  가스실과 교수대를 둘러 나오는 나를 맞아준 것이 바로 장미꽃 화단이었습니다. 
별로 크지 않은 화단이었습니다. 긴 화단을 가득히 덮고 있는 장미꽃은 이 참혹한 
현장의 아픔을 어루만지는 따뜻한 손길 같기도 하고 이 곳에서 숨져간 300만의 영혼 
같기도 합니다.
  나는 장미꽃 화단 옆에 앉아서 생각했습니다. 이 비극의 현장은 이처럼 먼 폴란드 
땅에다 둘 것이 아니라 독일의 수도 베를린으로 옮겨야 한다고 생각했습니다. 
아우슈비츠는 라인강의 기적과 나란히 놓여야 한다고 생각합니다. 2차 세계대전의 
전쟁 범죄에 대한 독일인들의 사죄는 엄숙할 정도로 철저한 것이 사실입니다. 이웃 
일본의 이른바 '유감'과 같은 형식적 외교 언사와는 비교가 도지 않을 정도로 진지한 
것임에 틀림없습니다. 빌리 브란트 총리가 이 곳에서 통곡하였고 지금도 유대인 
다음으로 가장 많이 찾아오는 사람들이 독일인입니다. 독일 학생들에게는 
수학여행의 필수 코스가 되고 있습니다. 그러나 폴란드의 오지에 있는 아우슈비츠는 
아무래도 세상에서 너무 멀다고 생각되었습니다. 당사자의 가장 가까운 자리에 
아우슈비츠는 존재해야 합니다. 그리하여 책임의 소재를 분명히 보여주어야 한다고 
생각합니다. 청산한다는 것은 책임지는 것입니다. 단죄 없는 용서와 책임 없는 
사죄는 '은폐의 합의'입니다. 책임짐으로써 다시는 반복되지 않도록 하는 것이 
진정한 청산입니다.
  굳이 베를린이 아니라도 상관없다고 생각합니다. 그 곳이 세계의 어느 곳이든 
기적과 번영의 가장 가까운 자리로 아우슈비츠의 비극은 옮겨져야 한다고 
생각합니다. 아우슈비츠는 단지 2차 세계대전의 참상을 드러내는 것에 그치지 않고 
우리가 찬미하고 있는 모든 '번영의 피리미드'에 바쳐진 잔혹한 희생의 흔적을 
드러내는 증거가 되어야 할 것입니다. 과정보다는 결과가, 내면보다는 외형의 
화려함이 우리의 시선을 독점하고 있는 오늘의 풍토에서는 전도된 가치가 얼마나 
끔찍한 희생을 동반하는가를 묵상하는 제단이 되어야 할 것입니다.

  제2수용소에는 지금도 철길이 그 속으로 벋어 있습니다. 이 길게 뻗은 철길에 
서면 당신은 유럽 각지에서 유대인들을 가득히 실은 열차가 들어오는 광경을 상상할 
수 있을 것입니다. 굶주린 처자식들과 함께 짐짝처럼 화물 열차에 실려와 이 곳에 
도착하는 사람들을 볼 수 있을 것입니다. 이 곳이 죽음의 땅이라는 사실을 알지 
못한 채 가재 도구와 가방을 챙겨들고 열차에서 내리고 있습니다. 아우슈비츠 
뮤지엄에 전시되어 있는 그 가방들의 임자이며 냄비와 숟가락들의 임자들입니다. 
당신은 아마 이 지옥의 입구와 같은 현장의 몸서리에서 벗어나기 위해서라도 서둘러 
영화 '쉰들러 리스트'(Schindler`s List)의 감동적인 이야기를 떠올리게 될 것입니다. 
쉰들러는 바로 이 곳에 내리는 수많은 유태인들의 목숨을 구해낸 독일인이었으며 
그이 실화를 바탕으로 하여 만든 영화가 바로 '쉰들러 리스트'입니다. 이 영화는 
당신도 잘 알고 있듯이 나치즘의 광기 속에서 피어난 한 송이 장미꽃의 이야기이며 
절망의 땅에서 건져 올리는 양심의 이야기입니다.
  나는 아우슈비츠를 떠나 곧장 크라쿠프에 있는 쉰들러의 공장을 찾아갔습니다. 
쉰들러의 공장을 찾아봄으로써 아우슈비츠에서 받은 충격으로부터 한시바삐 
벗어나고 싶었기 때문인지도 모릅니다. 영화 '쉰들러 리스트'의 촬영 현장이기도 한 
이 공장은 텔포드(Telpod) 전자부품공장이 되어 있었습니다. 창문의 새시와 복도는 
영화 촬영을 위하여 회색으로 바꾼 것이라고 하였습니다.
  그러나 다음의 이야기는 쓰지 않으려고 망설이다 덧붙입니다. 우리를 안내하던 
카지나예슈 보야스는 조심스럽게 이야기를 들려주었습니다. '쉰들러 리스트'라는 
영화는 사실과 다르다는 곳이었습니다. 점령군 사령관으로부터 범랑 냄비 생산 
공장인 레코르드(Rekord)를 불하받은 쉰들러가 이 공장에 유대인들을 고용함으로써 
수천 명의 유대인을 아우슈비츠로부터 구해낸 것은 사실이었습니다. 그러나 그것은 
고용의 대가로 뒷돈을 받은 그의 '장사'였다는 것입니다. 이 곳에서는 널리 알려진 
사실이라고 하였습니다.
  나는 또 한번 충격을 받지 않을 수 없었습니다. 자신이 유대인이었던 스필버그 
감독이 쉰들러의 정체를 몰랐을 리 없으면서도 그의 이야기를 아름답게 극화한 
이유가 무엇이었을까. 아우슈비츠의 비극을 더욱 처절하게 조명하기 위한 구성일 
수도 있으며, 최후의 위로를 남겨두려는 그의 고뇌일 수도 있을 것입니다. 그러나 이 
곳에서 듣는 쉰들러의 '상혼'은 다시 한 번 우리를 좌절하게 합니다. 진실이 아닌 
위로는 또 하나의 절망을 안겨줄 뿐입니다.

  나는 '죽음의 문'안으로 길게 뻗어 있는 철길을 다시 떠올리지 않을 수 
없었습니다. 철길은 이제 잡초만 간간이 자라고 있는 녹슨 기찻길입니다. 그러나 
지금 우리가 살고 있는 세상에는 과연 '죽음의 열차'는 없는지. 자기 민족의 영광을 
위하여 달리고 있는 '번영의 열차'는 없는지 마음은 한없이 무거워집니다. 그리고 
문득 누군가에게 묻고 싶습니다. 이 철길의 종착역은 어디에 있는지. 20세기를 넘어 
21세기로 이어지고 있는지 묻고 싶습니다.

    사상은 새들의 비행처럼 자유로운 것입니다.
    베를린의 장벽

  오늘은 독일 베를린의 한복판에 있는 브란덴부르크문에서 엽서를 띄웁니다. 이 
문은 분단 독일의 성장이었던 문입니다. 2차 세계대전 후 45년 동안 이 문은 문이 
아니라 동서독을 갈라놓은 장벽이었습니다. 그러나 지금은 시원하게 트인 대로 
향하여 활짝 열려 있는 문으로 자동차와 사람들의 물결이 거침없이 흐르고 
있습니다.
  베를린에서 느끼는 첫 번째의 감회는 분단 독일의 상징인 브란덴부르크문은 
우리의 판문점과는 달리 독일의 한가운데에 있었다는 사실입니다. 독일의 수도 
베를린의 한가운데에 있었을 뿐만 아니라 세계의 이목이 집중되었던 곳에 세워진 
것이었습니다.
  산골짝의 판문점과 녹슨 기찻길을 먼 곳에 두고 있는 우리와는 달리 독일의 
장벽은 독일인의 가슴 위에서 일상의 아픔으로 자리잡고 있었습니다. 그만큼 독일의 
통일은 독일인들의 가슴에서 한시도 떠날 수 없었던 절실한 과제였습니다. 이제 
무겁고 가슴을 짓누르던 장벽을 걷어내고 독일은 명실공히 2차 세계대전을 끝냈다고 
할 수 있을 것입니다. 시원스럽게 달리고 있는 자동차들을 바라보는 마음이 
무겁기도 하고 부럽기도 합니다.

  이제 세계에서 유일한 분단국으로 남아 있는 우리들로서는 앞으로 준비하고 
겪어야 할 통일 과정의 여러 과제를 독일의 경험으로 찾지 않을 수 없습니다. 
그러나 한국의 통일은 독일을 모델로 삼을 수 없다는 이 곳 사람들의 이야기는 
마음을 더욱 무겁게 합니다. 한국이 독일을 통일 무대로 삼기 어려운 가장 큰 
이유의 하나로 통일 의지를 듭니다. 독일의 분단은 2차 세계대전 후 전승국의 
강압에 의한 것이라는 피해 의식이 독일인들의 기본 인식이었습니다. 독일에서는 
통일을 독립의 의미로 읽고 있었습니다. 교류와 협력을 통한 통일 민족은 영광으로 
나아가려는 전통적 의지의 연장이었습니다. 반면에 우리는 분단 상태로라도 
얼마든지 번영할 수 있다고 선진국 진입이 가능하다고 믿고 있는 것이 사실입니다. 
다시 한 번 우리의 어제와 오늘을 돌이켜보게 합니다.
  그리고 더욱 중요한 차이는 동서독은 통일 이전에도 그 사회의 기본 구조에 
있어서 별로 다르지 않았다는 동서독간의 동질성과 유사성이었습니다. 서독의 
자본주의는 교육, 의료, 노동, 실업 등 사회의 전 분야에 걸친 높은 수준의 
사회보장이 갖추어진 일종의 '사회적 시장경제'라는 사실을 들고 있습니다.
  동독의 사회주의 이데올로기가 침투할 여지가 없었던 반면에, 반대로 동독 
쪽에서도 서독 자본주의에 대한 반자본주의적인 거부감이 없었다는 것을 들고 
있습니다. 이미 사회경제적 구조가 별로 다르지 않은 토대 위에 서 있었다는 것이 
통일의 중요한 기반이라는 사실입니다. 스펙트럼의 양극에 갈라서 있는 우리의 
현실을 생각하게 합니다.

  독일의 통일 이후에 지향하고 있는 목표는 여러 분야에서 확인되지만 그 중에서도 
가장 상징적인 것은 브란덴부르크문 가까이 있는 포츠담 플라자의 건설 현장이라고 
할 수 있습니다.
  제국의사당의 전면적인 보수 공사를 비롯하여 동서독에 걸친 넓은 지역에는 
야심찬 건설 프로젝트가 추진되고 있었습니다. 인포박스(Infobox)에 전시되어 있는 
마스터플랜은 참으로 거대한 규모였습니다. 전망대에서 바라보는 현장 역시 무수한 
클레인의 숲을 이루고 있었습니다. 벤츠, 소니 등 거대 초국적 자본을 비롯하여 
수많은 국내외 자본들이 참여하고 있는 이 프로젝트는 2005년에 그 대단원을 
완성하는 것으로 되어 있습니다.
  나는 이 현장에서 독일 통일의 보이지 않는 힘을 확인하는 것 같았습니다. 그것은 
통일 의지나 민족 정서와는 다른, 이를테면 당신의 표현처럼 통일을 이끌어낸 
'물리적 동력'을 느끼게 합니다. 독일은 통일에 따른 부담을 내외에 호소하고 있지만 
독일 경제는 통일을 계기로 비약의 발판을 만들어내고 있는 것이 사실입니다. 
방대한 동독의 저임금 노동력을 확보하였을 뿐 아니라 구 동독지역에 추진되고 있는 
활발한 건설투자는 새로운 프런티어를 만들어내기에 충분합니다. 도구나 독일 
국민들에게 통일 고통의 분담이라는 민족적 정서에 호소함으로써 사회보장의 축소와 
임금의 인하를 설득할 수 있는 근거로 삼고 있는 것 또한 사실입니다. 이처럼 신 
보수주의 정책에 대한 저항을 최소화하고 대부분의 부담을 국가 재정에 전가시킨 
다음 독일 자본은 새로운 축적의 기반을 확대해 가고 있습니다. 독일은 통일의 
여세를 몰아 그 연장선상에서 21세기를 맞이하고 있다고 할 수 있습니다. 그럼에도 
불구하고 최근 연평균 400만 이상에 달하는 실업과 경기 침체 등 독일은 여전히 
많은 문제를 안고 있습니다. 이러한 침체는 동독에 따른 부담 때문이라기보다는 
유럽 경제 전체가 당면하고 있는 구조적인 문제에 그 원인이 있다는 것이 이 곳 
독일 경제를 보는 일반적 시각입니다. 여기에 독일의 유럽통합(EU)에 대한 의지를 
읽을 수 있습니다. 독일은 통일에 이어 이제는 유럽통합을 주도해 산업구조를 
새로운 체질로 전환하여 유럽시장에 대한 유리한 고지를 선전함으로써 그들의 
전통적 민족 의지를 관철해 가려고 하고 있습니다.

  통일에 이어 새로운 약진을 준비하고 있는 독일의 동력이 한편으로는 부럽기도 
하고 한편으로는 어딘가 또 다른 벽을 쌓고 있다는 우려를 금할 수 없습니다. 
과거의 독일을 연상케 하는 우려였습니다. 분단과 통일의 상징인 브란덴부르크문은 
과거 프로이센 왕국의 개선문이었습니다. 이 문을 중심으로 하여 동서로 벋어 있는 
유서 깊은 보리수거리와 6.17거리는 히틀러가 나치 군대의 퍼레이드를 사열하던 
거리이기도 합니다. 국민경제라는 카테고리가 아직도 유효한가라는 의문이 제기되고 
있지만 냉전의 종식이 민족적 정염을 증폭시키고 있는 현실을 부인할 수 없습니다. 
이 점에서 나는 독일의 통일이 20세기를 넘어서는 것이기보다는 그 발상과 지향에 
있어서 20세기를 반복하는 보수적 틀을 벗어나지 못하고 있다는 생각을 금치 
못합니다.
  그러나 아직도 분단의 고통을 조금도 벗지 못하고 있는 우리의 처지로서는 통일 
독일에서 확인하는 활성과 약진은 부러운 것이 아닐 수 없습니다. 우리의 통일은 
물론 이산과 증오를 청산하는 것일 뿐 아니라, 막대한 분단 비용을 청산하지 않고도 
얼마든지 선진국 진입이 가능하다고 믿는 허상을 깨뜨리는 것이 먼저이어야 합니다. 
한반도의 통일이 이러한 정신적, 물질적 소모를 청산하는 것 이여야 함은 
물론이지만 나아가서는 이데올로기의 대립과 갈등이라는 20세기의 모순을 창조적인 
다양성으로 지양(Aufheben)하는 어떤 모범을 만들어내는 것이 된다면 더욱 다양한 
일이라고 생각합니다. 이러한 모범은 21세기의 문명사적 과제를 담아낼 수 있는 
새로운 틀을 만들어내는 것이기도 합니다.
  통일 독일이 지향하는 목표가 20세기를 넘어서지 못하고 도리어 민족적 정염을 
증폭시키고 있다는 우리는 어쩌면 우리의 낙오감에서 비롯되는 자위인지도 
모릅니다. 그리고 우리의 통일에 대하여 담으려는 문명사적 소명도 이러한 낙오감을 
달래는 가난한 마음인지도 모릅니다.

  나는 다시 우리의 현실로 돌아가야겠다는 생각으로 '장벽'을 찾아갔습니다. 슈프레 
강가에는 강을 따라 2km에 달하는 분단 시절의 장벽이 남아 있습니다. 그 장벽에는 
분단의 아픔과 통일의 환희를 새긴 수많은 글과 그림들이 가득 차 있었습니다. 이 
글과 그림들은 지난 세월 독일인들이 치러야 했던 분단의 아픔과 희생을 고발하고 
있었습니다. 나는 장벽을 따라 걸으며 찬찬히 읽어보았습니다.
  "사상은 하늘을 나는 새들의 비행처럼 자유로운 것이다."
  분단이란 땅을 가르는 것이 아니라 마치 하늘을 가르려고 하는 헛된 수고임을 
깨닫게 하는 글귀입니다. 누군가 한글로 적었습니다.
  "우리도 하나가 되리라."
  독일의 통일 그것은 분명 우리가 모델로 삼을 수 없는 것입니다. 그러나 꾸준한 
교류와 협력을 통하여 먼저 민족적 신뢰를 이루어내어야 한다는 사실만은 배울 
수밖에 없는 모델임에 틀림없습니다. 배울 수 없으면서도 배우지 않을 수 없는 모델, 
이것이 통일 독일에서 우리가 읽어야 할 역설의 교훈이라고 해야 합니다.

    사(선비 사)와 심(마음 심)이 합하여 지(뜻 지)가 됩니다.
    런던의 타워브리지

  "언젠가는 지구상의 모든 언어는 사라지고 오직 영어와 중국어만 남게 될 것이다."
  런던에 오면 이 말을 실감하게 됩니다. 런던에는 방학 기간 중은 물론이고 학기 
중에도 영어를 배우려고 와 있는 어학 연수생들이 곳곳에 포진하고 있습니다. 
유적지와 박물관을 비롯하여 오페라하우스나 뮤지컬 공연장에는 영어를 배우러 온 
외국인들이 자리를 메우고 있습니다. 대부분의 언어들은 언젠가 고어로 퇴장되고 
세계의 언어는 영어로 일색이 되리라는 말을 되새기지 않을 수 없습니다. 중국어는 
물론 15억에 달하는 인구와 유구한 문화적 전통으로 하여 쉽게 퇴장되지 않으리라고 
예상되기 때문에 결국 언어는 영어와 중국어 2개만 남을지 모릅니다.
  영국은 언어를 수출하고 있는 나라였습니다. 영국은 과거 해가 지지 않는 
나라였지만 정치 경제적인 면에서는 과거와는 달리 지금은 해가 지는 노후국이라 할 
수 있습니다. 그러나 영어를 사용하고 있는 곳으로 따진다면 지금도 해가 지지 않는 
나라임에 틀림없습니다. 최후의 식민지이던 홍콩이 반환되었습니다만 영국은 그 
곳에 영어를 남겨놓았습니다. 영어에 대한 관심은 세계화의 물결과 함께 어느 
때보다도 높습니다. 영국의 수출이 지금까지 이 영어라는 레일을 타고 순항해 왔던 
것 또한 사실입니다. 영어는 이제 레일이 아니라 그 자체가 최고의 상품으로 
등장하고 있습니다.

  영국의 언어 수출은 매우 상징적인 성격을 보여줍니다. 일찍이 산업혁명의 
본고장으로 자본주의의 길을 가장 앞서서 달려갔던 영국 자본주의 변화를 보여주는 
예가 되기 때문입니다. 영국의 자동차 산업만 하더라도 로버, 로터스, 팬더 등이 
이미 다른 나라의 소유가 되어 있으며 영국 자동차의 자존심인 롤스로이스도 곧 
넘어갈 것이라는 기사가 실리고 있습니다. 산업뿐만 아니라 건물들도 팔아버리고 
있습니다. 시의회인 카운슬홀이 일본 자본에 매각되자 그 건물에 입주하고 있는 2차 
세계대전 참전용사회와 한동안 말썽을 빚기도 하였습니다. 당신이 아마 한 개쯤 
가지고 있을 버버리, 닥스, 아구아스큐팀, 오스틴리드 등 유명 브랜드의 옷이나 
웨지우드, 로열엘버트와 같은 도자기도 브랜드만으로 남아 있습니다. 제조 공장은 
없고 브랜드만으로 존재하는 기업은 마치 언어만 남아 있는 영국의 어떤 모습을 
상징적으로 보여주는 것이라 할 수 있습니다. 이러한 현상은 영국 자본주의의 
변화를 보여주는 것이기도 하지만 동시에 세계의 자본주의가 걸어온 길과 앞으로 
걸어갈 길을 생각하게 합니다.

  유럽 경제의 장기 침체와 관련하여 최근에는 많은 경제 전문가들이 영국 경제 
그리고 유럽 경제가 공통으로 안고 있는 이른바 '유럽병'을 진단하고 그 처방에 관한 
정책 다발을 제시하고 있습니다. 그 중의 핵심 문제가 바로 실업입니다. 이 실업 
문제를 해결하는 결정적인 처방은 일자리를 만드는 일임은 물론입니다. 일자리는 
노동을 필요로 하는 산업이 있어야 합니다. 경제의 몸체가 있어야 합니다. 그러나 
영국의 경제는 이를테면 머리만 있고 몸이 없는 구조로 바뀌어 있습니다. 몸에 
해당하는 산업이 없는 구조입니다,  산업이 없는 경제에 일자리가 없는 것은 
당연합니다. 정책 당국이 이것을 모를 리 없습니다. 문제는 바로 이 산업을 담당할 
자본이 없다는 데에 있습니다. 자본은 이미 런던 금융시장을 중심으로 국제 
금융자본으로 그 자리를 옮겨놓고 있습니다. 영국은 후발 자본주의 국가들로부터 이 
몸체에 해당하는 공장들을 건설해 주기를 기대하고 최대한의 투자 여건을 제시하고 
있습니다.

  노후 자본주의 국가는 머리만 남는 국가입니다. 언어와 브랜드와 금융만으로 남아 
있는 경제입니다. 몸에 해당하는 산업이 없는 나라입니다. 비단 영국뿐만 아니라 
대다수 선진 자본주의 국가는 이미 해외 투자로 외국에다 그 몸을 만들어 놓고 
있거나 외국 자본을 자국 내에 유치하여 국내에다 남의 몸을 들여놓고 있습니다. 
더구나 최근에는 아시아 국가들의 외환 위기에서 역력히 보여지듯이 엄청난 규모의 
금융 자본이 화폐 가치가 폭락한 현지의 기업들을 헐값으로 인수, 합병하고 
있습니다. 어쨌든 나는 손에 흙을 묻히지 않는 양반의 나라, 머리로만 살아가는 
양반의 나라인 영국이 부럽기도 합니다.
  이처럼 새로운 세계 자본주의의 탈산업적 특징의 하나가 바로 부가가치가 높은 
언어 수출임은 말할 필요가 없습니다. 스트랫버드 어폰 
에이번(Stratford-upon-Avon)에 있는 셰익스피어의 생가에서 나는 언어 수출의 
노하우를 확인하는 심정이었습니다. 수많은 관광객들의 줄 속에 서서 나는 구의 
문화적 천재를 생각하기 전에 영국이 만들어 놓은 또 하나의 해가 지지 않는 제국을 
실감하였습니다. 토플 시험 준비에 방학을 전채로 바치며 영어권 젊은이들이 누리는 
그 엄청난 기득권을 부러워하던 당신이 생각났습니다. 언어의 상품화는 자국 통화가 
국제 통화가 되고 있는 것만큼이나 엄청난 기득권이 아닐 수 없습니다.

  영국이 이러한 언어 성품의 수출국이 될 수 있는 토대는 해가 지지 않을 정도로 
광대한 영토를 거느렸던 영연방 제국의 역사에 있음은 말할 나위도 없습니다. 
그것을 가장 분명하게 보여주는 것이 영국 박물관입니다. 세계에서 가장 많은 
소장품을 자랑하는 박물관입니다. 소장품은 각국의 문화재에 그치지 않고 이집트 
람세스 2세의 석상, 그리스의 파르테논 신전, 아시리아의 성문 등 유적을 아예 
옮겨다 놓기도 했습니다. 대영제국의 위용을 눈앞에다 전시하고 있었습니다.
  템스강과 타워브리지, 아름다운 윈저성과 버킹엄 궁전 그리고 표준시간을 
독점하고 있는 그리니치 천문대 등 양반 국가를 후광이 되고 있는 유적들을 
돌아보는 동안 나는 내내 열악한 노동 환경 속에서 기름때 묻은 손으로 산업 
현장에서 시달리고 있는 당신의 처지를 떠올리지 않을 수 없었습니다. 더구나 
막대한 금융 자본이 세계를 넘나들며 외환과 증권 시장을 손쉽게 조작하고 있는 
것이 국제 경제의 실상입니다. 사랑채에서 유유히 소일하며 장리채부를 넘기고 있는 
양반의 모습을 지울 수 없었습니다.
  개인이 신분을 상승시키는 과정과 방법은 어떤 것이며, 한 국가가 양반 국가로 
지체를 높이기 위해서는 어떠한 경제 구조가 뒷받침되어야 하는지.... 생각하면 
망연해질 뿐입니다. 개인은 신분 상승을 도모하고 국가는 국제 분업 체계에서 
상위권에 진입하기 위하여 진입하고 있는 것이 오늘의 경제 현실이 아닐 수 
없습니다. 국제 분업 체계에서 상좌에 앉은 자본주의가 이른바 양반 자본주의라 
한다면 오늘날의 자본주의적 경쟁은 양반의 자리를 다투는 것인지도 모릅니다.
  연암 박지원의 "양반전"에 양반의 권세를 적은 대목이 있습니다. 관가에 진 빚을 
대신 갚아주고 양반 신분을 사들인 부자에게 양반이 누리는 권세를 다음과 같이 
문권에 적어두었습니다. '농사도 짓지 않고, 장사도 하지 않고, 대강 문사(글월 문, 
역사 사)나 섭렵하면 크게는 문과에 오르고 작게는 진사는 된다. 궁사가 시골에 
살아도 무단을 할 수 있으니 이웃집 소로 먼저 내 밭을 갈고, 마을 일꾼을 데려다 
김을 맨들 누가 감히 시비할 것이랴. 코에 잿물을 붓고, 머리끝을 잡아 돌리고, 
수염을 뽑더라도 감히 원망하지 못하리라.'
  바로 이 대목에서 돈으로 양반 신분을 산 부자가 양반 되기를 포기합니다.
  "나를 장차 도둑으로 만들 작정이란 말이냐"는 말을 남기고 달아나 버립니다. 
연암은 그의 자서에서 사(선비 사)와 심(마음 심)이 합하여 지(뜻 지)가 돔을 
일깨우고 무릇 양반된 자의 지(뜻 지)가 어떠해야 하는가를 서술하고 있습니다. 나는 
머리만 남은 현대 자본주의의 팽대한  금융 자본이 과연 어떠한 지(뜻 지)를 갖고 
있는지 의심스러울 따름입니다. 브랜드도 없이 대동강 물을 팔던 봉이 김선달의 
얼굴을 떠올리지 않을 수 없습니다.
  선진 자본이 머리가 되고 중진 자본이 몸이 되고 그보다 못한 나라의 자본이 발이 
되는 구조가 현재 진행되고 있는 세계 체재와 불평등 분업의 상호 침투라는 이중 
구조입니다. 그러나 우리가 잊지 말아야 할 것은 남의 머릴 빌리기도 어렵지만 남의 
몸을 빌리기도 쉽지 않다는 사실입니다. 몸을 빌리는 것이든 머리를 빌리는 것이든 
그것은 어차피 이질적인 것의 조합이며 언제 이별을 고하여야 할지 알 수 없는 
불안한 동거일 수밖에 없습니다.
  런던 금융시장은 국제 외환시장 중에서 최대의 규모를 자랑합니다. 자본주의의 
길을 가장 앞서서 달려간 영국이 수도 런던에 세계 최대 규모의 금융시장을 
만들어놓은 것도 아마 당연한 수순이라고 생각되었습니다.

  자본주의의 과정은 당신의 말처럼 상품화의 과정입니다. 도중에서 만나는 것보다 
그것을 상품화해 온 것이 사실입니다. 인간의 노동력은 물론이며 신체의 일부마저 
상품화하고 사랑과 명예에 이르기까지 상품화하지 않은 것이 없습니다. 마치 
미다스왕(King Midas)의 손처럼 만지는 것마다 황금으로 변화시켜 왔다고 할 수 
있습니다. 손에 닿는 것마다 금이 되기를 원했던 미다스왕의 손은 결국 저주의 
손으로 변해버립니다. 옷도, 의자도, 식탁도, 빵도, 치즈도 모두 금으로 변해버립니다. 
아름다운 정원의 나무도, 심지어 사랑하는 딸마저 금으로 변해버립니다.
  상품으로 둘러싸인 세상은 마치 황금으로 둘러싸인 미다스왕의 정원과 같습니다. 
황금의 정원에 서 있는 미다스왕의 모습은 소외의 극치를 보여줍니다. 의사소통의 
수단인 언어를 상품으로 만들고 유통 수단인 화폐를 상품으로 만들어 온 현대 
자본주의가 앞으로 어떤 뜻(뜻 지)을 지향해 갈 것인지 생각하면 망연해질 뿐입니다. 
상품이란 그 자체가 목적이 아니라 항상 다른 것을 얻기 쉬운 수단입니다. 우리가 
뜻을 바쳐야 할 곳은 수단이 아니라 아름다운 대상이어야 합니다. 당신은 자기의 
영혼을 바칠 수 있는 대상을 갖지 못한 사람이 가장 불행한 사람이라고 하였습니다.
  나는 런던을 떠나기 전에 템스 강변을 찾았습니다. 석양에 보는 것이 가장 
아름답다는 타워브리지의 배경으로 사진을 찍고 유심히 템스강을 내려다보았습니다. 
마침 썰물때를 만나 수위가 낮아진 템스강은 양안의 바닥을 보여주며 느린 걸음으로 
흘러가고 있었습니다.

    추락은 이상의 예정된 운명입니다. 그러나 이상은 대지(큰 대, 땅 지)에 
추락하여야 합니다.
    콩코드 광장의 프랑스 혁명

  "바스티유 광장으로부터 콩코드 광장에 이르는 길. 이 길이 프랑스의 근대사이다."
  이 말은 프랑스 혁명사에 나오는 수많은 사건들이 이 두 곳을 잇는 길을 무대로 
하고 있음을 이야기하고 있습니다. 바스티유 감옥, 루브르 궁전, 시청사, 시민들이 
최초로 무장을 갖추었던 폐 병원, 나폴레옹이 대관식을 올린 노트르담 사원 그리고 
혁명과 반혁명의 기라성 같은 영걸들이 단두되었던 기요틴 등 혁명의 시작과 끝이 
이 길에 총총히 자리잡고 있습니다.

  1789년 7월 14일 바스티유 감옥의 함락으로 시작된 프랑스 혁명은 혁명의 
교과서라고 할  만큼 인류사가 겪었던 모든 혁명의 모든 국면과 명암이 망라되어 
있습니다. 사회의 모든 계급의 원망과 소망을 남김없이 분출시키고 있을 뿐 아니라 
인간의 모든 얼굴을 백일하에 드러내는 장대한 드라마로 진행되었습니다. 음모와 
배신, 정의와 공포, 산악과 평원   ... 이 모든 것이 뒤엉켜 달리는 산맥의 
질주였습니다.

  나는 바스티유 광장으로부터 콩코드 광장에 이르는 그리 멀지 않은 길을 걸으면서 
프랑스 혁명의 시작과 끝을 너무나도 짧은 시간에 답파한다는 송구스러움을 느끼지 
않을 수 없었습니다. 혁명 이전의 1000년과 그 이후의 200년을 동시에 바라보아야 
하는 것이 프랑스 혁명이기 때문입니다.

  바스티유 광장에는 물론 감옥이 없습니다. 광장의 포도 위에 남아 있는 담황색 
초석의 긴 띠가 평면도처럼 감옥의 형체를 짐작케 할뿐입니다. 남아 있는 자취가 
없기는 콩코드 광장도 마찬가지였습니다. 나는 콩코드 광장의 어딘가에 세워져 
있었던 기요틴의 자리를 찾아보는 것으로 파리를 끝내고 싶었습니다. 루이 16세의 
왕비 마리 앙투아네트를 비롯하여 민중의 벗이던 당통, '혁명의 양심'으로 불리던 
로베스피에르와 혁명의 화신 생 쥐스트마저 이 기요틴에서 사라져갔습니다. 중세 
1000년이 단두되었던 곳이며 동시에 혁명의 새싹이 단두되었던 곳입니다.
  그러나 광장의 어디에도 기요틴의 자취가 없습니다. 나는 프랑스의 젊은이를 
앞세우고 기요틴의 정확한 지점을 찾았습니다. 광장의 포도였습니다. 루이 15세의 
기마상을 철거하고 그 자리에 세워졌던 기요틴은 이제 사람들의 무심한 발길이 
지나는 광장의 임무가 되어 있습니다. 역사를 만나는 어려움을 실감하게 됩니다. 
역사를 읽는다는 것은 어차피 역사를 해석하는 것일 터입니다.

  다행스러운 것은 콩코드 광장과 국회의사당을 잇는 콩코드 다리였습니다. 이 
다리는 바스티유 감옥을 헐어 그 돌로 만든 다리였습니다. 감옥의 벽이 되어 사람을 
가두고 있던 돌들이 이제는 사람들을 건네주는 다리로 변해 있다는 사실에도 혁명의 
의미는 담겨 있을 것입니다. 콩코드 다리 아래로는 예나 이제나 변함없이 센 강이 
교각을 적시며 흘러가고 있습니다.

  혁명이란 당신의 말처럼 경험하지 못한 세계를 만들어내려는 미지의 작업입니다. 
따라서 먼저 요구되는 것이 인식의 혁명입니다. 낡은 틀을 고수하려던 특권층이나 
그 낡은 틀의 억압에 항거하는 농민들의 인식은 확실한 그림으로 나타나고 있었음을 
물론입니다. 그러나 특권층이나 농민들의 인식과는 달리 이 혁명을 이끌었던 혁명 
파의 구상은 당신의 말처럼 관념적으로 선취된 이상과 그 이상에 도취되고 있는 
정열로 채워져 있었습니다. 낡은 틀이 와해되고 있음에도 불구하고 새로운 틀에 
대한 분명한 구상이 마련되지 않고 있는 상황. 이것이 진정한 위기라는 교훈을 다시 
한 번 되새기게 됩니다.
  프랑스 혁명 과정의 그 숱한 우여곡절과 좌절이 바로 그러한 위기의 필연적 
귀결이었다고 할 수 있습니다. 결국 나폴레옹의 쿠데타와 제정의 부활로 10년에 
걸친 프랑스 혁명은 그 격동의 제1막을 내리게 됩니다. 나폴레옹의 등장과 몰락은 
철학이 없고 권력 의지만 있는 힘이 결국 어디로 향하는가를 가르쳐주는 
교훈입니다.

  힘과 미덕, 이상과 현실이라는 팽팽한 긴장도 사라지고 지금은 다시 '이상이 없는 
현실'이 함께 추락하는 역사를 맞이하고 있습니다. 당신의 자유, 평등, 박애라는 
프랑스 혁명의 이념은 이미 사라졌다고 했습니다. 1789년으로부터 정확히 200년이 
지난 1989년. 소련의 해체와 걸프전으로 이어지면서 세계는 패권주의의 역사가 
전면화하고 있다고 했습니다. 그러나 슬로건으로 남아 있던 프랑스 혁명의 이념까지 
영원히 사라졌다고 했습니다.

  나는 파리의 거리에서 만나는 사람들이나 그들이 던지는 투표 용지 속에서 혁명의 
전통을 확인할 길이 없음을 잘 알고 있습니다. 그러나 프랑스 혁명은 그럼에도 
불구하고 눈부신  승리라고 믿습니다. 이상은 추락함으로써 싹을 틔우는 한 알의 
씨앗이라는 시구가 생각납니다. 이상은 추락함으로써 자기의 소임을 다하는 
것인지도 모릅니다. 비록 추락이 이상의 예정된 운명이라고 하더라도 이상은 
대지(큰 대, 땅 지)에 추락하여야 합니다. 아스팔트 위에 떨어진 민들레는 슬픕니다.
  소수의 그룹이나 개인에게 전유된 것이 아니라 동시대의 모든 민중들에 의해서 그 
이상이 공유되었던 혁명은 비록 실패로 끝난 것이라 하더라도 본질에 있어서 
승리입니다. 수많은 사람들의 실패는 그대로 역사가 되고, 역사의 반성이 되어 
이윽고 역사의 다음 장에서 새로운 모습을 드러내기 때문입니다. 그러므로 혁명의 
성패는 얼마나 많은 사람들이 그 정신의 세례를 받았는가에 의해서 판가름되는 
것이라고 믿습니다. 바로 이 점에 있어서 2,300만의 전 프랑스 인들이 함께 일어선 
프랑스 혁명은 실패일 수 없는 것입니다. 우리의 근 현대사에 점철되어 있는 좌절을 
기억하는 방법도 이와 다르지 않아야 한다고 믿습니다.

  기요틴이 서 있던 자리를 밟는 감회가 비상한 것임은 말할 나위가 없습니다. 발 
밑에 묻혀 있는 혈흔이 전율처럼 번져옵니다. 그러나 우리가 먼저 읽어야 하는 것은 
하늘입니다.
  광장을 가득 메웠던 사람들과 그 사람들의 머리 위에 쏟아졌던 자유, 평등, 박애의 
세례입니다. 그것은 모든 인간의 노력과 마찬가지로 비록 참담한 실패로 끝난 
것이라 하더라도 너른 대지에 한 알의 씨앗으로 추락함으로써 역사의 긴 이랑을 
푸르게 일구는 장구한 서사시로 일어서기 때문입니다.

  이것이야말로 진정한 '곡선의 콩코드'이며 '비극에 대한 축복'입니다. 그런 점에서 
나는 진보와 성장에 대한 확신이 사라졌다는 많은 사람의 우려에도 불구하고 수많은 
사람들이 한 대 공감했던 감동은 마치 바다를 찾는 강물처럼 끊임없이 물길을 틔워 
나가리라고 생각합니다. 지금보다는 덜 나쁜 세상에 대한 희망을 키워주며 진보와 
성장의 의미를 새로이 만들어 가리라 믿습니다.

  세월도 흐르고 강물도 흐르고
  우리의 사랑은 돌아오지 않는데
  미라보 다리 아래 센 강은 흐른다.

  까맣게 잊고 있었던 아폴리에르의 시가 떠오릅니다.
  오늘도 센 강은 바스티유의 돌멩이들을 적시며 흘러가고 있습니다. 직선이 아닌 
곡선의 물굽이로 새로운 기하학을 가르치면서 유유히 흘러가고 있습니다.

    우리들에게는 우리를 잠재우는 거대한 콜로세움은 없는가
    로마 유감(있을 유, 느낄 감)

  '로마는 마지막으로 보아야 하는 도시'라고 합니다. 장대한 로마 유적을 먼저 보고 
나면 다른 관광지의 유적들이 상대적으로 왜소하게 느껴지기 때문일 것입니다. 
로마의 자부심이 담긴 말입니다. 그러나 나는 당신에게 제일 먼저 로마를 보라고 
권하고 싶습니다. 왜냐 하면 로마는 문명이란 무엇인가에 대한 물음을 가장 
진지하게 반성할 수 있는 도시이기 때문입니다. 문명관이란 과거 문명에 대한 
관점이라기보다는 우리의 가치관과 직결되어 있는 것입니다. 그리고 과거 문명을 
바라보는 시각은 그대로 새로운 문명에 대한 전망으로 이어지기 때문입니다.

  "모든 길은 로마로 통한다."
  "로마에 오면 로마법을 따라야 한다."
  이러한 격언이 말해 주듯이 도시의 대명사이며, 로마제국은 국가의 대명사로 
군림해 오고 있는 것이 사실입니다. 심지어는 Roma를 거꾸로 표기하면 라틴어의 
사랑이라는 단어 Amor가 된다는 것까지 찾아내어 로마에 대한 애정을 헌사하고 
있습니다.
  트래비 샘에는  다시 이 곳을 방문하고 싶어하는 수많은 관광객들이 동전을 
던지며 로마를 떠나는 아쉬움을 달래고 있습니다. 실제로 로마에서는 이미 우리의 
머리 속에 깊숙이 각인된 로마의 역사와 눈앞의 장대한 유적들이 행복하게 
결합됨으로써 로마에 대한 경탄과 애정을 증폭시키고 있습니다. 뿐만 아니라 
곳곳에서 만나는 영화 '로마의 휴일'이 촬영 현장도 그렇습니다. 이 영화의 현장들은 
그 영화가 펼쳐 보여주던 낭만과 환상을 이 도시에 고스란히 입혀놓고 있습니다. 
이러한 낭만과 환상의 분식이 아니더라도 로마에 오는 사람들은 예외 없이 상당한 
감성의 앙등을 경험하게 됩니다. 그것을 로마의 업적을 인류사의 업적으로 
보편화하고 그 업적의 일단을 공유함으로써 이 곳을 찾아온 모든 나라의 사람들이 
나누어 받게 되는 행복감이기도 할 것입니다.

  "로마는 하루아침에 건설되지 않았다."는 경구가 있습니다. 그러나 우리가 결코 
간과할 수 없는 것은 로마는 로마인의 힘으로만 건설되지 않았다는 사실입니다. 
수많은 피정복 민의 피땀과 재물로 건설되었다는 사실입니다. 이는 동서고금의 
어떠한 제국의 건설도 예외일 수가 없습니다.
  테레베 강가의 작은 언덕에서 농업국으로 입국한 로마인들의 근검성을 의심하거나 
부정할 수는 없습니다. 그러나 그 이후의 제국 건설은 로마인들의 근검성만으로 
설명하기는 어렵습니다. 제국 건설의 길이 비록 약소국 로마가 살아남기 위한 
불가피한 선택이었다고 하더라도 그것이 로마의 문명을 달리 설명할 수 있는 이유는 
못 된다고 생각합니다.
  로마의 영광을 로마인의 근검성과 실용적 문화를 설명한다는 것은 로마의 가장 
아름다운 프로필에만 앵글을 고정시키는 영상의 트릭이라고 할 수 있습니다. 당신은 
2,000만 원 이상의 저축에 대해서는 근검 절약 이외의 설명이 필요하다고 했습니다. 
그 이상의 재부에 대해서도 근검 절약으로 설명하는 것은 위선이라고 하였습니다. 
로마의 영광도 다르지 않다고 생각됩니다. 로마 제국의 건설 과정을 로마인의 
용기와 도덕적 힘 그리고 법치(법 법, 법 치)라는 미덕으로 설명한다는 것은 결국 
제국을 합리화하는 것이 아닐 수 없습니다. 로마제국의 건설 과정은 이러한 논리로 
미화되고 동시에 자기 민족의 제국주의를 변호하려는 어느 문필가의 저의에 마음 
편치 않다고 하던 말이 생각납니다.
  나는 로마 유적을 돌아보면서 내내 착잡한 마음을 금할 수 없었습니다. 이용을 
자랑하는 곳곳의 개선문은 어디엔가 만들어 놓고 초토를 보여줍니다. 역대의 수많은 
장군들이 승전보를 들고 밀을 달려 들어오던 신성한 길(Via Sacra), 전승에 은총을 
내리던 신전. 어느 것 하나 마음을 무겁게 하지 않는 것이 없었습니다.
  더욱 마음을 어둡게 하는 것은 수많은 관광객의 둘을 이은 찬탄입니다. 로마의 
유적에 대한 찬탄이 새삼 마음을 어둡게 하는 까닭은 그것은 곧 제국에 대한 승인과 
동경을 재생산해 내는 장치가 되기 때문입니다. 유네스코가 지정한 인류 문화유산 
가운데 그 40%가 로마에 있다는 사실은 세계사의 현주소를 걱정하게 합니다.

  나는 문화유산을 선정하고 그것을 보존하는 일이 막중한 의미를 갖는 것임은 
물론이며 그러한 유산을 유산으로 받아들이게 하는 이른바 문명관은 참으로 막중한 
의미를 갖지 않을 수 없다고 생각합니다. 우리가 어느 유적 앞에 서서 그 장대함을 
경탄하는 행위는 결코 사적인 일이 아닙니다. 북을 쳐서 키우고, 박수를 쳐서 
키우고, 칭찬하여 키운다는 옛 말이 있듯이 나는 로마에서 우리가 키우고 있는 
영웅상과 패권 문화로 말미암아 발길이 무거워집니다.
  베네치아 광장에 있는 비토리아노를 바라보면 그 실상이 훨씬 분명하게 
드러납니다. 비토리아노는 이탈리아 통일 50주년을 기념하여 로마 양식을 
집대성하여 건설한 전승 기념관입니다. 이 위풍당당한 기념관 앞에 서면 비아 
사크라를 달려와 승전보를 전하던 장군들의 얼굴과 무솔리니의 얼굴이 오버랩 
되면서 마음이 쓸쓸해집니다. 고대 로마의 영웅들과 무솔리니는 얼마나 다른가, 하는 
의문을 금할 수 없었습니다.

  나는 당신에게 가장 먼저 로마를 방문하기를 권합니다. 그러나 로마에서 맨 
마지막으로 보아야 할 곳이 있습니다. 콜로세움입니다. 맹수와 맹수, 사람과 맹수, 
사람과 사람이 혈투하던 원형 경기장입니다.
  100만 인구를 가진 로마가 5만 명을 수용할 수 있는 대경기장을 가졌다는 사실은 
이 경기장이 로마인에게 미쳤을 영향력의 크기를 짐작케 합니다. 당신은 말했습니다. 
건물 앞에 서서 건물을 바라볼 때는 그 크기를 보기 전에 먼저 그것이 무엇을 위한 
건물인가, 누구를 위한, 누구의 건물인가를 먼저 물어야 한다고 했습니다.
  나는 폐허가 되어 있는 콜로세움을 돌아보는 동안 이 곳에서 혈투를 벌이다 
죽어간 검투사들의 환영이 떠올라 극도로 침울한 마음이 되었습니다. 더욱 암울한 
것은 스탠드를 가득 메운 5만 관중의 환호 소리입니다. 빵과 서커스와 혈투에 
열광하던 이 거대한 로마의 공간을 우리는 어떤 이름으로 불러야 할 지 막연합니다. 
내게는 여민락의 광장이 아니라 우민의 광장으로 다가왔습니다.
  "콜로세움이 멸망할 때 로마도 멸망하며 세계도 멸망한다."고 하는 말이 
콜로세움의 위용을 찬탄하는 명구로 회자되어 왔습니다.
  그러나 내게는 콜로세움이 건설될 때 로마는 무너지기 시작했다는 의미로 
읽혀집니다. "로마는 게르만인 이나 한니발에 의해서가 아니라 자기 자신의 힘 
때문에 무너지리라."고 했던 호라티우스의 시구가 떠올랐습니다. 어떠한 제국이든 
어떠한 문명이든 그것이 무너지는 것은 그것을 떠받치고 있는 하부가 무너짐으로써 
붕괴되는 것입니다.

  로마는 왜 멸망했는가? 이것은 역사학의 기본입니다. 많은 사학자들이 이 문제에 
대하여 고견을 피력하고 있습니다. 로마는 정복 전쟁이 정지될 때 무너지기 
시작하며, 로마 시민이 우민화될 때 로마는 무너지기 시작합니다. 그러나 더욱 
정확하게는 로마가 로마인의 노력으로 지탱할 수 있는 크기를 넘어섰을 때 그 
때부터 로마는 무너지기 시작했던 것이라고 해야 합니다. 콜로세움은 이 모든 것을 
가장 극적으로 보여주는 상징탑이었습니다.

  나는 당신이 로마로부터 여행을 시작하기 바랍니다. 그리고 콜로세움을 
마지막으로 로마를 떠날 때쯤 당신은 다음과 같은 몇 가지 질문에 답해야 합니다. 
로마 제국은 과연 과거의 고대 제국일 뿐인가. 그것이 전쟁이든, 상품이든, 자본이든 
정복이 정지되면 번영의 종말을 고하고 오늘날의 제국은 없는가. 그리고 마지막으로 
물어보아야 합니다. 우리에게는 우리를 잠재우는 거대한 콜로세움은 없는가.

    피라미드는 돌아오지 않는 영혼을 기다리는 우리들의 자화상입니다.
    이집트의 피라미드

  이집트는 피라미드 속에 있다고 할만큼 피라미드는 이집트의 상징입니다. 
피라미드는 무덤입니다. 그리고 죽음의 공간입니다. 그러나 최후의 공간은 아닙니다. 
육신을 떠난 영혼이 다시 세상에 돌아오기를 기다리는 공간입니다. 그러나 지금은 
기다리는 영혼 대신에 관광객들이 줄지어 찾아들고 있습니다. 나는 피라미드 속에서 
생각했습니다. 이 곳은 영혼과 미라가 만나는 공간이 아니라 이집트와 우리가 
만나는 곳이라는 생각이 들었습니다.
  그러나 막상 내가 이집트 유적을 찾아다니는 동안 가장 많이 만난 것은 람세스 
2세 석상입니다. 카이로 시가의 한복판에서부터 카르나크 신전, 룩소르 신전, 
아부심벨 신전 등 가는 곳마다 람세스 2세의 거대한 석상을 만나게 됩니다. 람세스 
2세의 석상은 '이집트의 루이 14세'라는 그의 별명에 어울리지 않는 젊고 아름다운 
모습을 하고 있습니다. 람세스 2세의 젊음과 아름다움은 고대 이집트를 한없이 
친근하게 만들어줍니다. 무덤과 신전이 이루어내고 있는 죽음과 영혼의 공간을 
지극히 인간적인 이야기로 채워놓습니다. 아득한 고대 유적들을 살려내고 그 속에 
묻힌 이야기들을 들려주고 있습니다.
  그러다가 카이로 박물관의 유리관 속에 있는 람세스 2세의 미라를 보는 순간 매우 
큰 충격을 받게 됩니다. 그 충격은 참으로 복합적인 것이었습니다. 우선 미라가 
시신이기 때문에 오는 충격입니다. 뼈와 가죽만으로 남아 있는 미라의 모습은 보는 
사람으로 하여금 인간의 어떤 적나라한 모습을 생각하게 합니다.
  그리고 람세스 2세의 미라는 노인이었습니다. 그것도 충격이었습니다. 그리고 
서서히 나타나는 것이기도 하지만 또 하나의 충격은 바로 그의 자세였습니다. 
왼손을 약간 들어올리고 무어라고 이야기를 꺼낼 듯한 자세였습니다. 석상의 람세스 
2세가 들려주던 이야기와는 전혀 다른 이야기를 그는 하고 있었습니다.

  이 복잡한 충격에서 벗어난 후에 밀려드는 감회는 '세월'이었습니다. 나는 그가 
살았던 기원전 1300년에서부터 오늘까지의 시간을 상상해 보았습니다. 3300년. 
참으로 길고 긴 세월입니다. 3300년 동안 그는 자신의 영혼이 돌아오기를 기다리고 
있었습니다. 인간의 영혼은 죽음과 함께 육신을 떠나 하늘을 여행하다가 정말 다시 
돌아오는 것일까? 이집트에 머무는 동안 나는 영혼에 대한 그들의 믿음을 수시로 
반추하지 않을 수 없었습니다.
  이집트 문명은 인류 문명의 원형입니다. 그리고 그것의 가장 큰 특징이 바로 
영혼의 불멸이라 할 수 있습니다. 인도의 윤회 사상이나 중국의 천명(하늘 천, 목숨 
명) 사상과는 분명히 구별되는 것이었습니다. 생각하면 그것은 참으로 인간적인, 
너무나 인간적인 사상임에 틀림없습니다.

  그러나 이 모든 믿음들이 이제는 빛 바랜 유적과 함께 부질없는 과거의 
우매함으로 남아 있습니다. 마치 영혼을 기다리는 미라처럼 허망함으로 남아 
있습니다. 나일강에서 44년 동안 배를 저어온 사공은 나일강 역시 이미 과거의 
생명을 잃었다고 하였습니다. 아스완 하이 댐이 용수를 비축해 주고 전기를 만들어 
주고 있지만 나일강은 더 이상 살아서 꿈틀대는 강이 아니라고 하였습니다. 강(강 
강)을 단지 강물로만 보지 않는다면 그의 말은 사실입니다.

  사라진 것은 나일강만이 아닙니다. 남아 있는 피라미드의 모습도 마찬가지입니다. 
아프리카의 눈부신 태양을 찬란하게 반사하던 화강암 화장 석마저 벗겨진 채 지금은 
끊임없이 풍화되고 있는 거대한 돌무덤으로 남아 있습니다. 피라미드의 현실을 
향하여 줄지어 들어가고 있는 관광객들의 행렬도 이미 영혼을 대수롭지 않게 여기고 
있음이 역력합니다. 세계의 이곳 저곳에 있는 박물관으로 옮겨져서 역시 뭇 
사람들의 관광의 대상이 되고 있는 미라들의 운명도 그렇습니다. 영혼의 불멸과 
영생에 대한 믿음은 이제 과거의 어리석은 생각이 되어 있다고 할 수 있습니다.
  이집트에서 사라진 것은 영혼에 대한 믿음뿐만이 아닙니다. 이집트의 문명 그 
자체가 이미 본래의 모습을 남기지 못하고 있는지도 오릅니다. 그리스, 로마, 이슬람, 
프랑스, 영국 등의 지배를 차례로 겪어오는 동안 이집트의 문명은 이미 혼혈을 
거듭한 인종처럼, 바다로 들러간 나일강처럼 자취가 없습니다. 지금은 참으로 모든 
것이 변해버렸습니다. 그럴수록 나로서는 3300년이라는 긴 세월을 기다리고 있는 
람세스 2세의 메마른 모습을 지울 수가 없습니다. 거대한 피라미드의 신비공간에서 
들려나와 박물관의 유리관 속에서 무언가 이야기하려는 듯한 람세스 2세의 얼굴이 
떠오릅니다. 잠자는 나일 강물과 함께 무엇을 기다리고 있는지 마음 쓸쓸해집니다.

  이집트 문명은 그리스--로마 문명의 원형이라고 일컬어지기도 합니다. 더구나 
중세 유럽을 뛰어넘어 다시 돌아가고자 했던 르네상스의 모델이 그리스--로마가 
아니라 사실은 이집트 문명이었다는 주장도 없지 않습니다. 피카소의 선과 색과 
면이 이집트를 베낀 것이라고 할 정도로 이집트는 인류 문명의 탁월한 높이를 
우리들에게 보여주고 있는 것이 사실입니다. 실제로 나는 이집트의 신전과 무덤 
속의 벽화를 보면서 아직도 우리는 이집트의 조형을 뛰어넘지 못하고 있다는 생각을 
금할 수 없었습니다. 지극히 간소화된 구도 그리고 문자와 회화가 이루어내고 있는 
전달의 완벽함은 그 이후의 모든 미학이 이로부터 연유되고 있다는 주장을 수긍하지 
않을 수 없게 하는 것이었습니다.

  그리고 영혼불멸에 대한 이집트인의 믿음도 우리들이 그대로 계승하고 있다는 
생각을 금치 못합니다. 박물관에 전시되고 있는 수많은 미라를 보면 육신을 떠나간 
영혼이란 돌아오지 않는 것이 분명하며 적어도 아직은 돌아오지 않고 있는 것이 
사실입니다. 그러나 오늘 우리들이 살아가고 있는 개인의 모습을 보거나 우리가 
경영하고 있는 세상의 모습을 보고 있노라면 우리 시대에도 '불멸'에 대한 믿음은 
조금도 달라진 것이 없다는 생각이 듭니다. 특히 집요하게 매달리고 있는 권과 부 
그리고 그것의 불멸에 대한 집착은 말할 나위도 없습니다. 나는 사람이 영생하지 
않는 것이 참으로 잘 된 일이라고 생각합니다. 만약 죽지 않고 영원히 산다면 
그나마 세상의 모습이 지금보다 나을 리가 없으리라고 믿기 때문입니다.
  나는 람세스 2세의 미라가 우리에게 들려주려고 하는 이야기가 이것이 아닐까, 
하는 생각이 들었습니다. 고대 이집트의 파라오가 피라미드를 쌓아 불멸과 영생을 
도모하였듯이 오늘 우리들 역시 저마다의 피라미드를 쌓고 있는 것이 사실이며 그 
쌓은 것들이 영원히 사라지지 않을 것이라는 믿음에 한없이 충실하고 있는 것 또한 
사실이기 때문입니다.
  이집트는 우리들의 자화상을 보여주고 있는지도 모릅니다. 우리가 듣지 않고 있을 
뿐 수천 년 동안 끊임없이 그 허무함을 이야기해 주고 있는지도 모릅니다. 그러나 
나는 오늘 우리가 쌓고 있는 것들 중의 얼마만큼이 그리고 얼마나 오랫동안 남을 수 
있을지 의심스럽습니다. 우리가 열중하고 있는 오늘의 영조물 중에서 과연 어느 
것이 후세에 피라미드가 될 수 있을지 의심스럽습니다. 그리고 과연 피라미드만큼 
육중한 이야기를 전할 수 있을지 의심스러워집니다.

    동물은 정신병에 걸리는 법이 없습니다.
    킬리만자로의 표범

  킬리만자로는 높이 5,895m의 아프리카의 최고봉입니다. 그리고 정상을 하얗게 
덮고 있는 만년설로 더욱 신비로운 산입니다. 나는 적도의 만년설이 우리에게 
들려줄 이야기를 듣기 위하여 킬리만자로의 구름이 걷히기를 기다리며 해 저무는 
아프리카의 초원을 서성이고 있습니다. 마사이족 사람들은 해가 떨어지기 전에 
반드시 구름이 걷힐 것이라고 장담해 주었고 또 이미 정상의 흰눈이 반쯤 구름을 
벗어나고 있습니다.

  "킬리만자로의 정상 부근에 얼어죽은 표범의 시체가 있다. 그 높은 곳에서 표범은 
무엇을 찾고 있었는지 아무도 설명해 주지 않는다."
  헤밍웨이가 그의 소설 "킬리만자로의 눈" 서두에 화두처럼 던져놓은 구절입니다. 
마침 내가 찾아온 암보셀리 국립공원은 헤밍웨이가 이 곳에 머물며 그 소설을 
집필한 곳입니다. 나는 표범의 이야기를 확인하기 위하여 여러 사람에게 
물어보았습니다.
  "표범이 킬리만자로의 꼭대기, 만년설이 있는 곳까지 올라가기도 합니까?"
  "올라가지 않습니다. 눈이 있는 곳은 적어도 5,000m 이상이니까요."
  "만년설 부근에서 혹시 한번쯤 표범의 시체가 발견된 적은 없습니까?"
  "없습니다. 가장 높이 올라가는 동물이 원숭이입니다. 원숭이도 4,000m 이상은 
올라가는 법이 없습니다."
  "혹시 정신병에 걸린 표범이 올라갔다고 볼 수는 없을까요?"
  "천만 에요. 동물은 정신병에 걸리는 법이 없을까요? 정신병은 사람들만 걸리는 
병인 걸요?"

  사람만이 정신병에 걸린다는 말에 나는 더 이상 물어볼 말을 찾을 수 없었습니다. 
나는 여기저기 한가롭게 초원을 걷고 있는 동물 떼들을 바라보았습니다. '빈손 맨발' 
이었습니다. 그들은 정신을 빼앗길 만한 물건들을 소유하는 일이 별로 없을 것 
같았습니다.
  헤밍웨이의 소설은 한 남자의 임종을 그리고 있습니다. 탕자라고 할 수는 없을지 
모르지만 결코 정직하게 살았다고 할 수 없는 유럽의 지식인이 원시의 땅 
아프리카의 오지에서 자신의 과거를 회상하며 죽음을 맞는 이야기입니다.
  나는 헤밍웨이가 그의 죽음을 통하여 무엇을 이야기하려 하였는지 정확하게 
기억하지 못하고 있습니다만 해 저무는 킬리만자로의 눈을 바라보고 있는 지금 문득 
얼어죽은 표범이 혹시 아프리카의 대각점에 있는 유럽의 '문화'와 '도시'가 
아니었을까, 하는 생각이 듭니다. 우리의 문화와 도시는 사슴이나 얼룩말 같은 
초식동물로 살아온 것이 아니라 이러한 초식동물들을 먹이로 삼는 육식동물로 
살아온 것이 사실입니다. 표범으로 살아온 역사라 할 수 있습니다. 킬리만자로에서 
얼어죽은 표범이 문득 우리들의 자화상이라는 생각이 들었습니다. 그리고 이 곳을 
찾아온 동물 사파리 관광객들 역시 마찬가지라는 느낌입니다. 가장 가고 싶은 
나라가 바로 동물의 왕국 케냐라는 설문 조사가 말해 주듯이 수많은 사람들이 도시 
문명에 지친 심신을 이끌고 이 곳을 찾아옵니다. 만년설을 찾아가는 지친 표범 
같습니다.

  도시는 한 마디로 '반 자연의 공간'입니다. 자연을 거부하며 자연과 끊임없이 
싸우는 공간입니다. 내가 방문한 여러 도시들에서 받은 인상이 그랬습니다. 도시가 
문화 공간이며 역사 공간임에는 틀림없지만 기본적으로는 자연으로부터의 거리를 
문화의 높이로 계산하고 있는 것이 도시의 본질이었습니다. 그러나 돈 없는 도시의 
모습은 돈 없는 사람의 모습보다 훨씬 더 초라하였습니다. 단 하루라도 닦고, 쓸고, 
때우고, 칠하지 않으면 금세 회색의 공간으로 남루하게 변해 버리는 것이 
도시였습니다.
  나는 서울을 떠날 수 없는 당신에게 자연으로 돌아가라는 복고적 메시지를 
띄우려는 것이 아닙니다. 문명과 야만이라는 이항 대립의 도식으로 문명사를 농단할 
수도 없지만 이 곳 아프리카에서는 그 광활한 자연에도 아랑곳없이 여전히 
가슴아프게 하는 자연의 황량함을 끊임없이 목격해야 하기 때문입니다.
  황량한 초원에서 선 채로 밤을 맞이하고 있는 얼룩말 떼는 내게 충격이었습니다. 
이 막막한 초원에서 그들은 서서 자고 있었습니다. 전혀 몰랐던 일은 아니었고  도 
그것이 곧 자연이며 동물의 생리라고는 하지만 육중한 아프리카의 어둠 속에 묻혀 
가는 그들의 모습은 참으로 가련한 것이 아닐 수 없었습니다.
  암보셀리 롯지에서 우연히 만난 한 마리 원숭이와의 독대도 나의 생각을 한없이 
휘저어놓았습니다. 멀고 먼 아프리카의 들판에서 잠시 동안 마주한 그와의 독대는 
실로 우연의 극치임에 틀림없습니다. 그에게도 나와의 만남은 우연이고 
순간이었음에 틀림없습니다. 우리는 잠시 동안 서로의 존재를 확인했을 따름입니다. 
나는 그의 생각을 모르고 그도 또한 모기에 물린 나의 말라리아 걱정을 알지 
못합니다.
  원숭이뿐만 아니었습니다. 마사이족 마을에서 함께 사진을 찍은 어린이도 
마찬가지입니다. 잿불에 구운 감자 알같이 새카맣게 먼지에 찌들은 아이들의 이마를 
들여다보면서 우리들에게는 서로 나눌 수 있는 기쁨이나 슬픔이 없음을 깨닫지 않을 
수 없습니다. 아득한 거리감이며 쓸쓸함이었습니다. 그것은 쓸쓸함이면서 동시에 
허전한 자유 같은 것이었습니다. 그것이 자유처럼 느껴지는 까닭은 아마 이 
아프리카 대륙의 황막한 자연의 원시 공간에서 깨닫는 개체로서의 나 자신의 존재가 
낙엽처럼 하잘것없는 것이었기 때문인지도 모릅니다.

  아프리카의 초원에는 누가 심지도 않은 외나무들이 띄엄띄엄 눈에 뜨입니다. 
하나같이 키 작은 우산입니다. 거꾸로 든 우산 같은 모양도 있습니다. 나무는 빗물 
때문이라고 대답했습니다. 인색한 빗물을 한 방울이라도 더 받으려는 자세라고 
하였습니다. 발 밑의 물기를 조금이라도 더 오래 갈무리하려고 나지막이 팔 벌려 
그늘을 만들고 있는 것이라고 하였습니다.

  '물'이었습니다. 아프리카에 절실한 것은 물이었습니다. 물은 간절한 소망이며 
생명이었습니다. 내가 만난 원숭이나, 마사이족 마을의 어린이나, 한 포기 푸 나무 
그리고 비록 선 채로 비 맞으며 잘 수밖에 없는 얼룩말들에게도 물은 생명이고 
소망이었습니다.
  아프리카의 대륙을 비행하면서 내려다보면 하얗게 멈추어선 모래 강을 내려다볼 
수 있습니다. '흐르지 않는 모래 강', 저 강에 다시 물 흐르게 할 수는 없을까. 모든 
표범들의 값비싼 무기를 강물로 흐르게 할 수는 없을까. 나는 만년설 부근에서 
얼어죽은 표범과 함께 이 메마른 모래 강에 목을 대고 죽어 있는 목이 긴 사슴을 
생각합니다. 표범과 사슴이 동시에 구제되는 방법은 없을까?

  아프리카에서 달리는 생각이 부질없기가 이와 같습니다.
  잠 못 이루는 아프리카의 밤은 참으로 찬란합니다. 어느 하늘 구석이든 잠시만 
시선을 멎으면 거기 가득히 별이 쏟아져 내립니다. 시선을 타고 쏟아져 내린 별들을 
나의 가슴에 와서 분수처럼 퍼집니다.

    반(절반 반)은 절반을 뜻하면서 동시에 동반(같을 동, 나눌 반)을 뜻합니다.
    아프리카의 희망봉과 로벤섬

  아프리카 대륙의 남단 희망봉에는 이름과는 달리 거센 바람이 쉴 새 없이 
몰아치고 있습니다. 바람에 떠밀려온 이랑 높은 파도가 암벽에 부딪쳐 자옥한 
포말로 일어섭니다. '지구의 끝'을 하직 인사처럼 찾아온 노인 관광객들이 거센 바람 
속에서 발을 떼어놓지 못합니다. 이 곳을 '폭풍의 곶'이라는 이름 대신에 희망봉이라 
명명한 까닭이 궁금합니다.
  희망봉에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 '절망의 섬'이 있습니다. 해안에서 6마일, 
뱃길로 30__40분 거리에 있는 로벤섬이 그 곳입니다. 만델라 대통령이 그의 
27년간의 구속 기간 중에서 17년 동안 갇혀 있던 감옥이 이 섬에 있습니다. 
로벤섬은 그 이름이 말해 주듯이 부시맨들이 물개(Robbe)를 잡던 작고 한적한 
섬이었습니다. 그러나 이 섬은 아프리카 대륙이 식민지가 된 이후부터 사냥해 온 
흑인들을 일시 수용하는 장소로 바뀌면서 그 이름도 서서히 바뀌어갑니다. 다시 
백인 통치와 인종 차별에 반대하는 흑인 지도자들을 감금하는 감옥이 세워지면서 이 
섬은 이른바 '절망의 섬'으로 전락됩니다. 희망 봉과 절망의 섬이 지척에 있었습니다.

  그러나 지금은 로벤섬 감옥이 '자유의 기념관'으로 바뀌고 곳곳에 한가롭게 거닐고 
있는 타조와 키 작은 펭귄들이 이 섬을 다시 옛날로 돌려놓고 있습니다. 흑인 
안내원은 이 곳을 찾는 관광객들을 마치 작은 만델라처럼 이 절망의 섬이 꺾을 수 
없었던 자유와 희망에 대하여 역설하고 있습니다.
  나는 만델라 대통령이 갇혀 있던 독방을 돌아 나와 아프리카의 햇볕이 뜨겁게 
괴어 있는 감옥 안마당을 천천히 걸어보았습니다. "말콤 X"를 읽고 아마 생전 
처음으로 화이트(White)와 블랙(Black)이라는 단어를 사전에서 찾아보고 이 두 
단어에 담긴 뜻의 엄청난 차이에 놀랐던 나의 감옥이 회상되었습니다. 화이트와 
블랙은 색(빛 색)을 가리키는 단어가 아니라 선(착할 선)과 악(악할 악), 희망과 
절망의 대명사였습니다. 당신의 말처럼 희망은 절망의 땅에 피는 꽃인지도 모릅니다. 
그러나 누군가의 희망이 다른 누군가의 절망이 되고 있는 것이라면 그것은 희망이 
아닌 다른 이름으로 불러야 한다고 생각되었습니다.

  요하네스버그에는 '환희의 동상'이 있습니다. 이 곳에서 최초로 금광을 발견한 
조지 해리슨이 금광석을 움켜쥔 손을 높이 쳐들고 환호하는 자세를 취하고 
있습니다. 전 세계 금의 60%, 다이아몬드의 70%를 공급하고 있는 남아프리카 
공화국을 생각한다면 그가 치켜들고 있는 돌멩이의 무게와 그 돌에 담긴 환희의 
크기를 짐작하고도 남음이 있습니다. 그러나 골드리프시티 광산에서는 다시 이 
환희의 반대편을 목격하지 않을 수 없게 됩니다. 용암이 솟아오르지 않을까 
두려워지는 지하 3,300m. 나는 길고 어두운 갱도에서 그 엄청난 매장량에 놀라기에 
앞서 섭씨 60도의 고열 속에서 암벽을 깨뜨리고 있는 흑인 소년들의 모습을 
떠올리지 않을 수 없게 됩니다. 누군가의 환희가 다른 누군가의 비탄이 되고 있는 
경우에도 우리는 그것을 환히 라고 부를 수 있는 것인지 어두운 지하 갱도에서 
마음이 돌처럼 무거워집니다.

  남아프리카 공화국의 행정수도인 프레토리아에 있는 '이 민사 박물관'에서도 같은 
감회를 느끼지 않을 수 없습니다. '피의 강 전투'를 조각한 아름다운 대리석 부조가 
그렇습니다. 피의 강 전투는 남아공 건국의 분수령을 긋는 전투입니다. 64대의 
마차로 만든 원진 속에서 550명의 이민자들이 1만 2,000명의 줄루족 원주민을 
섬멸한 기적의 '승리'를 안겨준 전투였습니다. 박물관의 주벽이 당시의 원진을 
재현해 놓고 주벽에는 역시 64대나 되는 실물대의 마차를 새겨 당시의 기적 같은 
승리를 기리고 있습니다. 누군가의 빛나는 승리가 다른 누군가의 처참한 패배가 
아닐 수 없었던 역사를 돌이켜보게 됩니다.
  남아공이 당면하고 있는 갈등이 결코 피부(Skin)의 색(빛 색)에서 연유된 것이 
아님은 물론입니다. 그것은 한 마디로 희망과 절망, 환희와 비탄, 승리와 패배의 
충돌이라고 할 수밖에 없습니다. 만델라 대통령의 유연한 화합의 정치 그리고 투투 
주교가 이끌어 온 '진실과 화해'의 노력이 실로 아무나 흉내낼 수 있는 것이 아님은 
물론입니다. 그러나 너무나 오랫동안 쌓여온 억압과 저항의 골 깊은 상처는 쉽게 그 
앞날을 낙관할 수 없게 하고 있는 것이 사실입니다. 800만의 백인들 가운데 400만의 
백인들이 흑인 대통령을 거부하면서 이미 남아공을 떠나갔고 남아 있는 백인들도 
여전히 새로운 거주 구역을 만나고 요새화하고 있습니다. 샌튼 지구와 같은 백인 
전용 구역은 또 하나의 원진이 되고 있으며 반면 힐브로우를 비롯하여 다운타운을 
흑색 화한 흑인들은 다시 로즈뱅크 지역으로 진입하고 있습니다.
  흑백의 정면 대립과 그 위에 교묘히 사주되고 있는 흑흑 갈등과 무질서까지 겹쳐 
요하네스버그의 방문은 백인이 아닌 나에게도 참으로 조마조마한 것이 아닐 수 
없었습니다. 어린 시절의 아프리카가 생각났습니다. 유럽이 복잡한 국경선 때문에 
나라를 찾기가 어려웠음에 비하여 국경이 직선으로 되어 있는 아프리카는 나라를 
찾기가 쉬워서 좋아했던 초등학교의 교실이 회상되었습니다. 300년 동안 단 한 번도 
'동반자'가 되기는커녕 일체의 교육과 문화로부터 완벽하게 격리되어 오로지 흑인 
노동으로서만 의미를 부여받았던 식민과 억압의 과거가 곧 오늘의 현실로 나타난 
것이라고 해야 합니다.

  남아공의 문제는 비단 남아공만의 문제가 아니라 아프리카 대륙의 문제이며 
그리고 나아가서 도처에 점철되어 있는 20세기의 상처입니다. 동시에 21세기를 열어 
가는 과제와 정면으로 맞닿아 있는 것이라고 해야 할 것입니다. 이러한 과제는 결국 
희망과 절망의 '관계'에 관한 것입니다. 희망과 절망, 환희와 비탄, 승리와 패배에 
대한 역학적 패러다임을 넘어서 희망과 절망의 관계를 처음부터 재건하는 일이라고 
생각합니다.

  아프리카에서 당신의 피아노 연주를 듣게 된 것은 우연한 일이었지만 내게는 
참으로 뜻깊은 것이었습니다. 남아프리카 공화국에서 듣는 피아노 음률은 내게 흑과 
백의 조화를, 그리고 반음과 온음의 조화를 깨닫게 해주었기 때문입니다. 피아노 
음률은 흑백의 건반이 서로가 서로를 도움으로써 이루어내는 화음(화합할 화, 소리 
음)을 생각하게 하였습니다. 흑과 백의 대립뿐만 아니라 우리가 맺고 있는 모든 
갈등에 관하여 생각하게 하였습니다.

  피아노는 우리에게 반음(절반 반, 소리 음)의 의미를 가르칩니다. 반(절반 반)은 
절반을 의미하지만 동시에 반(나눌 반)을 의미합니다. 동반(같을 동, 나눌 반)을 
의미합니다. 모든 관계의 비결은 바로 이 반(절반 반)과 반(나눌 반)의 여백에 
있다고 할 수 있습니다. '절반의 환희'는 절반의 비탄과 같은 것이며, '절반의 희망'은 
절반의 절망과 같은 것이며, '절반의 승리'는 절반의 패배와 다름이 없어지는 
것입니다. 만약 우리가 절반의 경계에서 스스로를 절제할 수만 있다면 설령 그것이 
희망과 절망, 승리와 패배라는 대적의 언어라 하더라도 얼마든지 동반의 자리를 
얻을 수 있으리라 믿습니다.
  나는 당신의 피아노가 언젠가는 이 억압과 저항의 대륙에서 '아프리카 대지곡(큰 
대, 땅 지, 굴곡 곡)'으로 꽃피어나기를 기원합니다. 그리고 지금도 세계의 곳곳에서 
팽팽하게 맞서고 있는 칼날 같은 우리들의 관계를 다시 한 번 되돌아보게 하는 
새로운 동락(같을 동, 즐거울 락)의 공간을 열어나가기 바랍니다.

    각성은 그 자체로서 이미 빛나는 달성입니다.
    리우--상파울루의 고속도로에서

  리우데자네이루와 상파울루를 잇는 고속도로를 달리다가 불현듯 '제제'가 
생각났습니다. '제제'는 바스콘셀로스의 소설 "나의 라임오렌지 나무"의 어린 
주인공입니다. 나는 고속도로의 갓길에 차를 세우고 길게 뻗은 고속도로를 
바라보았습니다. 고속도로에는 수많은 차들이 고속으로 달리고 있었습니다. 실직한 
아버지와 가난한 인디언의 딸을 어머니로 둔 제제가 달리는 자동차를 피하여 
무단으로 건너뛰는 놀이를 하는 모습이 눈앞에 떠오릅니다.

  오래 전에 읽은 소설이었음에도 불구하고 오늘 이 곳에 서자 놀랍게도 그 희미한 
기억 속으로부터 의외로 또렷이 달려나오는 대목이 있습니다. 제제가 자식처럼 그 
포르투가 아저씨의 이야기입니다. 자기를 자식처럼 사랑해 주던 아저씨에게 자기를 
아들로 구입해주기를 부탁했던 그 포르투가 아저씨가 기차에 치어 죽게 됩니다. 그 
후로 제제는 기차를 향하여 '살인자'라고 외칩니다.
  지금 고속도로변에 서 있는 나의 귓전에는 자동차를 향하여 외치는 제제의 
목소리가 들려오는 듯합니다. 브라질은 넓은 국토에 비해 의외로 기차가 적습니다. 
외국 자동차 회사의 막강한 로비가 철도망 대신 자동차 중심의 교통 체계를 만들어 
놓았기 때문입니다. 체제에게는 오늘의 자동차와 그 때의 기차가 조금도 다르지 
않을 것입니다.
  그 때나 지금이나 조금도 달라지지 않은 것은 변함없는 가난입니다. 극소수를 
제외한 절대 다수의 사람들이 하루벌이가 1달러도 못 미치는 생존 한계선에 머물고 
있습니다. 그나마 일자리가 없어 도시로 집중하여 빈민으로 전락되고 있습니다.
  850만 제곱킬로미터에 달하는, 세계에서 가장 비옥한 국토를 가진 나라에서 
사람들이 굶주림에 시달린다는 사실은 도저히 이해할 수 없는 일입니다. 더구나 그 
많은 사람들에게 단 한 평의 땅도 없다는 것은 참으로 불가사의한 일입니다. 이 
곳의 가난은 자연이 내린 재앙이 아니라 사람들이 만들어 낸 인재라 하지 않을 수 
없습니다.
  1492년 콜럼버스가 신대륙에 도착한 이후 300년간의 식민지 시대와 독립 후 
200년간의 역사를 돌이켜보게 되고 20세기에 들어와 줄곧 매진해 왔던 경제 개발의 
전 과정을 회의하지 않을 수 없게 합니다. 동유럽의 붕괴가 사회주의의 실패라면 
라틴아메리카의 현실은 자본주의의 실패라던 당신의 말을 떠올리지 않을 수 없게 
됩니다.
  상파울루 시내에 있는 이피랑가 공원은 독립공원으로 불립니다. 넓은 공원 
한가운데에는 브라질 독립을 기리는 청동 조각상들이 높은 대석 위에 위풍당당하게 
늘어서 있습니다. 독립을 선언하고 식민모국의 군대를 격퇴한 독립의 역사를 
그려놓고 있습니다. 그러나 이 독립공원에서 읽는 독립의 의미는 청동 조각상보다도 
훨씬 왜소하다는 느낌을 금할 수 없습니다. 비단 브라질뿐만 아니라 라틴아메리카 
국가의 독립에서는 빼앗긴 조국을 되찾았다는 조국 광복의 감격을 읽기가 
어렵습니다. 그것은 광복이라기보다는 차라리 분가(나눌 분, 집 가)라는 느낌입니다. 
브라질의 경우만 하더라도 황태자인 돈 페드로가 포르투갈 본국의 귀국 명령을 
거부하고 독립을 선언하였습니다. 타민족의 침략과 압제에서 벗어난 해방을 맞았던 
우리의 역사 의식으로 비추어볼 때 그것은 광복이라기보다 계열사의 분리라는 
의미로 받아들여질 뿐이었습니다.
  라틴아메리카 국가의 독립에 공통되고 있는 이러한 성격이 독립 이후 2세기에 
걸친 라틴아메리카의 역사에 그대로 일관되고 있다고 생각됩니다. 원주민과 흑인에 
대한 비인간적인 박해 그리고 고문과 처형과 쿠데타로 점철된 라틴아메리카 파시즘 
그리고 반세기 동안의 경제개발 정책의 종착점이 된 '종속화의 길'이 어쩌면 이러한 
라틴아메리카의 태생 적인 성격과 무관하지 않다는 생각을 금할 수 없습니다.
  외세와 외국 자본의 하부에 예속된 정치 권력과 그 하부에 다시 수많은 사람들을 
내국식민화하고 있는 '중층적 변방화'의 현실은 아직도 천상 되지 않은 식민지의 
시대를 보여줍니다. 이것은 비단 라틴아메리카의 현실이 아닌지도 모릅니다. 그것은 
우리 세기의 기본적인 세계 질서인지도 모릅니다.
  브라질에서 가장 안타까운 것은 이러한 역사와 현실에도 아랑곳없이 이 것에 
만연하고 있는 집단적 무의식입니다. 삼바 카니발과 축구에 대한 열광입니다. 무한한 
낙천성입니다. 공원이나 골목마다 만나는 축구공이 딱하게 느껴집니다. 나는 
브라질을 고민하는 사람들의 진정한 고뇌가 과연 무엇인가를 이해할 것 같았습니다.
  인구의 70% 이상이 문맹임에도 불구하고 교육은 임금을 상승시키는 요인이 
된다는 이유로 정책적으로 기피되고 줄 곧 식민지 시대의 이래의 우민화 정책이 
답습되고 있습니다. 교육을 중립적인 지식의 주입이 아닌 명백한 정치 과정으로 
규정하고 분노의 교육을 주장하였던 프레이리의 교육론을 이해하게 됩니다. 
그리스도를 전투적 해방 자로 받아들인 해방신학 그리고 공장과 농촌 부문의 
조직화를 중심에 두고 제도 정치와 의회 행동을 당의 직접적 결정에 귀속시키는 
'노동자당'(PT)의 정치 전략 그리고 이러한 것들을 삶의 틀 속에 담아내려는 '기초 
공동체'의 의미도 같은 맥락에서 이해되었습니다.

  브라질에는 물론 라틴아메리카 제국의 여러 나라와 마찬가지로 공업화되고 
도시화된 근대 부문이 높은 수준의 성과를 이룩해 놓고 있습니다. 인구 1,500만을 
안고 있는 상파울루의 활기는 이 곳을 찾는 사람들의 인식을 바꾸어놓기에 부족함이 
없습니다. 라틴아메리카의 현관이며 시장입니다.
  수도 브라질리아는 도시의 구조가 미래를 향하여 비상하는 제트기 형상입니다. 
브라질이 낳은 세계적인 건축가 오스카 나마이어와 루시오 코스타가 이른바 '파일럿 
플랜'에 따라 설계한 완벽한 계획 도시입니다. 현대 도시, 미래 도시의 모범입니다.
  이 도시의 한 가운데에 있는 대성당은 단순성과 예술성이 조합된 명작으로 
일컬어집니다. 17개의 기둥이 마치 정성스러운 손처럼 십자가를 받들고 있습니다. 
파비오 네토가 세운 '은총의 사원'(Temple of Good Will)도 마찬가지입니다. 대리석 
피라미드의 정상에 세계 최대의 크리스탈을 올려놓고 있습니다. 햇빛에 눈부시게 
부서지는 이 크리스탈은 하느님의 뜻과 은총이 내리는 곳입니다.
  그러나 내가 당신에게 전하려고 하는 이야기는 미래 도시의 뛰어남이나 대성당의 
예술성이 아닙니다. 크리스탈의 눈부신 은총이 아님은 말할 필요가 없습니다. 몇몇 
가시적인 성과물에 관한 것이 아닙니다. 나는 모순의 땅 브라질의 이곳 저곳을 
찾으면서 브라질이 이끌어내고 극대화하여야 할 동력이 무엇인가를 생각하였습니다. 
그것은 높은 하늘에 있거나 아득한 미래에 있는 것이 아님은 물론입니다. 다른 많은 
가난한 나라와 마찬가지로 브라질이 이끌어내야 할 동력 역시 지극히 낮은 땅을 
살아가고 있는 수많은 사람들 속에 묻혀 있다고 믿습니다.
  그러나 이 무한한 잠재력을 깨우고 이끌어 낸다는 것은 여간 어려운 일이 아닐 
것입니다. 브라질에 고질화된 낙천성과 우매함으로 인하여 좀체 움직이지 않을 뿐만 
아니라 설사 움직인다고 하더라도 하등의 가시적 성과도 이루어내지 못할지도 
모릅니다. 그러나 그것은 그 자체로서 이미 빛나는 '달성'이라고 불러야 옳습니다. 
오로지 결과에 의하여 그 과정을 평가하고 거기에 쏟은 진솔한 노력들은 최소한의 
의미마저 읽지 못하고 있는 것이 오늘의 세류(세상 세, 흐를 유)이고 실상입니다. 
그러나 이 거대한 잠재력을 억압하고 이룩한 발전이라면, 그것이 아무리 화려한 
것이라 하더라도 본질에 있어서는 기만입니다. 땅을 기만하고 대지를 억압하고서 
무엇을 뿌리내리고 길러낸다는 생각은 최소의 비용으로 최대의 효과를 얻으려는 
부정함의 극치라 해야 할 것입니다. 브라질의 광대한 땅에 묻혀 있을 동력을 만나는 
일이 내게는 처음부터 불가능하였다는 것을 모르지 않았습니다. 그러한 동력이 설사 
용암처럼 지하를 뜨겁게 달구고 있다고 하더라도 아직은 진로를 얻지 못하고 
있으리라는 상상이 어렵지 않았습니다. 브라질은 광대한 땅이 오히려 더욱 무겁게 
생각을 짓누르고 숨막히게 하는 억척같은 대지였습니다.

  나는 제제의 친구이며 분신 이였던 라임오렌지나무를 찾아보기로 마음을 
바꾸었습니다. 아침 일찍 서둘러 자동차로 시골길을 달렸습니다.
  사실은 브라질의 농촌을 좀도 가까이 다가가 보고 싶기도 하였습니다. 어쩌다 
만나는 작은 마을에서는 울타리를 고치던 농부들이 의아한 눈으로 우리를 건네다 
보기도 하고 사람이 거처하지 않는 듯한 집들도 눈에 띄었습니다. 몇 개의 농장들을 
지나 오렌지 밭이 있는 작은 농가를 찾아들었습니다. 제제가 하루에도 몇 번씩 
찾아가서 이야기를 나누었던 라임오렌지나무를 찾았습니다. 라임오렌지는 이 
곳에서는 리마(Rima)오렌지라고 부르는 것으로 보통 오렌지보다 열매가 작고 나무도 
키가 작았습니다. 소설 속의 제제와 같았습니다.
  라임오렌지나무는 아직도 꽃피우지 못하고 있는 라틴아메리카의 가난한 
사람들처럼 외롭게 서 있었습니다. 라임오렌지나무는 제제와 마찬가지로 브라질의 
상징이면서 브라질의 현실이었습니다. 커피 한잔 들지 않고 이내 자리를 떠나는 
우리를 할머니는 무척 아쉬워했습니다. 그리고 저만치 멀어져 가는 우리들의 등을 
향하여 큰 소리로 외쳤습니다. 2월에 열리는 삼바 축제 때 다시 브라질을 
찾아오라고 당부하였습니다.

    나스카의 그림은 겹겹의 포장 속에 감추어져 있는 현대 문명의 이유를 생각하게 
합니다.
    나스카의 시간여행

  페루의 수도 리마에서 해안을 끼고 달리는 길은 생각과는 달리 모래와 자갈로 
이루어진 삭막한 길입니다. 나무 한 그루, 풀 한 포기 없이 하얗게 뻗어 있는 
500km의 길을 자동차로 달리는 동안 나는 이 세상의 공간이 아닌 4차원을 세계로 
빨려 들어가고 있다는 환상에 빠져듭니다. 마치 타임머신을 타고 과거와 미래를 
걸친 긴 시간의 띠 위를 달리고 있다는 착각에 빠집니다. 이 지극히 비현실적인 
길의 끝에 신기루와 같은 나스카의 그림이 있었습니다. 나스카에 이르는 나의 
여정은 이처럼 공간여행이 완벽하게 배제된 환상의 시간여행으로 다가왔습니다. 
나스카는 당신도 알고 있듯이 수수께끼의 지상 그림이 그려진 넓은 사막입니다.

  일몰 즈음에 나스카에 도착한 나는 서둘러 비행기에 올랐습니다. 이제는 
동화책에서나 볼 수 있는 단발 프로펠러의 세스나기를 타고 사막 위를 날았습니다. 
멀리 낮은 산등성이에 걸린 저녁 해가 비스듬히 던지는 긴 그림자는 황량한 사막을 
더욱 아득하게 만들어 놓았습니다. 검회색의 넓은 사막 위에는 고래, 원숭이, 거미, 
콘도르, 개, 나무 ,우주인, 펠리컨 등의 그림과 직선, 삼각형, 사다리꼴과 같은 수많은 
도형들이 그려져 있었습니다. 그림 한 개의 크기가 100m에서 200__300m에 달하는 
거대한 것들입니다. 심지어는 7__8km의 직선이 마치 긴 활주로처럼 뻗어 있기도 
합니다. 1930년대에 리마와 아레키파간의 정기 항공노선이 개설되어 이 사막 위를 
비행하게 될 때까지 이 곳에 이러한 그림이 있다는 것을 아무도 몰랐을 
정도였습니다. 세계에서 가장 큰 그림입니다.

  320제곱킬로미터에 달하는 광막한 평원에는 그림의 제작을 지휘하거나 전체를 
조망할 수 있는 언덕도 없습니다. 하늘 위를 날지 않고서 어떻게 이 크고 정교한 
그림들을 그릴 수 있었을까. 도대체 언제, 누가, 왜, 이러한 곳에 이러한 그림들을 
그렸을까. 나스카의 그림은 그것을 설명하는 사람들이 더해 갈수록 더욱더 신비로운 
수수께끼가 될 뿐입니다.
  한 가지 확실한 것은 이 곳이 지구상에서 이러한 그림을 그리기에 가장 적합한 
캔버스라는 사실입니다. 이 넓은 평원은 우선 비가 오지 않는 대지입니다. 10년에 한 
번, 그것도 30분 정도의 안개비가 내릴 뿐입니다. 그리고 바람도 자지러지는 
곳입니다. 태양열을 흡수한 지상의 작은 돌들이 발산하는 복사열로 말미암아 바람의 
기세가 꺾여버리기 때문입니다. 그림이 지워질 염려가 없는 곳입니다.
  그리고 이 곳은 보통의 사막과는 달리 작은 검회색 돌이 땅을 덮고 있습니다. 
그래서 그림을 그린 방법도 특이합니다. 검회색의 작은 돌들을 들어내고 돌 밑의 
황토를 드러내는 방식으로 그려진 것입니다. 그렇기 때문에 그림이 그려진 시기를 
측정할 수 도 없습니다. 이 흙에는 석고 성분이 함유되어 있어서 작은 돌들을 땅에 
고착시키고 있으며 매일 아침에 자욱히 괴는 안개는 이 고착 효과를 더욱 높여주고 
있습니다. 실로 세상에서 이 곳만큼 그림을 영원히 보존하기에 적합한 장소가 
없습니다. 도대체 누가 이러한 것까지 고려하여 이 곳에다 이런 방식으로 그림을 
그렸을까. 생각하면 더욱 망연해질 뿐입니다.

  우주인들의 활주로라느니, 오리온 별자리라느니, 암호 문자라느니 사람들은 저마다 
자기 생각의 틀 안으로 이 그림을 들여와서 그것을 해석하려고 합니다. 그러나 이 
그림들은 우리의 그릇에는 감히 담을 수 없는 것입니다. 무엇이든 그것을 만드는 
데에는 반드시 필요와 목적이 있어야 하는 것이 우리의 문화입니다. 우리는 이 
그림의 이유를 발견해 내지 못함으로써 벽에 부딪히고 망연해집니다. 누가 무슨 
목적으로 하필 이 곳에다 화산 활동으로 생긴 검은 돌들을 수천t씩 이나 들어내면서 
이러한 그림을 그렸을까. 이 수수께끼와 같은 그림 앞에서 느끼는 망연함이 내게는 
매우 역설적인 희열로 다가옵니다. 내가 내놓은 수수께끼가 아님에도 불구하고 계속 
틀린 답을 대고 있는 사람들을 바라볼 때의 즐거움 같은 것입니다. 마치 동화 속에 
들어간 어른들이 실패를 연발하고 있는 모습을 바라보는 느낌입니다.

  나는 그레이엄 헨 콕이 주장하는 '사라진 문명'(The Evidence of Earth's Lost 
Civilization)이 생각났습니다. 지구상에는 과거에 이미 고도의 문명이 존재하였다는 
증거를 그는 제시하고 있습니다. 그 중의 하나가 '피리 레이스'의 남극 지도입니다. 
현대의 지구 과학이 밝혀 낸 바로는 남극 대륙은 1만 5000년 전부터 내륙에 얼음이 
쌓이기 시작하여 BC 4000년경에는 모든 해안이 1.6km의 두께의 두꺼운 빙하 밑에 
묻혔습니다. 그러나 피리 레이스는 1513년에 남극 대륙의 정확한 지도를 제시하고 
있습니다. 1949년 영국--스웨덴 과학 조사단이 지진파 측정에 의하여 처음으로 밝혀 
낸 이 지역의 지형은 피리 레이스의 지도와 정확하게 일치하고 있습니다. 피리 
레이스가 베낀 원본 지도는 콘스탄티노플 제국도서관에 보관되어 있는 것으로 
적어도 5000년 전에 그려진 지도였음을 헨 콕은 입증하고 있습니다. 헨 콕은 피리 
레이스 지도뿐만 아니라 적어도 BC 13000년 전에 그려진 원본 지도를 베낀 필립 
보아슈의 지도도 사라진 문명의 증거로 제시하고 있습니다. 삼각좌표변환법, 
삼각좌표법 등 고도의 수학과 지도 작성법에 정통하지 않고서는 절대로 그릴 수 
없는 고대의 지도입니다. 인류사에는 사라진 고도의 문명이 있었다는 것이 그의 
주장입니다.

  나는 광막한 나스카의 사막 의를 날고 있는 동안 문명이란 무엇인가, 진보란 
무엇인가, 하는 의문에 사로잡히게 됩니다. 나스카 그림의 이유가 궁금하듯이 
우리들이 향유하고 있는 현대 문명의 '이유'가 무엇인가를 생각하게 됩니다.
  나스카의 사람들은 아마 우리가 감히 상상할 수 없는 이유로 그림을 그렸을지도 
모릅니다. 아무런 이유 없이도 그림을 그릴 수 있었을지도 모를 일입니다. 이윤이 
보장되어야 생산을 하고 생산 과정은 효율적이어야 한다는 우리들의 생각과는 전혀 
다른 생각을 가지고 있었을 수도 있습니다. 내게는 우리의 문병과는 다른 고도의 
문명이 이 지구상에 존재했었다는 사실이 매우 신선한 기쁨으로 다가왔습니다.

  나는 나스카의 신기루와 같은 시간여행이 안겨준 환상을 매우 귀중하게 
간직하려고 합니다. 그것은 겹겹의 포장 속에 감추어져 있는 현대 문명의 '이유'를 
생각하게 하기 때문입니다.
  그러나 아직도 우리는 나스카의 그림을 읽는 방법을 찾아내지 못하고 있습니다. 
나스카 지상 그림에 대한 독법은 문명에 대한 새로운 독법에서 시작하여야 하기 
때문입니다. 나스카의 그림은 분명 우리들에게 수수께끼입니다. 그러나 이 
수수께끼는 우리들을 돌이켜보게 하는 영원한 메시지로 남을지도 모릅니다.

  그러나 아직은 나스카를 읽고 있는 방법이 참으로 가련합니다. 나스카를 돌아 
나오는 실에서 당신은 야산 기슭에 새겨놓은 글귀들을 발견할 것입니다. 나스카 
지상 그림을 그리는 방법을 본 떠 새겨놓은 글들은 대부분이 상품 광고이거나 선거 
포스트이거나 이 곳을 방문한 누군가의 이름입니다. 나스카를 읽는 방법은 아직도 
이러합니다.

    정체성의 기본은 독립입니다.
    멕시코 국립대학

  라틴아메리카를 여행하는 동안 나는 거의 반쯤 지쳐 있는 상태였습니다. 40도에 
가까운 아마존에서는 물론이고 해발 3,400m의 고지에 있는 쿠스코에서는 산소 
부족으로 조금이라도 발걸음을 빨리 하면 숨이 가쁘고 현기증이 몰려왔습니다. 
2,300m의 고지에 있는 멕시코시티도 마찬가지였습니다. 그러나 정작 피곤하게 하는 
것은 라틴아메리카의 넓은 대지에 만연하고 있는 사람들의 무심함이었습니다. 
혼혈에 혼혈을 거듭한 인종의 복잡함과 그 복잡한 사람들의 낙천적인 표정 속에 
묻혀 잇는 실의와 가난이었습니다. 사시사철 푸르름으로 대지를 덮고 있는 초록색이 
마치 가슴을 짓누르는 무거운 그림자 같았습니다. 나는 더위에 처진 풀잎처럼 몸도 
마음도 곧추 설 수가 없었습니다.
  오늘은 라틴아메리카를 떠나기 전에 멕시코 국립대학의 넓은 캠퍼스에서 지친 
심신을 쉬기로 하였습니다. 멕시코 대학을 찾은 것은 줄곧 짊어지고 다니던 
라틴아메리카의 짐을 어디엔가 부려놓고 때문이었습니다. 이 땅의 젊은이들은 과연 
그들의 현실을 어떻게 고민하고 있는가를 알 수 있다면 그들에게 짐을 부릴 수 있을 
것 같기도 하였기 때문이었습니다.

  멕시코 국립대학은 대학도시(C.U.)라고 불리고 있습니다. 700만
제곱미터에 달하는 넓은 캠퍼스가 30여 만 명의 학생들을 포용하고 있는 하나의 
도시였습니다. 1968년에 개최된 멕시코 올림픽의 메인 스타디움이 바로 대학의 
종합운동장이었습니다. 스타디움의 벽면에는 라틴아메리카를 상징하는 콘도르와 
멕시코의 상징인 독수리가 악동하고 있습니다. 멕시코의 거장 리베라의 벽화입니다. 
제3세계의 리더임을 자임하는 멕시코의 패기를 과시하고 있는 벽화입니다.
  나는 중앙도서관의 외벽을 가득 채우고 있는 모자이크 벽화에 대하여 설명을 듣는 
것으로부터 학생들을 만나기 시작하였습니다. 세계적인 거장들의 작품으로 구성되어 
있는 이 벽화는 아스텍 문화에서부터 식민지 시대와 독립 그리고 1910년의 혁명을 
거쳐 새로운 미래를 열어가려는 멕시코의 역사와 의지를 집약하고 있는 
대작이었습니다. 나는 멕시코가 라틴아메리카의 리더가 되기 위해서는 그들이 
현안으로 삼고 있는 경제문제에 못지 않게 무엇보다 먼저 라틴아메리카의 정체성에 
대한 분명한 지향성을 가져야 할 것이라는 생각을 가지고 있었습니다. 유럽의 
뿌리에서 갈라져 나왔으나 그 적자가 되지 못하는 태생적 과거에서부터 구미의 
자본에 직선적으로 종속되어 있고 유럽 문화를 향한 하염없는 짝사랑에 매달리고 
있는 현실을 정확하게 직시해야 할 것이라고 생각합니다. 나는 먼저 학생들에게 
'코르테스'에 관하여 물었습니다. 칼 같은 대답이 나오리라고 기대했던 예상과는 
달리 한참 동안 말이 없었습니다. 나는 그런 질문을 꺼낸 것을 금방 후회하였습니다. 
나의 시각으로는 코르테스는 분명 침략자였고 정복자였습니다. 그러나 그는 
그들에게 피를 물려준 할아버지였습니다. 그들은 한동안 곤혹스런 표정을 
지었습니다. 그리고 "너무 먼 과거를 질문하는 것이 아니냐"고 반문하였습니다.
  그들의 논리는 한 마디로 '혼혈의 독립'이었습니다. 혼혈의 독립이란 인디오 
원주민과 백인 정복자들과 2분 법을 거부하는 것이었습니다. 그러한 2분 법은 이미 
현실이 아니었습니다. 현실은 구체적 실체로 존재하는 멕시코 민족이었습니다. 
혼혈의 독립이란 이 현실을 정체성의 기반으로 삼는 것을 의미하는 것이었습니다. 
혼혈의 독립은 백인의 혈통을 고수해 온 10%의 상층에 대해서도, 그리고 
사파티스타 해방군으로 대표되는 하층의 인디오들에 대해서도 문을 열어놓고 있다는 
점을 덧붙였습니다. 상층 10%에 대하여는 그들이 경제적 종속의 관건이 되고 
있다는 점에서 관여하며 인디오 문제에 대하여는 그들이 소외되고 억압당하고 있는 
민중이라는 관점에서 관여한다는 태도를 보이고 있었습니다. 그들은 사파티스타 
해방군의 지원을 호소하기 위하여 가두 선전에 나가는 참이었으며 손에는 핸드 
스피커를 들고 있었습니다.

  그들과의 대화를 통하여 확인할 수 있었던 것은 적어도 그들에게는 백인들에 대한 
열등감이나 인디오에 대한 우월감이 없다는 사실이었습니다. 그것은 실로 예상하지 
못했던 그들의 자부심이었습니다. 사람들의 사고와 판단에 최후까지 끼어들어 
끈질기게 영향을 끼치는 것이 바로 열등감과 오만입니다. 심지어는 한 개의 옷을 
선택하는 데에도 끼어들고, 한 개의 단어를 선택하는 데에도 끼어드는 것이 
열등감과 오만이라는 자의식입니다. 멕시코의 젊은이들은 바로 이 점에 있어서 
튼튼한 기초와 평형을 확보해 놓고 있었습니다. 멕시코시티를 관통하고 있는 
'레포르마'(Reforma) 거리는 '혁명'이라는 거래의 이름과는 달리 오히려 혼혈의 
역사를 보여줍니다. 콜럼버스의 동상과 아스텍의 마지막 왕 
쿠아우테목(Quahtemoc)의 동상, 독립기념탑과 혁명기념탑 등을 차례로 볼 수 있기 
때문입니다. 그리고 레포르마 거리의 북쪽 끝에는 유명한 삼문화광장(Plaza de las 
Tres Culturas)인 틀라테롤코가 있습니다. 삼문화광장이라고 하는 까닭은 아스텍 
유적과 스페인 식민지 시대의 교회 그리고 현대적인 외무부 빌딩이 한 곳에 모여 
있기 때문입니다. 그러나 이 곳은 단지 3개의 문화가 공존하고 있다는 의미에서 
유명한 것이 아닙니다. 1521년 쿠아우테목이 이끄는 아스텍군이 이 곳을 
사수하였으나 결국 코르테스에 의하여 함락되었던 패전의 땅입니다.
  그리고 그 후 350년이 지난 1968년에 수만 명에 달하는 학생, 노동자, 시민들이 
다시 이 곳에 집결하였습니다. 그러나 또다시 경찰과 군대의 발포로 수백 명이 
숨지는 참사를 겪게 되는 곳입니다. 패전과 참상이 겹친 땅입니다. 그러나 이 곳에 
서 있는 비문에는 이 곳은 패배의 땅이 아니라 '멕시코 탄생'의 광장이라고 
명명(목숨 명, 이름 명)되어 있습니다. 멕시코 민중이 탄생한 땅이며 '혼혈의 독립'을 
선언한 땅으로 불리고 있습니다. 혼혈의 독립은 멕시코의 유일한 선택일 수밖에 
없으며 그것은 곧 혼혈 민족의 정체성일 수밖에 없는지도 모릅니다. 멕시코 대학의 
학생들이 코르테스를 어쩔 수 없이 그들의 조상으로 받아들이고 있으면서도 
대통령궁의 벽화 속에 묘사되고 있는 코르테스의 모습은 오만하고 잔혹하기 
그지없었습니다. 코르테스를 묻는 나의 질문에 곤혹한 표정으로 한동안 대답이 없던 
젊은이들의 표정이 다시 떠올랐습니다. 과거보다는 현재가 더 구체적인 현실임은 
말할 필요도 없습니다. 삼문화광장을 거쳐 다시 소칼로 광장에 이르렀을 때 그 
곳에는 마침 교사 노조원들이 시위 농성을 하고 있었습니다. 우리는 현실에 
계승되고 있는 만큼의 과거만을 상대할 수박에 없음을 다시 한 번 깨닫게 됩니다.
  정치 경제적으로 세계사의 주변 부에 밀려나 있으면서도 세계 문학에 있어서는 그 
중심부에 우뚝 설 수 있었던 저력이 바로 그들의 이러한 '독립'과 '현실'에 있다고 
해야 할 것입니다. 라틴아메리카 문화의 탁월한 성공에 대하여 그 이유를 묻는 나의 
질문에 대한 그들의 답변도 바로 그러하였습니다. 라틴아메리카의 현실은 금세기의 
모순을 집약한 것이며 라틴아메리카의 문학은 바로 이러한 현실을 정직하고 
치열하게 고민해 왔기 때문이라고 하였습니다. 한 나라의 문학적 성취가 노벨상 
숫자에 있지 않음은 말할 필요가 없지만 노벨 문학상에 대한 그들의 자부심을 
염두에 두면서 다시 질문하였습니다. 많은 수상자를 내고 있다는 것은 혹시나 
라틴아메리카를 계속하여 유럽의 주변 부에 묶어두려는 '노벨상의 정치학'이라는 
비판에 대한 소견을 물었습니다. 그들은 그것을 결과일 뿐 그들의 문학적 탐구의 
목적이 노벨상에 있었던 것은 아니라고 답변하였습니다.
  나는 멕시코 대학의 젊은이들이 진정으로 이 모든 것으로부터 독립된 21세기를 
맞이하기 바랍니다. 그것은 열등감과 오만의 이중성을 벗어버리는 용기에 의해서 
시작되어야 하며 그들의 정체성을 지탱해 줄 수 있는 경제적 토대가 뒷받침되어야 
함은 물론입니다. 멕시코의 첫발을 들여놓을 때의 일이었습니다. 비행기가 멕시코 
공항에 랜딩하자 기내 방송에서 멕시코 도착을 알리는 멘트에 이어서 '베사메 
무쵸'의 멜로디가 흘러나왔습니다. 이 노래가 멕시코 노래였다는 것을 잊고 
있었습니다. 멕시코의 여류 작곡가 콘수엘로 벨라스케즈의 곡이었습니다. "나에게 
수많은 키스를...."
  마치 오늘이 마지막 밤인 것처럼 나를 사랑해 주기를 바라는 노래입니다. 
멕시코를 찾아오는 사람들에게 제일 먼저 들려주던 노래 베사메 무쵸를 다시 
생각합니다.
  정열과 태양의 나라 그리고 산록의 나라 멕시코가 21세기의 뜨거운 사랑을 받을 
수 있기를 진정으로 바랄 따름입니다.

    보이지 않는 힘, 보이지 않는 철학
    미국의 얼굴

  "서부는 진짜 미국이 아닙니다. 서부는 바람이고 환상입니다. 진짜는 동부에 
있습니다."
  "그렇습니다. 아메리칸 드림은 미국의 환영일 뿐입니다."
  "그래서 동부를 찾았습니다."
  "이 곳 보스턴에도 없습니다."
  "어디에 있습니까?"
  "미국의 얼굴은 슈퍼 엘리트 집단에서 찾아야 합니다."
  "5만 명 정도라고 들었습니다만?"
  "숫자는 의미가 없습니다."
  "그러나 보스턴에 있다고 할 수 있습니다."
  "그렇습니다. 보스턴에 뿌리가 있습니다."
  "하버드, MIT에 있습니까."
  "그렇다고 할 수 있습니다. 그러나 집단으로 있는 것이 아닙니다. 시스템으로 
존재합니다."
  "그래서 보이지 않습니다."
  "창의성을 키우는 교육 제도입니까?"
  "다양한 엘리트가 민주적으로 조직되고 부단히 편입될 수 있는 합리적인 시스템이 
미국의 저력이고 숨은 얼굴입니다."
  "나는 다른 의견입니다. 왜냐 하면 민주적 수렴 장치란 수사에 불과한 것입니다. 
수렴은 선별입니다. 선별에는 선별의 주체와 기준이 먼저 있는 법입니다. 그런 
점에서 하버드, MIT가 있는 케임브리지는 미국의 브레인이 아니며, 보이지 않는 
얼굴이 못 됩니다."
  "그래서 하버드, MIT를 월가의 보정기구(modification system)라고 하는 겁니까?"
  "사회적 파워로서는 WASP(White Anglo-Saxon Puritan)라는 관점이 
중요합니다."
  "아닙니다. WASP는 미국의 파워라기 보다는 미국의 정신입니다."
  "어쨌든 파워의 대표 체라고 할 수 있습니다."
  "WASP가 아니라 군산 복합체에서 찾아야 한다고 생각합니다."
  "군상뿐만 아니라 학문(배울 학, 학문 문)까지 복합체를 구성하고 있다고 
생각합니다."
  "학문이라면?"
  "학문과 문화가 절묘하게 결합되어 있지요."
  "그래서 하버드와 MIT 그리고 WASP를 통해서도 접근이 가능하다는 것이지요."
  "정은 포함되지 않습니까?"
  "워싱턴과 백악관은 작습니다. 대외용이고 대민 용이지요. 외곽인 셈이지요."
  "외피라고 해야 됩니까?"
  "물론이죠."
  "퓨리터니즘으로 볼 수 없습니까? WASP라는 관점이 중요하다고 했으니까요."
  "필그림 파더스가 네덜란드에서 건너온 칼비니스트인 것도 사실이고 미국이 건국 
이념을 여기서 이끌어내고 있는 것도 사실입니다."
  "그런 점에서 청교도주의는 미국을 이해하는 데 있어서 매우 중요합니다."
  "최초의 정착 마을인 플리머스 농장에 갔었지요? 바로 그 농장 옆에 있는 인디언 
마을도 보았겠지요. 두 마을이 평화롭게 공존하고 있는 모습을 보여주고 있습니다. 
그러나 기본적으로는 인디언을 사탄의 보병으로 보지요."
  "인디언이란 잘못된 이름입니다. 아메리카 원주민이라 해야 합니다. 원주민의 
주(주인 주)자도 주(주인 주)로 써야 맞습니다."
  "원주민?"
  "어쨌든 종말의 날에 복음을 서쪽에 전해야 하였지요. 아메리카는 서쪽이었습니다. 
나침반은 과학이 아니라 신학이었지요."
  "아닙니다. 과학도 신학도 아닌 경제학입니다. 그리고 미국이 정신이 
퓨리터니즘이라고 보지 않습니다. 종교적 십자군은 오히려 라틴아메리카의 
스페인이었지요."
  "적어도 남미에서는 원주민을 하나님의 아들로 보았고 그들을 개종시키려고 
했었지요."
  "퓨리터니즘은 오히려 네덜란드의 상인자본 논리입니다."
  "필그림 파더스가 찾아 나선 자유는 봉건적 규제로부터의 탈출이었습니다. 
독립전쟁도 마찬가지였습니다. 자본의 탈출이었고 자본의 독립이었습니다. 그런 
점에서 미국의 역사는 완벽한 자본주의의 역사입니다."
  "미국에서 제1의 관점은 돈입니다."
  "그렇습니다. 자본운동에 초점을 맞추어 미국이 역사를 이해하여 실수를 줄일 수 
있습니다. 동구권 붕괴 이후에 복지 부문을 축소하면서 신 보수주의로 선회하는 
것도 그렇습니다. 그간의 복지 정책은 자본운동의 결과가 아니었습니다."
  "자본운동에 대한 반 운동(Anti-movement)의 결과였지요."
  "그것이 바로 자본운동이지요."
  "자본운동이 아니라 자본주의 운동이라고 해야 더 정확합니다."
  "어쨌든 보스턴에는 괜히 온 셈입니까?"
  "아닙니다. 오기는 와야 할 곳입니다. 콩코드에 가봤습니까? 독립전쟁의 첫 총성이 
울린 렉싱턴과 최초의 접전지였던 콩코드가 있습니다."
  "렉싱턴과 콩코드의 노스 브리지에서 사진을 찍었습니다. 그리고 콩코드 
박물관에도 갔었지요. 그리고 그 곳에 있는 에머슨, 호손, 소로 그리고 엘 코드가 
살았던 집도 가보았습니다. 청교도 정신의 산실 같았습니다."
  "청교도 정신에 대한 비판정신의 산실이기도 하지요."
  "호손의 '주홍글씨'를 두고 말하는 것입니까? 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 
'주홍글씨'는 결과적으로 청교도 주의에 봉사하였다는 분석이 더 일반적입니다."
  "차라리 뉴욕에 있다가 나중에 이 곳으로 옮겨 온 멜빌(Melville)을 주목하여야 
합니다."
  "멜빌이 '백경'에서 보여주는 시각이 더 깊이 있습니다. 미국의 본질을 더 
예리하게 꿰뚫고 있다고 할 수 있습니다."
  "백경의 무대가 되었던 낸트키트섬을 보러 갔었습니다. 고래 사냥의 전초기지였던 
섬이라고 들었습니다. 포경 산업이 미국의 산업혁명을 이끌었다고 했습니다."
  "모비 딕(Moby Dick)이라는 흰 고래를 향하여 불태우는 에이햅 선장의 이유 없는 
집념과 증오를 퓨리터니즘과 연결시키는 비판적 시각을 갖고 있지요. 그러나 멜빌의 
이러한 주장은 주목받지 못했습니다. 완고한 벽을 느꼈을 겁니다. 그는."
  "모비딕은 무엇을 상징하는 것이라고 봐야 합니까. 에이햅 선장과 함께 결국 
공멸하는 것으로 되어 있는데요?"
  "신대륙 그 자체이기도 하고 아메리카 원주민의 건강한 가능성이기도 하구요 또 
스타인벡의 '분노의 포도'에 나오는 개척 농민을 예상한 것일 수도 있겠지요."
  "저는 아메리카 대륙이라고 생각합니다. 미국의 파워는 땅에 있습니다. 세계에서 
가장 훌륭한 땅이지요. 하버드도 월가도 아니라고 저는 생각합니다."
  "그건 지나치게 문학적 관점입니다."
  "땅을 문학적이라니요?"
  "좋습니다. 땅, 원주민 개척 농민은 하나로 묶을 수 있다고 하구요."
  "문제는 미국은 역사적으로 계속 모비 딕과 같은 악마(Devil)를 가지고 있다는 
사실입니다. 항상 마녀가 있고 마녀 사냥이 있지요. 프런티어도 같은 개념이라고 할 
수 있습니다. 최근에는 문명 충돌이라는 도식으로 21세기를 내다보지요. 이슬람이 
모비 딕이 될 가능성도 없지 않지요."
  "어쨌든 나는 월가가 있는 뉴욕이 미국에 더 가깝다고 생각합니다."
  "월가는 뉴욕을 이미 넘어섰지요."
  "월가의 증권거래소에도 물론 갔었습니다. 1초에 움직이는 돈이 엄청난 규모라고 
들었습니다."
  "돈이 아닙니다. 월가가 가리키는 손가락을 봐야 합니다."
  "어디를 가리킵니까?"
  "알 수 없지요. 한 가지 분명한 것은 계속해서 같은 곳을 가리키는 법이 없다는 
것입니다."
  "에이햅 선장의 손가락입니다."
  "그렇다고 모비 딕입니까?"
  "아닙니다. 자동차, 전투기, 컴퓨터, 외환시장... 계속 바뀌고 업그레이드됩니다."
  "낡은 판(Version)을 생산하는 나라는 사양산업의 하치장이 되었지요. 더 늙은 
나라에 서둘러 플랜트를 넘기지 않으면 안 됩니다."
  "낡지 않아도 낡게 만들 수 있습니다."
  "그렇다면 모비 딕을 만들어낸다고 해야지요."
  "어느 것이든 언제든지 모비 딕이 될 수 있지요. 대상보다는 변화 그 자체가 더 
중요한 의미를 갖게 됩니다."
  "월가가 금융자본이라는 사실을 전제하면 설명이 더 쉽지요."
  "그렇지요. 변화는 금융자본이 가장 신속하지요. 속도와 규모에 있어서도 최고 
단계이지요."
  "어떤 거래든 변화가 없으면 기화가 없는 법이니까요. 변화 그 자체가 
기회이지요."
  "계속 다른 것을 가리키고 있다는 사실이 미국의 고민입니다. 막상 고민으로 
느끼지 않고 있는지는 모르지만 미국의 아리덴디티가 무엇인가, 하는 모순에 
직면하거든요."
  "미국적이라는 것이 과연 무엇인가, 하는 고민입니다."
  "다양성이 아닙니까? 멀티 컬처럼(Multi-cultural)?"
  "그러나 미국은 내부에 있어서 멀티 컬처럴하지 않다는 것이 자기 모순이지요."
  "대외적으로도 멀티 컬처럼하지 않기를 마찬가지입니다."
  "아마 다시 유럽으로 회귀하리라는 주장이 많습니다. 그런 의미에서 미국은 
없습니다."
  "민주주의는 어떻습니까? 유럽의 계몽사상이 막상 그 곳에서는 꽃피지 못하고 
신대륙인 아메리카에서 개화하였다고 볼 수 있습니까?"
  "역설적이게도 노예제와 플랜테이션이라는 대농장은 봉건제의 부활이지요."
  "마거릿 미첼의 소설 '바람과 함께 사라지다'(Gone with the Wind)라는 문장의 
주어가 무엇인지 아십니까? 문명(Civilization)입니다. 그것이 불타서 사라진 것을 
미첼이 그토록 가슴아파한 것이 바로 유럽의 봉건문명이지요."
  "정확하게 이야기한다면 그것의 아류라 해야 맞습니다."
  "애틀랜타에는 마거릿 미첼의 생가와 마르틴 루티 킹 목사의 기념관이 함께 
있었습니다. 같은 조건에서 정반대 되는 두 사람이 나왔다는 생각을 했습니다."
  "노예제 옹호론과 노예 해방론은 같은 토대에서 나타나는 것이지요."
  "미국은 그런 점에서 북부나 남부나 별로 다를 것이 없습니다. 이름 그대로 뉴 
잉글랜드(New England)입니다."
  "미국의 아킬레스건이고 고질적인 콤플렉스입니다. 오히려 더 철저한 봉건적 
구조를 내장하고 있는지도 모릅니다. 인종의 용광로(Melting Pot)는 
라틴아메리카입니다. 미국은 모자이크, 아니면 샐러드 볼(Salad Bowl)입니다."
  "결국 미국은 '있다', '없다'라는 감성적 논의로 끝내야 합니까?"
  "교훈은 미국의 역사에서 이끌어내야 합니다. 역사관 과거와 부단히 싸우고 
교감하면서 지속적으로 발전하여야 한다는 것입니다. 미국의 역사는 무인지경에다 
관념적인 것을 거침없이 심어나가는 무모함의 극치를 보여주거든요."
  "위험성도 함께 보여주고 있습니다."
  "힘이 뒷받침되면 위험은 현실화하지 않지요."
  "그렇기도 하지만 힘은 위험성을 더 키우는 것이지요. 그것이 힘의 역설이지요."
  "미국의 역사는 한 마디로 역설적인 교훈입니다."
  "미국의 얼굴을 찾아보는 것은 중요합니다. 그러나 17세기의 과거나 20세기의 
현재라는 시점에서 미국의 얼굴을 찾기는 쉽지 않습니다. 산 속에서 산을 바라보는 
격이지요. 21세기로부터 미국을 바라보는 귀납적 논리가 필요하다고 하지요."
  "패권주의는 역사 해석에 있어서도 패권적일 수밖에 없는 것이 사실입지요."
  "귀납적 시각도 어렵습니다. 전성기는 전성기 이후의 어떤 미래 시점에서 현재를 
반성하는 시각을 갖기 어렵게 하지요. 물론 과거 시점에서 교훈을 끌어내기도 
어렵기는 마찬가지입니다. 그것도 현재를 미화하기 위하여 동원되는 과거이기 
쉽지요."
  "과거와 미래라는 시간적 양안 이외에 공간적으로 멀리 떨어져 있는 양안이 
필요합니다."
  "동양적 시각과 서양적 시각을 동시에 동원하는 방법?"
  "그렇습니다. 원래 그것을 시각이라 하지요. 광각과 구별되는 시각이지요."
  "그 곳을 찾는 것도 방법의 하나이긴 합니다."
  "한국에서 미국을 보는 것은 어떻습니까?"
  "한국에서 미국을 보는 것은 바람직하지 않습니다."
  "한국에서 미국으로 보는 것은 시각이 아니라 광각이지요."
  "광각은 크기만 보지요."
  "그리고 더욱 중요한 것은 미국에는 한국이 없기 때문이지요."


