書傳 序文(서전 서문)

慶元己未冬 先生文公 冷沈 作書集典 明年 先生 歿
경원기미동 선생문공 냉침 작서집전 명년 선생 몰

又十年 始克成篇 總若干萬言 嗚呼 書豈易言哉
우십년 시극성편 총약간만언 오호 서기역언재

二帝三王 治天下之大經大法 皆載此書 而淺見薄識 豈足以盡發蘊奧
이제삼왕 치천하지대경대법 개재차서 이천견박식 기족이진발온오

且生於數千載之下 而慾講明生於數千載之前 亦己難矣.
차생어수천재지하 이욕강명생어수천재지전 역기난의.

然 二帝三王之治 本於道 二帝三王之道 本於心 得其心
연 이제삼왕지치 본어도 이제삼왕지도 본어심 득기심

則道與治 固可得而言矣
즉도여치 고가득이언의

何哉 精一執中 堯舜禹相授之心法也 建中建極 商湯 周武 相傳之心法也
하재 정일집중 요순우상수지심법야 건중건극 상탕 주무 상전지심법야

曰德 曰仁 曰敬 曰誠 言雖殊而理則一 無非所以明此心之妙也
왈덕 왈인 왈경 왈성 언수수이이칙일 무비소이명차심지묘야

至於言天 則 嚴其心之所自出 言民 卽 謹其心之所由施 禮樂敎化 心之發也
지어언천 즉 엄기심지소자출 언민 즉 근기심지소유시 예악교화 심지발야

典章文物 心之著也 家齊國治而天下平 心之推也 心之德 其盛矣乎
전장문물 심지저야 가제국치이천하평 심지추야 심지덕 기성의호

二帝三王 存此心者也 夏桀商受 亡此心者也 太甲成王 困而存此心者也
이제삼왕 존차심자야 하걸상수 망차심자야 태갑성왕 곤이존차심자야

存則治 亡則亂 治亂之分 顧其心之存不存如何耳
존칙치 망칙란 치란지분 고기심지존부존여하이

後世人主 有志於 二帝三王之治 不可不求其道
후세인주 유지어 이제삼왕지치 불가불구기도

有志於二帝三王之道 不可不求其心 求心之要 舍是書 何以哉
유지어이제삼왕지도 불가불구기심 구심지요 사시서 하이재

沈 自受讀以來 沆潛其義 參考衆說 融會貫通 適敢析衷
침 자수독이래 항잠기의 참고중설 융회관통 적감석충

微辭奧旨 多述舊聞 二典禹謨 先生 盖嘗是正 手澤 尙新 鳴平惜哉
미사오지 다술구문 이전우모 선생 개상시정 수택 상신 명평석재

集傳 本先生所命 故 凡引用師說 不復識別
집전 본선생소명 고 범인용사설 불복식별

四代之書 分爲十卷 文以時異 治以道同
사대지서 분위십권 문이시리 치이도동

聖人之心 見於書 猶化工之妙 著於物 非精深 不能識也
성인지심 견어서 유화공지묘 저어물 비정심 불능식야

是傳也 於堯舜禹湯文武周公之心 未必能造其微
시전야 어요순우탕문무주공지심 미필능조기미

於堯舜禹湯文武周公之書 因是訓詰 亦可得其指意之大略矣
어요순우탕문무주공지서 인시훈힐 역가득기지의지대약의

嘉定 己巳 三月 旣望 武夷 蔡沈 序
가정 기사 삼월 기망 무이 채침 서


慶慶元(남송4대 寧宗의 연호) 己未의 겨울


선생 文公이 나에게 書集傳을 짓게 하시고 이듬해에 선생은 돌아 가셨다.
또 그러한지 十年에야 비로소 編修하니 모두 약 만개쯤 되는 말들이다.
슬프다! 書를 어찌 쉽사리 말하겠는가. 二帝三王의 세상 다스리던 바른 원리가 다 이 책에 실렸으니.
나 같은 淺(얕을 천)見薄識한 사람이 어떻게 그 심오한 진리를 다 캐낼 수 있으랴.
또 千歲의 後에 다시 千歲의 前 일을 講明하려는 그 자체가 여간 어려운 일이 아니다.
그러나 2제 3왕의 다스림은 道에 근본하고 2제 3왕의 도는 마음에 근본을 둔 것이니 바로 그 마음을 체득하면,
 다스림의 도를 진실로 말할 수 있으리라.
무슨 까닭인가? 오직 일심을 갖고 중용의 도를 잃지 않음은 堯舜禹가 서로 전한 심법이요,
중용의 도를 세워 만민의 삶의 푯대를 세움은 상의 탕과 주의 무왕이 서로 전한 심법이니
무릇 德과 仁과 敬과 誠은 말이 비록 서로 다를지라도 둘이면서 곧 하나이니,
이 마음의 묘처를 밝힘이 아님이 없느니라.
하늘을 말함에 이르러서는 마음이 유래한 바를 공경하는 것이요,
백성을 말함에 이르러서는 그 마음이 행할 데를 삼가는 것이니,
예악으로 교화함은 마음의 발함이요, 온갖 문화와 제도는 마음의 드러남이요,
집안을 다스리고 나라를 다스려 천하를 평화롭게 함은 마음을 미루어 확장함이니,
마음의 덕이 盛하다.
2제 3왕은 이 마음을 잘 닦은 사람들이요, 하의 걸과 상의 수는 이 마음을 잃어버린 사람이요.
태갑과 성왕은 간신히 이 마음을 잃지 않은 사람들이다.
마음을 간직하면 다스려지고 잃어버리면 어지러워지나니
다스려짐과 어지러워짐의 나눔을 돌아보건대 마음을 간직했느냐 그렇지 못하느냐에 달려 있을 따름이다.
후세의 人主로서 二帝三王의 다스림에 뜻을 둘진대, 그 道를 구하지 아니 할 수 없을 것이며,
二帝三王의 道에 뜻을 둘진대 그 마을을 구하지 아니할 수 없으리니,
그 마음을 구하는 요령은 이 책말고 어디 가서 찾으랴.
내가 이 글을 읽은 이래 그 뜻을 깊이 생각하고 여러 말씀을 참고 하여,
자연히 이해되고 변통되는 대로 이에 감히 절충하노라 해 보았으나,
은미한 말씀, 오묘한 뜻은 많이 그 전날 선생님께 듣던 바를 記述했고
더욱 二典(堯ㆍ舜典)과 禹謨는 선생이 일찌기 손수 是正하시어,
그 손때가 오히려 새로우니 오히려 애닯구나.
集傳은 본시 선생이 명한 바라,
선생의 학설을 引用함에는 구태여 따로 기록하지 아니하고 四代의 書를 나누어 十卷으로 하니,
글월은 때에 따라 다르지만 다스림은 道로써 같아,
聖人의 마음씨가 글월에 나타남이 마치 造化의 솜씨가 萬物에 드러남과 같은 것이라,
정밀하고 깊지 못하면 능히 알 수가 없는 것이다.
이 책이 堯舜禹湯文武周公의 마음속 은미한 데까지는 이르지 못한다 하겠으나,
堯舜禹湯文武周公의 글을 이것으로 새겨 읽으면. 그 뜻의 대략은 짐작할 것이다.


서전서문은 도(道)와 다스림의 정신을 조화롭게 다스려 나갈 수 있는 심법을 닦는 데 좋은 글이라.

