오류선생전
도연명의 집문앞에 다섯 그루의 버드나무가 있었으므로 이로  인연하여 스
스로 오류선생이라 호를 하고 이에 짤막한 전기를 쓴것이다.
선생은 어디 사람인지도 알 수 없거니와 이름이 무엇인지 자를  뭐라 하느
지 조차 확실치 않다. 다만 그분의 집 언저리에 다섯그루의 버드나무가 있
으므 로 그대로 오류선생이라고 호를 붙여 부를 분이다.
선생은 천성이 조용하고 안온한 사람으로 평소 말이 적으며 세간의 어떠한 
영화와 복리도 마음에 그리는 일이 없다. 독서를 남달리 좋아는 하되 어려 
운 대문을 굳이 깊이 파헤치고저 아니하고 술술 그대로 읽어 내려 가면서 
가다가 혹 마음에 합하는 훌륭한 귀절이 있을 때면 그때마다 몹시도 기뻐 
하여 밥 먹는 일조차 잊곤 한다.
선생은 또 천성이 술을 퍽 즐겨하지만 집이 워낙 가난하여  즐기는대로 늘
상술을 마실 수는 없다.  때로 친척이나 벗이 이러한  사정를 알고서 술을 
마련해 두고 선생을 부를 때면 선생은 가서 남김없이 다 마시어 그 한도는 
반드시 취하느데 두었는지라 취하지 않고는 말지를 않는다. 그리하여 한껏 
취하면 물러를 가는데, 가고 싶으면 가고 머물고 싶으면 머물로 마음이 가
고 머무름에 전혀 애착이 없이 오로지 그때 그때의 흥을 따라 가고 머무를 
뿐이다.
선생의 거처하는 집은 쓸쓸하기 짝이 없는  보잘 것 없는 아주 작은  집으
로, 그나마 다 헐어서 바람과  햇빛조차 가릴 수가 없다.  그 뿐인가! 짧은 
베 잠방이는 군데군데 뚫어져  실로 꿰매어 입었고, 단  한 그릇의 도시락 
밥과 한 그릇의 표주박불 마저 자주 비어 끼니를 예사로  거르면서도 선생
은 태연한 양 도를 즐기고 있다. 언제나  문자을 짓고는 그것을 즐기며 스
스로를 위로하고 자기의 높은 뜻을 그 시문에 담아 보이면서 한 평생을 세
간에서의 부귀와 빈천에 대한 생각을 영 잊은 채 끝내 그대로 그것을 즐거
워하며 살다 세상을 하직하였단 것이다.
'오류선생전'의 찬문을 지어 말하다.
옛 은사 금루의 아내가 남편 금루선생를 두고 한말이 있다.
"선생은 빈천한 생활을 하면서도 그 빈천에 대하여 조금도  근심하거나 슬
퍼하지 아니하고, 부귀에 대해서도 그것을 얻어  보려고 마음에 급급한 적
이 없다."라고,
참말로 이제 이 말의 뜻을 잘 음미해 보건데 이 오류선생이 바로 금구선생
과 한 무리였던가?
술잔을 기울이며 시를 ㅎ고 그것으로 그 마음을 즐겁게 하니, 선생은 아니 
저 태고적 제왕인 무희씨 때의  그 즐겁고 순박한 백성인가!  도덕이 하도 
높아 말 아니해도 저절로 잘 다스려졌던 태고적 갈천씨때의 그  태평한 백
성인가!
