원인
이 글은 인간의 본원을 캐어 추론한 것이다. 사람은 미개한 오랑캐와 금수
의 주인이다. 그러나 오랑캐와 금수, 아니 만물은 다 같이 천지의  오직 하
나의 근원에서 나온 것이다. 그러므로, 사람은 누구나 성인과  같이 외물과 
자아를 평등하게 보고 똑같이 인애하여야 한다고  하는 것을 골자로 한다. 
위에 나온 장횡거의 '서명'과 '동명' 두편의 글에 이와 같은 내용을 보다 자
세하게 설명하고 있다.
무형의 하늘 곧 저위의 태허 가운데 나타난 해와 달과 별들의 운행하는 길
을 '하늘'이라고 하고, 산과 내와 초목들을 싣고 저 아래에 나타나 있는 것
을 '땅'이라고 하고, 하늘과 땅 그 중간에  명을 받아서 태어난 것을 '사람'
이라고 한다.
저 위에 나타나 있는 해와 달과  별들은 모두 하늘에 속한 것으로  이것을 
통틀어 '하늘'이라고 한다. 저 아래 나타나  있는 산과 내와 초목들은 모두 
땅에 속한 것으로 이것을 통틀어 '땅'이라고 한다. 그리고 하늘과 땅 그 중
간에 명을 받아 태어난 것, 곧 미개한 종족 오랑캐와 날짐승,  길짐승 등은 
모두 사람에 속한 것으로 이것을 통틀어 '사람'이라고 한다.
오랑캐와 날짐승, 길짐승 등 금수를 통틀어 사람이라고 하니,  그렇다면 금
수를 기리켜 사람이라고 하여도 좋다는 말인가? 어떤 이가 내게 묻는 말이
다. 나는 대답하였다. 그런 것은 아니다.  그 모두가 아무리 하나의 근원에
서 나왔다고는 하지만 금수를 사람이라고는 말할 수 없다. 만일 산을 가리
켜, 이것이 산인가? 물었을 때, 산이라고  대답한다면 그것은 옳다. 산에는 
초목과 금수가 있어 이것들이 다 산에 속하기에 그 모두를  통틀어 산이라
고 말할 수는 있지마는, 산 가운데 난 한 포기 풀을 가리켜, 이것이 산인가 
물었을 때, 산이라고 한다면 그것은 잘못이다.
그러므로, 하늘의 법칙 곧 '천도'가 어지럽게  되면 거기에 딸린 해와 달과 
별들이 바른 운행을 잃어 때로는 해와 달이 가리워지기도 하고  또 때로는 
별들 가운데 요성이 나타나기도 한다. 또  땅의 법칙 곧 '지도'가 어지럽게 
되면 땅이 만물의 어머니로서의 덕을 잃어 생산이 안되거나 초목이 시들어 
죽거나 산이 무너지거나 냇물이 마르거나 하는 등, 그 모두가 평온함을 잃
게 된다.
그리고, 인간의 당위 법칙 곧, '인도'가 어지럽게 되면 임금은 임금으로서의 
지켜야 할 바른 도리를 잃게 되고, 신하는 신하로서의,  아버지는 아버지로
서의, 그리고 아들은 아들로서의 제각기 지켜야 할 바른 도리를 잃게 되며, 
따라서 오랑캐는 오랑캐대로의 자기 분수를 넘어서 국가의  질서를 어지럽
히고, 금수는 금수대로 때 없이 날뛰어 그  모두가 제각기 주어진 참 모습
을 잃게 된다.
이것으로 보면, '하늘'은 해와 달과별들의 주인이요, '땅'은  초목과 산과 내
의 주인이요, '사람'은 오랑캐와 금수의  주인이 된다. 남의 주인이 되어서, 
더구나 사람으로서 인도를 어지럽혀 자기에 따린 오랑캐와  금수를 상해한
다면, 이것은 주인으로서의 도리를 잃은 것이요, 사람이기는 하나 사람으로
서의 지켜야 할 길 인도를 벗어났으니 이미 사람이 아닌 것이다.
만물은 천지를 부모로 하여 오직 하나의 근원에서 나온 것이므로 한 몸 한 
형제와 같은 것이다. 그러므로, 성인은 외물과 자아를 평등하게  하나로 보
고 그 모두를 똑같이 인애하였다. 인도의 쓰임은 지극히 크고 너른 것이다. 
그러나, 그것은 가장 가까운 자기를 성실하게 함으로써 점점 멀리 인도 곧 
인도의 지극한 데까지 이르게 되는 것이다.
