전적벽부
소동파(1036~1101)
이 글은 소동파의 나이 47세 때 달 밝은 밤 적벽강에 배 띄워 노닐면서 지
은 글로서, 먼저 지은 것은  '전적벽부', 뒤에 지은 것을  '후적벽부'라 하여 
두편 다 천고의 명문으로 세상에 길이 애독되어 온 글이다.
적벽은 둘이 있으니, 하나느 호북성 황주부서의 서북 한천문 밖에 있는 명
승지로, 바로 동파가 배 띄워 노닐며 '적벽부'를 짓던 곳이다.  이곳은 암벽
이 강가에 깎아지른 듯 높이 솟아 있다고  한다. 또 하나의 적벽은 삼국시
대 오나라 손권의 부장 주유가 위나라  조조의 백만대군을 파하던, 이른파 
적벽전이 있었던 곳을 말한다. 동파가 적벽에 노닐며 옛 영웅 호걸들이 싸
우던 고사를 회고하게 됨은 오로지 같은 적벽이라는 이름에서 연유한 것이
다.
작자 소동파는 이름을 식, 자를 자첨이라하며 동파는 그의 호다. 송의 사천
성 미산 사람으로 아버지 순과 동생 철, 삼부자를 일러 '삼소'라 하며, 이들
은 다같이 문호로서 당송 팔대가 가운데 나란히 손꼽힌다.
동파가 이 글을 지을때는 시화로 황주에 귀양살이 하던 때라고 한다.
동파전집 115권이 전한다.

송나라 신종 원풍 5년 임술의  가을 7월 16일 밤,  나 여기 소자는 손님과 
함께 적벽아래 배를 띄우며 놀았다.
맑은 바람은 서서히 불어오고 물결은 일지 않아 잔잔한지라, 술을 들어 손
님에게 권하며 '시경'의 <명월> 시를 읊조리고 <요조>의 구절을 노래하며 
달이 나오기를 기다렸다.
조금 있었더니, 달이 둥실 동산 위에 떠올라 남두상과 견우성 사이를 배회
하는데, 달빛에 젖은 흰이슬이  강물 위에 가득 비껴  있고 물빛은 하늘에 
닿아 물과 하늘이 한 빛으로 아득히 이어져 있다.
여기에 작은 배를 띄워 흘러가는 그대로 몸을 맡긴 채 만경 너른  강물 망
망한 저 속을 흘러흘러 가노라니, 물인지 하늘인지 하도나 너르고 널러, 마
음은 마치 허공을 나르는 듯 바람을 탄 듯, 도무지 어지만큼 가서 멈출 지
를 모를 것 같고, 몸은 두둥실 가벼이 떠올라, 내가 마치 세간의 일을 아주 
잊고 온갖 속박에서 풀려나 대자유의 몸이 된 듯 하더라.
이렇듯 황홀한 경지에 들어, 권커니 자커니  술잔을 기울이니 하도나 즐거
워 뱃전을 두드리며 노래를 불렀다.
계수나무 노와 목란 상앗대로 맑은 물속에 떨어진 달 그림자를 치며, 남실
거리는 물 위에 부서지는 달빛을 거슬러 오르도다.
아득히 먼 이 내 생각이여! 하늘 저쪽 아름다운 사람을 그리며 바라보도다.
손님 가운데 퉁소를 부는 이 있어 내  노래를 따라 가락을 맞추는데, 한가
닥 울려펴지는 구슬픈 그 소리!  원망을 하는 듯, 언제까지고 가시잖는  그 
여운! 끓일 듯 가냘픈 그소리 실낱처럼 길고 가늘게 끝없이 이어진다.
깊은 골짜기에 숨어 사는 뿔 없는 용은 이 소리에 우즐우즐 춤을 추고, 작
은 배에서 먹고 자는 외로운 홀어미는 이 소리에 설움받쳐 흐느껴 울리라.
소자 하도나 애처로와 옷깃을 여미며 끓어  앉졌다 작아졌다 하지만, 달의 
본래의 참모습은 끝내 사라져 없어지거나  불어서 더 커지거나 하는  일이 
없다.
이제 우주 만상을 동적인 개념으로 본다면 어느 것 하나 그대로 가만히 있
는 것이 없으리니, 유구한 천지 또한 밤낮으로 운행하여 한순간도 쉬는 일
이 없다. 또 우주만상을 불변의 개념으로 본다면, 천지 만물은 본래 하나의 
근원이라, 만물과 내가 한가지로 무한한 생명이어니, 여기에 나고죽는 것이 
어디 따로 있으며, 변하는 것, 다하여 없어지는 것이 또 어디 있겠는가! 그
런 것을, 내 공연히 인생의  덧없음을 슬퍼하였구나! 허지만 이제야 내  그 
무엇을 슬퍼하며, 또 무엇을 부러워 하랴!
또한 저 천지간에 펼쳐지 있는 온갖 물건들은 모두가 제 각기 주인이 따로
있으리니, 참말로 나의  소유가 아니거든 한  털끝만한 것이라도 가져서는 
안되리라.
하지만, 강물 위에 서서이 불어오는 맑은 바람과 동산 위에 뜬 저 밝은 달
만은 임자가 따로 없으리니, 누구든 그 맑은  바람 소리 듣고서 귀를 실컷 
즐겁게 할 것이며, 또 누구든 밝은 달을  바라보고 눈을 실컷 아름답게 빛
낼 일이로다. 강물 위의 맑은 바람과 동산에  뜬 밝은 달이야 아루리 듣고 
보아도 하지 말라 금하는 이 없을 것이요, 또 그것은 아무리 많이 듣고 아
무리 많이 보아도 닳아 없어지는 일이 없는  것이다. 이야 말로 써도 써도 
다함이 없는 조물주의 무진장한 곳집이요, 그대와 나, 다같이  좋아하는 것
이어니, 우리 함께 싫도록 즐겨 볼 일이로다.
손님이 내 말을 듣고 즐거운 듯 웃으며 잔 씻어 다시금 권커니  자커니 흥
겨이 잔 돌아가느데, 밤이 어느 때런가,  물고기 안주도 벌써 떨어지고, 과
일도 바닥이 나고, 잔인지 접시인지 온통 뒤섞여 어지러리 흩어져 있다.
얼마나 취했는가, 배 바닥에 우리는 이리저리 되는 대로 누어 서로를 베개
하고 깊은 잡에 떨어져, 동녘이 훤히 밝아  하얗게 새어 오는 줄도 몰랐더
라.

