진정표
작자의 이름은 이밀이요, 그의 자의 영백이다. 이밀은 어려서  아버지를 여
의고 어머니 하씨 마저 다른 사람에게 개가했기 때문에 조모의  손에 성잦
하였다. 이밀은 지극한 효성으로 당시 이름이 높았다. 조모가 병을 앓아 자
리에 눕게 되면 그곁에 뫼시어 밤낮으로  병 간호를 하며 일찍이 한  번도 
띠를 푸고 누운 일이 없었다.
촉나라가 망하고 진나라 무제의 세상이 되었다.  무제는 이밀을 불러 태자
의 세마 벼슬에 앉히고자 하였다. 이때 이밀이 이 표를 올려,  자신이 소명
에 응하지 안는 것은 명예나 절조를 세우기 위해서가 아니요, 오로지 조모
의 병환 때문이니, 조모께 은혜를 갚아 이대로  곁에서 그 분의 얼마 남지 
않은 여생을 편안히 마쳐 드릴 수  있도록 해 달라는 눈물겨운 뜻을  ㅍ던 
것이다.
무제는 그의 지극한 혀성을 가상히 여겨 남자 종 여자종  한사람씩을 보내
어 주며 이밀로 하여금 그대로 조모를 봉양케  하고, 또 군과 현의 수령에
게 일러 그의 조모를 위하여 음식물과 의복을 제공하게 하였다. 조모가 돌
아간 뒤 이밀은 태자의 세마 벼슬을 거쳐  한중의 태수로 있던 중, 무제의 
노여움을 얻어 면직되었다.
신 밀이 박복하고 죄 많은 몸이라, 나이 어려서 부모를 잃은  불행을 만나, 
세상에 태어난 지 겨우 여섯 달, 방실거리며 웃음 웃을 즈음,  자애로운 자
버지를 여의었고, 네 살 되던 해에는 외삼촌이 어머니의 수절할 뜻을 빼앗
아 강제로 개가를 시키고 말았습니다. 그래서 조모 유씨가 어린 것이 고아
가 되어 의지없는 것을 불쌍히 여겨 손수 신을 거두어  애지중지 어루만져 
길러 주셨습니다. 그러나, 신 밀은 어려서 부터 여러 가지 병을  앓아 아홉 
살이 되어도 걸어다니지를 못하였으며, 뜻을 잃은 채 의지 없는 가련한 모
양으로 쓰라린 고생을 하며 간신히 자라 성년이 되었습니다.
신에게는 백부와 숙부도 없거니와  형제도 또한 없습니다.  가운이 쇠하고 
복이 없어 늦게서야 아이를 얻었으니, 밖으로는 일년 상복이나 9개월 또는 
5개월의 상복 등, 복을 입을 만한 가까운 친척도 없고, 안으로는 노복도 없
으니 내문에 나가 손님을 응접할 열두어 살  된 동자 조차 없습니다. 오직 
외로이 의지가지 없이 홀로 서서 이 몸과 그 그림자만이 서로 위로하며 지
내고 있을 뿐입니다.
이토록 외로운 처지에 조모께서 일찍이  병환이 나시어 자리에 몸져  누워 
계시니, 그로부터 신 밀은 탕약을 다려  올리며 조모를 간호하여 이제까지 
잠시도 조모의 곁을 떠난 적이 없습니다.
촉이 망하고 성조의 진나라 조정을 받들게 되니, 진 무제의 청명한 정치의 
교화에 흠뻑 젖게 되었습니다. 그리하여 촉의 전 태수 가규가 신을 효렴의 
과에 응시하도록 밀어주었고, 뒤의 자사 고영이  신을 수재의 과에 나아가
도록 하였습니다만, 조모 유씨를 위하여 그  곁에서 봉양할 사람이 없으므
로 끝내 신은 그 모두를 물리치고  나아가지를 못하였습니다. 그랬더니 마
침내는 특별히 조서를 내리시어 신에게 낭중의 벼슬을 주시고 이어 국가의 
은혜를 무릅써서 신에게 세마 벼슬까지  내리셨습니다. 외람되게도 미천한 
이 몸으로 동궁을 뫼시게 하시니, 이것은 신이 직분을 다하다가 목이 떨어
진다 하여도 그 은혜를 갚을 수 없는 일이옵니다.
그런 것을, 신은 이 표에 부득이 그간의  사정을 간곡히 적어 임금께 아뢰
고서 내리신 벼슬을 사퇴하고 관직에  나아가지 아니하였습니다. 그랬더니 
조서가 다시없이 급박하고 엄중하여 신이 소명에  응하지 않은 것을 '일부
러 도피한다', '오만 불손한 놈이라'고 꾸짖으시고, 또,  군과 현의 수령들도 
바싹 조으며 신에게 한시 바삐 벼슬 길에  오를 것을 재촉하며, 촉국의 관
원들은 또 신의 집에 까지 와서 빠리 떠나라고 성화보다도 더 급하게 들네
는 것입니다.
신 밀이 이제 소명을 받들어 달려 나가고자 한다면 간병할  사람이 없으니 
조모 유씨의 병환은 날마다 더해 갈 것이요,  여기서 만일 신의 사정에 따
라 신이 관직을 사퇴하고자 한다면 아무리 호소하여도  들어주지를 아니할 
것이니, 나아갈수도, 물러갈 수도 없는 이몸,  참말로 낭패가 아닐 수 없습
니다.
엎드려 생각건대, 요임금 순임금 때로 부터  노인을 봉양하는 것을 아름다
운 덕으로 높이 일컬어 왔습니다만, 참으로  오늘날 성조에서는 효를 근본
으로 하여 천하를 다스리시어 모든 나이 많은 노인들까지 눈물겨운 은혜를 
듬뿍 입고 있습니다.
그런데 더구나 신 밀과 같이 혈혈단신의 외로운 처지에 몹시  연만하신 조
모님을 모시고 혼자서 허덕이며 애태우고 있다고 하는 것을 아신다면 조모
님 한분의 봉양을 허락하지 아니할 리 없을 것입니다.
더구나 신 밀은 젊어 한때 정통의 조정이 아니 위조이 촉한을 섬겨 상서랑 
벼슬까지 지낸 일이 있습니다. 신은 처음부터  벼슬 길에 있어서의 입신출
세를 염두에 두었을 뿐으로, 은사니 고상한 지조를 지닌 사람이니 하는 따
위 명예와 절조를 세워 그것으로 우쭐하며 벼슬을 마다할 그런  위인이 아
닙니다.
오늘날 신 밀은 망국 촉한의 천한 포로와 같은 신세로서, 아주 보잘 것 없
는 누천한 신분에 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고, 분에  넘치는 발탁을 
받고 두터운 은총을 내려 주셨는데, 어찌 감히  이 마당에 달리 주저할 리 
있겠습니까? 신이 오늘날 소명에 선뜻 응하지 아니하고 멈칫거리며 마음을 
정하지 못하는 까닭은 세마 벼슬 그이상의 어떤 자리를 바라서  그러한 것
은 결단코 아닙니다. 다만, 병환 중에 계신 조모 유씨의 병이  경각에 있어 
마치 해가 서산에 막 넘어가려는 듯, 숨결이 끊일 듯 말 듯 허망하여, 아침
에 앉아 계셔도 그 저녁에 어찌 되실지를 헤아리기 어려운 급박한 사정 때
문인 것입니다.
신 밀은 금년이 마흔 넷이요, 조모 유씨는 금년이 아흔 하고도 여섯이십니
다. 그러니, 신이 앞으로 폐하께 충절을 다할  수 있는 날은 길고, 조모 유
시께 길러 주신 은혜를 갚아 효도를  다할 날은 얼마 남지 아니한  것입니
다.
가마귀 새끼가 자라서 늙은 어미 새에게 먹이를  도로 물어다 주듯, 신 밀
의 조모에 대한 사정이 이와 같으니, 원하옵건데, 조모께서 천명을 다할 그 
그 날까지 이대로 곁에서 봉양할 수 있도록 허락해 주시기를  간곡히 비는 
것입니다. 신의 쓰라린 고통은 다만 촉의 여러 인사와 양주, 익주의 각규와 
고영 두분 태수께서 만이 알고 있는  사실이 아닙니다. 그것은 천지신명께
서도 다같이 화안히 비추어 보고 계시는 터입니다.
원하옵건데, 폐화께서는 신의 이 어리석은 정성을 불쌍히 여기시어,  이 가
냘픈 뜻을 받아 주소서.
조모 유씨께서 요행히 여생을 편안히 마치게  되신다면, 신 밀이 살아서는 
마땅히 폐하를 위하여 목숨을 바칠 것이요,  죽어서는 지하에 가서라도 행
여 아는 것이 있다면, 옛 어느 노인이 풀을 잡아 맺어서 은혜를 갚듯 마땅
히 풀을 맺어 이 나라 은혜에 보답할 것입니다.
신은 두렵고 또 두려운 마음을 이기지 못하여 삼가 재배하고 이 표로서 폐
하께 아뢰는 바입니다.
