그냥 참고자료 하시라고 올려놓긴 했지만 너무 관심이 없으시군요.
게시판에 가장 많이 조회된글이 176회이고 보통 60에서 80명 정도가 들러서 글들을 읽어보고 있는 것 같습니
다. 그러나 40회를 넘지 못하는 조회수를 보니 이것이 현실이구나 하는 슬픈느낌을 지울수가 없습니다,
남북통일을 하던, 고토 중원을 수복하던, 인터넷으로 디지털의 세계를 정복하던, 어떤 진일보한 세계로 나아가
기 위하여 철학적 기반을 깔거나, 정신적 공황에 헤메이는 철학부재의 현사회에 대한 확실한 처방이요, 대안으
로 천경신고이외엔 없다고 판단됩니다. 
여러 역사 사이트에 들어가 보니 천부경과 삼일신고, 참전계경에 대한 자료를은 있으나, 사경에 대한 자료가 
없어 상당히 아쉬웠는데, 시간이 좀 나서(새로운 부서로 발령=좌천?) 제가 직접 입력을 해 봤습니다
한단고기에 나오는 원문이지만 대체로 역사학자들이 철학에 대하여 잘 모르는 것을 반증 하듯이 경전인줄 모
르고 지나치는 경향이 있어왔습니다.
우리나라=(桓國한국)의 상고사 즉 션님=(檀君단군)의 역사는 천경신고 모르고 해석이 안되는 역사입니다.
정치 경제 종교 인간사 모든 것을 천경신고의 이념대로 실현하고자 했던 역사이기 때문입니다.
그런데 천부경과 삼일신고를 배제하고 역사적 사실만 나열하면 그게 소설이 아니고 무엇입니까?

천경신고와 사경에 내재된 일관된 정신세계는 특정종교의 교리가 아니라 인간에 대한 보편적 진리입니다 
나라를 이끌었던 션님(3세 가륵, 11세 도해션님)과 최고의 종교적 지도자(선인 발귀리), 재상(을파소, 을지문덕, 
연개소문)들이 하나같이 천경신고에 정통한 것을 보면 지금의 위정자들은 거의 쓰레기 수준이라고 보아야 할 
것 같습니다.

이제 정보는 독점이 되지 않는 세상입니다, 천경신고를 미국이나 일본, 중국, 러시아사람이 공부하여 자기것으
로 만들어 우리에게 역수출 하였을 때 우리는 강대국의 영원한 속국을 벗어나지 못합니다 
물질적이고 경제적인 속국인데 여기서 또다시 정신적 속국이 된다면 또 우리의 철학으로 우리가 자승자박한다
면 무슨 낯짝으로 조상을 뵙겠습니까?
전국의 젉은이여, 역사에 관심을 가진 청춘이여 분발합시다

션님(단군)의 역사는 천경신고를 공부한 연후에 거론하는 것이 바른 방법입니다.
천부경의 오묘한 수리세계도 좋지만 일관된 정신세계, 인간이 이땅에 존재해야 하는 이유를 먼져 체득합시다
천경신고와 사경을 다 못외우시거들랑
一神降衷 性通光明 在世理化 弘益人間 이 열여섯자만 머리속에  기억하십시오.
일생에 최고의 좌우명이 될것입니다.

다음은 언젠가 인터넷에 올렸던 글입니다만, 걸걸조영이 세운 대진국을 발해라 부르면 안되듯이(제 이름이 이
정우인데 본인이 이정우라고 하는데 제삼자가 골통이라 한다고 제가 저의 이름을 골통이라 부르면 영원한 골
통이 되듯이 남이야 어떻게 부른던 나자신은 이정우, 대진국이라 부르는게 맞습니다) 조선의 통치자를 단군이
라 부르면 안되고 션님으로 불러야 옳음을 밝혀 두고자 이글을 올립니다

우리민족은 곰탱이 자손이 아닙니다
천신족 한웅(桓雄)과 지신족 웅녀(雄女=한웅의 여자)가 결혼하여 인신족 선인(檀君)임금이 나는 역사가 우리의 
역사입니다

천왈한 지왈감 인왈선이라 했습니다.
桓=한입니다, 세 살박이 어린딸이 말을 배우면서 어려운 발음을 상당히 잘하는 것을 보았습니다
예로 뼈를 뼉이라 발음하고 학교를 학굑이라 곳잘 발음합니다.
원래는 뼉이었는데 발음하기 힘들어서 뼈라고 했을 가능성이 있을 것 같습니다.
확실히를 학실이로 발음하는(=복모음이 단모음화) 현상이 있승을 볼 때 아마 
옜날엔 하늘을 환을(얼)로 발음했을 가능성이 많다고 생각됩니다.
어쨌거나 천신에 대한 총칭은 한桓입니다
사당의 위폐를 모시는 神壇신단에 황토를 깔아놓고 한자로 神土신토라 쓰고 검토라 읽습니다
감,곰,검, 개마,고마, 웅진이 곰나루등으로 불리우는것을 보면 곰은 地神지신을 총칭함을 알수 있습니다.
또 옥편에 박달나무단檀을 션으로 읽습니다. 즉 단군檀君에서 군은 임壬이므로 한자로는 단군이라 쓰고
읽기는 션임(= 복모음을 싫어하므로 선임 선님 스님)으로 읽어야 맞습니다.
머리를 빡빡밀고 먹물옷 입었다고 스님이 아니라 인간의 몸으로 와서 도통하여 홍익인간하는 사람이야 말로 
진정으로 스님입니다 스님(檀君단군)은 인신 人神의 총칭입니다

론조에 벗어나 샛길로 잠시 새어 보겠습니다.
불교가 이땅에 들어오니 선임(단군=용어가 익숙지 않을 것 같아서 단군으로 병기함 이하 선임으로 통일)의
신교가 당당히 뿌리를 박고 있습니다 해서 한웅전 옆자리에 조금 차지하고서 불상을 모십니다 더부살이의 시
작이겠죠, 착한 신교는 이를 허락합니다. 세월이 흘러 불교의 세력이 강성해지자 한웅전의 桓한을 大로 바꾸고
주인노릇 합니다. 삼신을 칠성각으로 내쫗고요. 세월의 본질은 망각입니다. 백성이 먹고살기 힘들어 도덕에 무
관심한 사이 어느새 대웅전은 불상차지가 되어버렸습니다.
또 세월이 흘렀습니다. 이땅엔 제 조상도 귀신이라 치부하는 후래자식이 들어와 세력을 넓힙니다. 그러면서 슬
쩍 자기들 성인(야소)의 사랑으로가 아닌 야소의 자비로 어쩌구 저쩌구합니다.
그러자 불교방송의 땡중이 나와서 부처의 전용어를 표절했다고 핏대를 올립니다.
자가당착도 유분수지 제가 한짓은 잊어버리고 공자적 오류를 범하고 있음을 알지 못합니다.
(공자적 오류는 중일경에 나와 있읍니다)

다시 원론으로 돌아가서 
천부경과 삼일신고, 천지인경, 원방각경, 중일경, 삼신일체경과 참전계경의 일관된 정신세계는
一神降衷 性通光明 在世理化 弘益人間입니다
일신강충 성통광명 재세이화 홍익인간
천지인 삼재를 아울러 무이이화로 지상선경세계를 건설하고자 하는 이상을 품고 하늘부족 한웅이 이땅에 내려
와서 지신족 　녀를 만나 인신 션임(檀君)을 내는 역사가 우리의 역사입니다 
위에서 보듯이 [한국]은 천국 즉 하늘나라입니다. 
지상에 天國을 건설하려던 인류의 장자부족만이 쓸 수 있는 유일한 나라이름인 것입니다.

우리의 역사에 있어서 구석기시대니, 신석기시대니, 청동기시대니, 철기시대란 말이 어째서 나옵니까?
역사가 없고 상식이 일천한 서양인들의 역사분류법이 왜 우리역사에 적용되어야 하는지 자못 궁금합니다.
4600년전 자오지한웅(치우천황)이 탁록에서 중국의 헌원과 자웅을 겨룰 때 동두철액이란 말이 나오는데 서양
사의 기원 1세기 페키니아의 철기가 왜 우리의 역사에 적용되어야 하는지 이해하지 망치(못)합니다.
대륙간 탄도미사일이 날아다니고 팬티엄칩이 나오고 인간 게놈프로잭트가 완성되어도 호주의 원주민은 아직 
석기를 사용합니다, 서양이 1세기에 철기를 사용했다고 우리까지 그래야 한다고 망발하는 역사학자者이 있다
면 칼로 할복하여도 시원치 않습니다. 우리가 우리를 보는 눈으로 우리의 역사를 기술해야 진정한 역사입니다.
天符經천부경
一始無始一析三極無盡本天一一地一二人一三一積十鉅無궤化三天二三地二三人二三大三合六生
七八九運三四成環五七一妙衍萬往萬來用變不動本本心本太陽昻明人中天地一一終無終一

  三一神誥(삼일신고, 366자)
天訓(천훈, 36자) 
帝曰元輔彭虞蒼蒼非天玄玄非天天無形質無端倪無上下四方虛虛空空無不在無不容
神訓(신훈, 51자) 
神在無上一位有大德大慧大力生天主無數世界造  物纖塵無漏昭昭靈靈不敢名量聲氣願禱絶親
見自性求子降在爾腦
天宮訓(천궁훈, 40자) 
天神國有天宮階萬善門萬德一神攸居群靈諸哲護侍大吉祥大光明處惟性通功完者朝永得快樂
世界訓(세계훈, 72자) 
爾觀森列星辰數無盡大小明暗苦樂不同一神造群世界神勅日世界使者轄七百世界爾地自大一丸世
界中火震탕海幻陸遷乃成見象神呵氣包低煦日色熱行저化遊栽物繁殖
眞理訓(진리훈, 167자) 
人物同受三眞曰性命精人全之物偏之眞性無善惡上哲通眞命無淸濁中哲知眞精無厚薄下哲保返眞
一神惟衆迷地三妄着根曰心氣身心依性有善惡善福惡禍氣依命有淸濁淸壽濁妖身依精有厚薄厚貴
薄賤眞妄對作三途曰感息觸轉成十八境感喜懼哀怒貪厭息芬란寒熱震濕觸聲色臭味淫抵衆善惡淸
濁厚薄相雜從境途任走墮生長肖病歿苦哲止感調息禁觸一意化行返妄卽眞發大神機性通功完是

中一經중일경
天下大本在於吾心之中一也 人失中一則 事無成就 物實中一則 體乃傾覆 君心惟危 衆心惟微
천하대본재어오심지중일야 인실중일칙 사무성취 물실중일칙 체내경복 군심유위 중심유미
全人統均 立中勿失 然後乃定于一也 惟中惟一之道 爲父當子 爲子當孝 爲君當義 爲臣當忠
전인통균 입중물실 연후내정우일야 유중유일지도 위부당자 위자당효 위군당의 위신당충
爲夫婦當相敬 爲兄弟當相愛 老少當有序 朋友當有信 飾身恭劍 修學鍊業 啓智發能 弘益相勉
위부부당상경 위형제당상애 노소당유서 붕우당유신 식신공검 수학연업 계지발능 홍익상면
成己 自由 開物 平等 以天下自任當 尊國統嚴守憲法 各盡基織奬勤保産於基 國家有事之時
성기 자유 개물 평등 이천하자임당 존국통엄수헌법 각진기직장근조산어기 국가유사지시
捨身全義冒險勇進以 扶萬世无彊之運祚也 是朕與爾國人切切佩服以勿替者也
사신전의모험용진이 부만세무강지운조야 시짐여이국인절절패복이물체자야
庶幾一體完實之至意焉基欽哉
서기일체완실지지의언기흠재




天地人經천지인경
天以玄默爲大基道也 普 圓基事也眞一 地以蓄臧爲大基道也 효 圓基事也勤一
천이현묵위대기도야 보 원기사야진일 지이축장위대기도야 효 원기사야근일
人以知能爲大基道也 擇 圓其事也 一 故 一神降衷 性通光明 在世以化 弘益人間
인이지능위대기도야 택 원기사야협일 고 일신강충 성통광명 재세이화 홍익인간


圓方角經원방각경
大一基極是名良氣 無有而混虛粗而妙 三一基體一三基用 混妙一環體用無  大虛有光是神之像
대일기극시명량기 무유이혼허조이묘 삼일기체일삼기용 혼묘일환체용무기 대허유광시신지상
天氣長存是神之化 眞命所源萬法是生 日月之子天神之衷 以照以線圓覺而能 大降于世有萬基衆
천기장존시신지화 진명소원만법시생 일월지자천신지충 이조이선원각이능 대강우세유만기중
圓者一也無極 方者二也反極 角者三也太極夫
원자일야무극 방자이야반극 각자삼야태극부


三神一體經
道以事天神 德以庇民邦
도이사천신 덕이비민방
吾知其有辭天下也 受三神一體氣 分得性命精 自在光名 昻然不動 有時而感發而道乃通是
오지기유사천하야 수삼신일체기 분득성명정 자재광명 앙연부동 유시이감발이도내통시
乃所以  行三物 德慧力 化成三家 心氣神 悅滿三道 感息觸 要在日求念 標在世以化
내소이체 행삼물 덕혜력 화성삼가 심기신 열만삼도 감식촉 요재일구념 표재세이화
靜修境途 弘益人間也
정수경도 홍익인간야

-천부경의 궤는 궤짝궤
