춘야원도리원서
시인 이백이 봄 밤에 복숭아꽃 오얏꽃 만발한 동산에 형제들 친족들을 초대
하여 주연을 베풀고, 각기 시를 짓고서 그 시의 편 머리에 싣고자 그 때의
일의 경위를 서술한 글이다.
작자의 자는 태백이며, 이백은 그이 이름이다.
촉의 사천 곧 청련향 사람으로 호를 청련거사라고 하였다.
귀재적인 시인으로 당나라 현종에게 불리어 한림학사가 되었으나, 뒤에 
양귀비의 노여움을 사서 추방되어 사방으로 방랑 생활을 하면서 계속 
낭만의 시를 지었다.
당대 제일의 시인으로, 시선이라 불리우며, 두보와 아울러 이두라 불리어
함께 시종이라 한다.

천지라고 하는 것은 만물이 쉬어가는 나그네 집이요,
세월이라고 하는 것은 영원을 흘러가는 길손이다.
그 가운데 우리네 덧없는 인생은 짧기가 꿈 같거니, 그 동안에 환락을 
누린다 한들 겨우 얼마이겠는가! 옛사람이, 백년도 못 사는 인생이 천년의
근심을 안고서, 낮은 짧고 밤은 길어 놀아볼 겨를이 없음을 한 하다가 밤에
촛불을 켜고 밤을 낮 삼아 놀았다고 하더니만, 아! 참말로 이제야 그 
까닭이 있음을 알겠구나!
더구나, 만물이 소생하는 화창한 봄날, 아지랑이 이내 어린 아름다운 봄
풍경이 활짝 웃으며 나와 놀자 날 오라 불러대고, 여기에 하늘이 또 내게
시문을 짓는 재주까지 빌려주며 시 한 수 읊어 보라 하니, 이니 놀고 
어찌하리!
그래서 오늘 복숭아꽃, 오얏꽃 활짝 피어 향기 그득한 여기 이 꽃동산에
주연을 베풀고, 우리 형제들 친족들 모두 모여 즐거운 일들을 펼치니,
젊은이들은 모두가 수재라, 명시를 잘 지어내는 송나라 사혜련이 되어 멋진
시들을 다듬어 내는데, 나 이태백이 읊은 노래만이 평소에 흠모하던 시인
강락을 보기가 부끄러울 정도로구나!

고요히 봄 풍경을 미처 감상도 덜 했는데 또 다시 고상한 이야기들이 
갈수록 맑게 들려오고.....
주옥 간은 이 자리, 아름다운 연석에 꽃을 보며 앉아서 새모양의 술잔들을
새깃마냥 날리며 이 밤을 달 앞에 취한다.
즐거운 밤놀이, 이렇게 좋은 봄밤을 시 한 수 없을수 있을까 보냐!
썩 좋은 작품이 없고서야 내 이 풍아한 생각들을 무엇으로 풀어를 보랴!

만일에 졸은 시 한 마리씩을 읊어내지 못한다면 무엇으로 벌을  줄까?
그렇지! 진나라 석숭의 금곡의 별장 금곡원에서 손님들을 초대하여 주연을
배풀고, 시를 짓지 못하는 사람에게 벌주로 술 서말을 마시게 했다던데...
우리는 금곡의 예를 따를리라!
