여자를 감동시키는 아주 사소한 방법들 
 
 

그녀가 좋아하는 영화(로맨스)를 예매하여 그녀와 같이 영화를 본다. 
( 사실, 당신은 참기가 힘들지만 그녀는 감동할 것이다.) 

그녀의 수첩 속이나 거울 앞에 "너는 너무 이뻐"라고 포스트잇을 써서 붙인다. 

그녀에게 꽃을 선물한다. 생일날이나 그녀와 싸웠을 때만 꽃을 보내지 말고... 

그녀의 기분이 우울할때 안아주며 "너를 사랑한다"라고 말한다. 

그녀에게 카드를 보낸다.(그녀가 근무하는 사무실은 어떨까?) 

그녀와 같이 차를 타고 가다 주유소에 들러면 꽃을 한송이 사서 준다. 

그녀에게 음악테입을 녹음해서 준다. 맨마지막 부분에 당신의 목소리를 녹음해서.. 

가끔씩 그녀가 얼마나 이쁜지, 또 당신이 얼마나 그녀를 생각하는지 상기시킨다. 

"XX야 나는 너를 사랑해"라고 돌이나 목거리에 새겨선물한다.(관광지에 가면 있다.) 

그녀에게 노래를 불러준다.(밤 해변이면 금상첨화!) 

생각지 못한 전화를 한다. 그리고 딱 한마디만 한다 "사랑해"라고.... 

그녀의 자동응답기에 이렇게 녹음한다. 
" 축하합니다. 당신은 세상에서 제일 이쁜여자로 뽑혔습니다." 

그녀의 눈을 보고 미소를 지으며 윙크를 한다. (말은 필요없다.) 

때때로 전화를 걸어 당신이 얼마나 그녀를 좋아하는지 얘기한다. 
 

남자를 감동시키는 아주 사소한 방법들 



그가 좋아하는 영화(액션,SF)를 예매하여 같이 영화를 본다.
( 총칼이 난무하는 영화가 좋다. 사실, 당신은 참기가 힘들지만 그는 감동할 것이다.) 

그의 수첩속이나 가방속에 "당신을 사랑합니다."라고 포스트잇을 써서 붙인다.

그를 놀이공원에 데리고 간다.( 남자들은 때때로 애들과 꼭 같다.)

그가 좋아하는 프로야구팀의 경기가 있을때 미리 표를 사서 그와 함께간다.
( 야구에 대해서 모르면 미리공부좀 하고 가는게 좋다.)

주말 저녁에 맥주를 사고 그가 좋아하는 TV프로그램을 저녁내내 보도록 내버려 둔다.

그에게 꽃을 보낸다( 남자에게 꽃을 보내면 안된다는 법은 없다.) 

그에게 사랑의 편지를 쓴다..

그가 운동경기(축구,농구,야구 등)를 하면 가서 그를 응원한다. 그리고 경기가
끝나면 그에게 달려가 싸인을 받는다.(엄청 우쭐해 한다.)

하루종일 한번도 칭얼거리지 않고 바가지도 긁지 않는다.

당신이 그를 사랑하고 있다는 사실을 인식시켜주기 위해 가끔 그에게 키스를 해준다.

그의 사무실로 전화를 해서 보고싶다고, 좋은 하루가 되라고 얘기한다.
( 5분을 넘어서는 안된다. 그의 일에 방해가 되니까)

그에게 이메일을 보낸다.(남자들은 여자가 대부분 컴맹이라고 생각한다.)

당신의 활기찬 모습의 사진을 그가 일하다가 쉽게 찾을 수 있는 곳에 숨겨둔다.

그의 눈을 들여다 보며 환한 미소와 윙크를 보낸다. 
