1. 머리카락이나 실같은 가벼운 물체부터 시작합니다. 높이가 10cm이상의 
컵이나 비이커를 준비하십시요. 그리고 물론 실이나 머리카락도 있어야 
겠습니다. 길이는 약 8cm정도면 적당 하겠습니다. 

우선, 비이커 안에다가 실이나 머리카락을 달아줍니다. 테이프도 괜찮구, 
접착제도 괜찮습니다. 하지만 비이커 가운데에 부착될수 있도록 해주십 
시요. 특히 중요한점은 비이커 내부의 바닥, 그곳의 정가운데에 접착을 
해주셔야 한다는 점입니다. 그리고, 비이커를 뒤집어 주십시요. 아마 비이 
커 안의 대 상물(머리카락, 실)은 대롱대롱 매달려 있을것입니다. 그리고 
전혀 움직이 지 않을겁니다. 그 대상물과 눈의 거리를 약 30cm로 해두십 
시요. 

그 대상물을 정확하게 쳐다보며 그 물체가 움직인다는 것을 상상하십 
시요. 그 대상물이 오른쪽, 왼쪽으로 서서히 움직인다...... 라는 상상. 
그 대상 물이 움직이고 있는 모습을 상상하십시요. 다른것엔 절대로 
신경을 쓰실 필 요가 없습니다. 다른것에 신경을 썼다가는 그 대상물 
이 움직이지 않으니까 요. 만약 1cm이상의 이동에 성공했다면 대단 
하십 겁니다. 많이 움직이지는 못했지만, 약간이라도 떨리게 만들었 
다면 가능성이 있구요. 만약에 하나도 움직이는것을 보지못했다..... 
할경우에는 하는 방법이 틀렸을 겁니다. 

2. 이 방법은 위의 1번 방법보다 고 난이도의 수련법 입니다. 
물, 즉 수면위에 비닐조각을 올려 놓습니다. 크기는 대충 가로세로 
5mm이면 되겠구요. 그 수면위는 바가지나 그릇으로 하면 되겠습 
니다. 물은 자신이 원하는대로 양을 조절 하십시요. 

물위에 떠있는 대상물(비닐조각)을 1번과 같은 방법으로 정확 
하게 쳐다보십 시요. 그리고 마찬가지로 1번과 같이, 움직이는 
모습을 상상하시기 바랍니다. 대단히 강하게 바라면 바랄수록 
염동력은 커집니다. 앞,뒤로 약 1cm이 상씩만 성공하더라도 대 
단한것 입니다. 역시 안되는 분들은 방법을 확실하 게 해주시기 
바랍니다. 소설 단(丹)에 보면 한 학인(學人)이 염력 수련하는 
것이 나오는데 그것과 똑같은 것입니다. 

3. 종이조각을 움직이게 하는 방법입니다. 
이 방법은 기와 정신력이 많이 들게되므로 각별히 주의하여 주 
시기 바랍니 다. 특수한 체질이 아니라면 아마 견뎌내기 힘들것 
입니다. 

우선, 가로세로 2~~3cm짜리 종이조각을 준비 하십시요. 이 종이 
는 반드시 반으로 접혀져 있어야 합니다. 그리고 컵도 준비하십 
시요. 바람이나 입김의 영향을 받게되면 곤란합니다. 

컵으로 접혀져 있는 종이조각을 덮어주시기 바랍니다. 이때, 
종이조각은 세 워져있어야 합니다. 모든 준비가 끝났다면 그 
종이조각을 바라보면서 서서 히 넘어진다는 상상을 하시기 바 
랍니다. 이것은 위의 두가지 방법보다 훨씬 어려운 것이므로 
상당한 정신력 소모가 될것입니다. 하지만 정신집중을 하 는 
방법이 정확하고, 기가 쎄다면 3분안에 쓰러뜨릴수가 있으셔야 
합니다. 
만약, 한번 넘어졌는데 바닥의 진동으로 종이조각이 넘어졌다고 
생각되신다 면 한번더 해보셔도 상관없습니다. 상당한 기소모는 
건강에 해를 끼치지는 않지만, 2번이상은 좀 무리일것 같습니다. 



5. 이번에는 물체를 띄웁니다. 
이 방법은 위의 수련법과는 약간 다른 형식을 사용합니다. 

우선 굉장히 가벼운 털(?)을 준비하시기 바랍니다. 흔히 입고다 
니는 오리털 파타 라든가, 잠바에서 가끔 발견되는 오리털(?)이 
필요합니다. 이 대상물 의 무게는 약 0.05그램(?) 아마 그정도 될 
겁니다. 한마디로 무게가 거의 없 다...... 이거죠. 

우선 컵아래에 배치해 둡니다. 바람의 영향을 받으면 안되니까요..... 
그리 고 그 대상물(오리털)이 위로 떠오르는 모습을 상상하시기 바 
랍니다. 굉장 히 빠르면 빠를수록 좋겠죠. 이 수련법은 굉장히 오 
랜 시일이 걸릴수도 있 습니다. 왜냐하면 대상물을 민다거나 땡 
겨오는것은 쉬우시겠지만 들어올리 는 것은 약간의 차이가 있기 
때문입니다. 빠르다면 당일 7~~8분만에도 가능 하고, 오래걸린다 
면 2,3일은 족히 걸릴겁니다. 이 방법도 오래 사용하신다 거나, 너 
무 자주 사용하지는 말아주시기 바랍니다. 이 수련법도 건강에 꼭 
좋다는것은 아니니까요.... 

6. 물체 띄우기(2) 
이 방법은 위의 5번보다 조금더 어렵고, 무거운 물체를 가지고 
하는 수련법 입니다. 그러므로, 위에서 언급한거와 같이 자주 
사용하시면 곤란합니다. 
이번에는 구겨진 종이조각을 사용합니다. 가로세로 3cm의 종이 
를 동그랗게 구겨 주신것이면 되겠습니다. 그리고 역시 컵이 
필요하겠죠. 

대상물(구겨진 종이조각)의 무게는 약 1~~2그램. 이것도 굉장히 
가벼운쪽에 속할겁니다. 하지만 그렇다고 해서 너무 위험한 행동 
(?)을 하시면 곤란합니 다. 우선, 컵속의 대상물을 쳐다보며 정 
신집중을 하십시요. 그리고 서서히 위의 방법으로 띄웁니다. 
빠르시다면 약 40초안에도 성공 가능합니다. 하지 만 무게가 
여태까지의 대상물중에서는 높은쪽에 속하므로, 주의를 요합니다 . 
기가 모두 빠져 나가버리면 기절할수도 있으니까요.... 약 3초이 
상 대상 물체를 띄우실수 있으셨다면 굉장한 겁니다. 

7. 물체 띄우기(3) 
이번 수련법은 극히 어렵고, 상당한 정신력이 필요되므로, 각별히 
주의하시 기 바랍니다. 건강이 나빠질 위험성은 없으나, 위의 수련 
법과 같이 기절할수도 있음. 

물이 반정도 찬 대야나 바가지를 준비하십시요. 그리고 동전이나 
구슬같은 것을 준비하시구요. 그 물이 찬 대야나 바가지에 대 
상물(구슬,동전)을 담궈 두십시요. 그리곤 물이 진동을 하지않도록 
주의하시구요. 

그 대야속의 물, 그리고 그 물속에있는 대상물을 보고 떠오르는 모 
습을 상 상하시기 바랍니다. 굉장한 기소모, 정신력 소모가 될지도 
모릅니다만 가능 하기는 확실합니다. 이 물속에 들어있는 대상물의 
무게는 약 8그램정도, 하 지만 물속에 들어있으므로 약 13그램. 약간 
무거운 편입니다. 하지만 불가 능하다는 생각은 하시지 않는것이 
좋습니다. 자신감, 정신력, 기, 초능력이 이 수련을 성공시키니까요...... 
빠르다면 30초안에도 가능할겁니다. 하지 만 대상물중 굉장히 무거 
운 편에 속하므로 늦으시다면 약 10분까지 걸릴수 도 있습니다. 만 
약 전혀 되질 않는다면 정신력이 부족하거나 하는 방법이 틀리다고 
밖엔 말할수 없습니다. 

8. 물체를 자유자재로....... 
WARNING!!! 위의 7가지 수련법보다 훨씬 어렵고, 기소모, 초능력소 
모, 정신 력 소모가 최대입니다! 웬만한 수련없이는 절대로 하지말것!!! 
이걸 올려야 할지 모르겠지만...... 어쩔수가 없네요.... 건강에 해를 
끼치 지는 않겠지만 초보자가 갑자기 다른 수련을 거치지않고 이 방법 
으로 직행 했을 경우, 최고 탈진현상까지 일으킬수 있음을 알려드립니 
다. 어느정도로 체력소모가 심하냐면은...... 보통 사람이 가로세로 
100이터짜리 운동장 8 바퀴를 돈것과 같은 현상을 보이게 될지도 모릅 
니다. 

우선 물이 가득찬 대야나 바가지, 그리고 쇠구슬 한개를 준비하십시요. 
물 의 높이는 약 10cm정도. 쇠구슬의 무게는 10그램정도. 하지만 수중 
속에서의 쇠구슬은 약 17그램정도가 될것입니다. 

물속에 들어있는 쇠구슬을 보시면서 서서히 떠오르고 있다고 생각하십 
시요. 그리고 그 대상물이 점점 떠오르는 상상을 하시구요, 그 모습을 
머리속에 그려보시기 바랍니다. 이 방법은 굉장히 가능성이 적습니다. 
하지만 기력, 체력, 초능력이 강하다면 반드시 실행 가능합니다. 빠르시 
다면 약 1분안에 성공하실수 있으나, 오래걸린다면 약 5~~7분까지도 걸 
리게 됩니다. 

물속에서 쇠구슬이 거의 다 떠오르게되면 쇠구슬이 수면위로 올라 
오도록 조 종하십시요. 그리고 나서는 수면위의 약 5cm까지 올리는 
겁니다. 굉장한 체 력이 소모됩니다. 그 쇠구슬이 공중으로 떠오르 
게되면 약간씩 다른방향으로 도 움직여 보십시요. 오른쪽이라든지..... 
왼쪽이라든지.... 

아무래도 권하고 싶지는 않은 방법입니다. 하지만 위의 초능력들을 
완벽히 마스터 하셨다면 그리 어려운일은 아닐것입니다. 

