
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5126번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 001 * 시작                              
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/24 17:04    읽음:1050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 001 * 시작                  관련자료:없음  [7395]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-08 01:24  조회:3749

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                    001
         
         
         
           먼 하늘에 독수리(禿鷲)날제.
         
         
           황량한 들판에서였다.
           바람이 몰아쳐 오고 있는  그곳에서 노인(老人)은 피를  토하며 
         쓰러졌다. 팔척장신(八尺長身)에 기골이 장대한 노인의 곁에는  노
         인의 절반 크기밖엔 되지 않아 보이는 왜소한 체격의 아이가 바싹 
         붙어있었다.
           고통스럽게 숨을 헐떡거리고 있는 노인에게 아이가 물었다.
           
           "할아버지 어디 아파요?"
           
           지금껏 보살펴준 자신이 피를 토하고 쓰러진 터였다.  삼 년 전 
         처음봤을 때 와같이 전혀 아이다운 모습이 보이지 않는 물음에 노
         인이 허탈한 표정으로 대답했다.
           
           "허허허! 그런 것 같구나."
           
           아이가 다시 물었다.
           
           "그럼 죽는거야?"
           
           노인이 핼쑥해진 볼살을 가볍게 떨며 대답했다.
           
           "아 아마도 그럴것만 같구나."
           
           아이의 고개가 가볍게 끄떡였다. 그리고 아이는 자신의 아랫 입
         술을 깨물더니 노인의 강퍅한 손을 고사리같이 작은 손으로 꽉 붙
         잡았다.
           
           "내걱정은 하지마. 난 정말 괜찮으니까. 그러니까……."
           
           아이의 손아귀를 타고 흘러드는 미약한 온기.
           자신의 심맥(心脈)을 진동시켰던 무당파(武當派)의 고수가 말했
         듯이 드디어 다섯 번째의 핏덩이를 내뱉고는 생명이 경각에  달려
         있던 노인이었다.
           한평생을 강호를 떠돌며 온갖  풍상(風霜)을 겪고, 수많은 배신
         과 모략(謀略)을 경험했을뿐더러 그것들을  일일이 모두 헤쳐나왔
         었는데……
           이름도 알 수 없는 황야에서 외롭게 죽어가는 이때.
           노인은 자신의 손아귀를 꽉 쥐고있는 아이의 작그마한 온기 때
         문에 자신이 전혀 외롭지 않다고 여겼다.
           급격히 흐릿해지고 있는 눈의 초점을 아이에게 맞추려 애를 쓰
         는 노인의 귓전에 입술을 갖다댄 아이가 부드럽게 속삭였다.
           
           "정말 난 괜찮으니까 내 걱정같은거 하지 말고 마음 편하게  가
         지세요."
           "허억 헉! 그 그렇구나……."
           
           아이의 목소리는 너무나 평온했다. 안간힘을  쓰느라 잔뜩 일그
         러졌던 노인의 얼굴이 평소에도 몇번 지어본 일이 없었던  부드러
         운 미소를 머금으며 서서히 굳어졌다.
           
           북풍(北風)은 매서울 정도로 차디찼다. 혹시라도 노인이 외로울
         까 싶어 아이는 노인에게서 떠나지 않고 있었다. 죽는 순간까지도 
         자신을 걱정했던 노인이 얼마나 외로운 사람인지를 아이는 누구보
         다 잘알고 있었던 것이다.
           점차 체온이 식어가는 시체의  감촉은 보통의 장정이라해도 견
         디기 힘든 것이었다.
           하지만 아이는 싫은  기색 하나 없이  노인의 손아귀를 자신의 
         두손으로 꼬옥 부여 잡고서 들판을 휘몰아치는 매서운 북풍을  버
         티고 있었다.
           지금 아이에겐 오직 노인만이  삶의 모든 것인듯  했다. 그리고 
         시간이 흘러 북풍이 노인의 몸을 차갑게 만들어놓자, 그제야 쪼그
         리고 앉아있던 곳에서 아이는 몸을 일으켜 세웠다.
           그때였다.
           아이가 몸을 일으키기를 내내  기다렸는지 언제부터 그곳에 있
         었는지 알수가 없는 한명의 계피학발(鷄皮鶴髮)의 도인(道人)이 홀
         연히 아이의 곁으로 다가왔다.
           무려 삼년 동안이나 침식(寢食)을 같이 했던  노인의 죽음을 지
         켜봤음에도 불구하고, 눈물 한방울 흘리지않은  아이를 향해 도인
         이 말했다.
           
           "무량수불! 이제 너는 만족했느냐?"
           
           도인의 느닷없는 출현에도 불구하고  여전히 표정에 별다른 변
         화를 보이지 않고있던 아이가 도인을 향해 고개를 숙여보이며  말
         했다.
           
           "예."
           
           평소의 성정을 말해주듯 아이의 대답은 간결했다.
           그러자 만족스럽게 자신의 고개를  크게 끄떡여 보이던 도인이 
         노인의 시체를 손가락으로 가리키며 아이에게 물었다.
           
           "저놈은 비록 강호의 큰 도적이지만, 네가 그동안 함께 했던 정
         리가 꽤나 깊은  듯하니 빈도가 지관(地官)에게  부탁해서 묘자릴 
         알아보마."
           
           죽은 노인을 매우 못마땅하게 생각하는  듯한 말투였다. 언행속
         에 고아한 기품이 감도는 와중에도 노인을 외면하고 있는  도인을 
         향해 아이가 고개를 하늘로 들어올리며 말했다.
           
           "도장님. 하늘에서 독수리가 날아다니고 있어요."
           
           아이의 말에 도인 역시 고개를 들어 하늘을 바라봤다.
           과연 한 마리의  커다란 독수리가 커다란  원을 그리며 하늘을 
         맴돌고 있는 것이 보이자 도인이 고개를 끄떡이며 말했다.
           
           "그래. 독수리가 날고 있구나."
           "저놈이 이렇게 우리의 머리위를 맴돌고 있는 것은 배가 고프기 
         때문이겠죠?"
           "흐음. 그렇구나. 저놈이 비록 맹금(猛禽)이라곤 하지만 배가 고
         플때만 사냥을 하니, 이렇게 주변에  먹을거라곤 아무것도 보이지 
         않는 벌판 위를 계속해서 맴도는 것은 역시 배가 고프기 때문이라 
         할수있겠구나."
           
           도인이 자신의 말에 순순히 고개를 끄떡여 동조를 해주자 아이
         가 무표정하던 얼굴을 약간 상기시키며 말했다.
           
           "그렇지요? 그러니……. 저 우리는 할아버지의 육신(肉身)을  저 
         배고픈 독수리에게 남겨주는게 어떨까요?"
           "……."
           
           시신을 매장(埋葬)하는 습성은 유학(儒學)이  성한 중원에선 고
         유한 것이었다. 하물며 삼년동안 친 조손(祖孫)같이 생활했던 노인
         을 한낱 새의 먹이로 주자니!
           다른 사람에게 말했다면 당장에  '이런 못된놈!' 소리를  들었을 
         말이었다. 자신의 침묵에 금새 시무룩해진  아이를 바라보는 도인
         의 얼굴 위로 한가닥의 연민이 스쳐갔다.
           
           '허헛. 이렇게 어린나이에 벌써 이  바보같이 나이만 먹은 노도 
         조차 깨우치지 못한 것을 알고 있다니!'
           
           도인은 지난 삼년간의 기다림이 결코 헛된 것이 아니었다는 생
         각에 자신의 고개를 크게 끄떡였다.
           
           "그래. 네말대로 하자구나."
           
           시무룩해져있던 아이의 얼굴이 금새 밝아졌다.
           
           "정말 그래도 되나요?"
           "그래. 그러자구나! 이 늙은 도적은 생전에 많은 사람들을 고난
         에 빠지게 만들었으니 죽어서라도 좋은  일 하나 정돈 하는  것도 
         나쁘진 않겠구나."
           
           도인의 허락이 떨어지자 아이가  다시 평소의 표정이 엿보이지 
         않는 얼굴을 해보이며 가만가만 말했다.
           
           "도장님은 정말 좋은분이세요."
           
           일평생 얼마나 많은 상찬의  말과 추켜세움을 들었는지 헤아릴
         수 조차 없는 도인이었다.  하지만 그럼에도 아이의  칭찬을 들은 
         도인의 얼굴엔 어느새 가벼운 미소가 감돌았다. 웬지 모르게 아이
         의 칭찬에 마음이 흐뭇해짐을 금할수 없었던 것이다.
           오랫동안 매서운 바람이 부는  가운데 죽어가는 노인의 손아귀
         를 쥐고 있었던 까닭에 아이의 두손은 시퍼렇게 얼어있었다.
           얼른 아이의 손을 자신의 큼지막한 손으로 꼬옥 쥐어준 도인이 
         말했다.
           
           "그럼. 이제는 날 따라가려느냐?"
           
           도인의 은근한 물음에 아이의 고개가 가만히 끄떡여졌다.
           
           "예."
           
           아이의 이러한 대답을  기다리기위해 무려 삼년간이나  사문(師
         門)을 등지고 세상을 떠돌아야만 했던 것이다.
           도인이 입가로 씁쓸한 만족의  미소를 지어보이며 아이에게 다
         시 물었다.
           
           "그런데 어째서 삼년전엔 날 따라오지 않았느냐?"
           
           아이가 흑백이 또렷한 두눈을 들어 질문을 던진 도인의 깊디깊
         은 두눈을 빤히 쳐다보며 말했다.
           
           "그땐 도장님보단, 돌아가신 할아버지가  더 쓸쓸해하고 있었거
         든요."
           
           그제서야 지난 삼년동안  자신을 짓누르고있던  한가지 의문이 
         풀리는 것을 깨달은 도인이 크게 도호성을 내뱉으며 아이의  손을 
         강하게 잡아끌었다.
           
           "무량수불! 그래. 과연 그렇구나!"
           
           자신의 손길을 잡아끄는 도인의  강한 손길에 주춤거리며 발걸
         음을 옮기던 아이가 평소답지않게 도인을 향해 질문을 던졌다.
           
           "그런데 우리는 이제 어디로 가지요?"
           
           아이에게 자신이 가르칠 것이  있음을 기쁨으로 생각하게된 도
         인이 아이를 잡은 손에 힘을 주며 말했다.
           
           "우리는 무당산(武當山)으로 간단다."
           "무……. 당산."
           
           눈빛이 망연해진 아이에게 도인이  고개를 끄떡이며 다시 말했
         다.
           
           "그래. 너와 나는 이제 무당산으로 가는 거란다."
           
           아이가 도인을 향해 고개를 주억였다.
           
           "우리는 무당산으로 가는군요."
           
           아이의 대답이 그닥 기뻐하는 빛이 보이지 않자, 도인이 아이를 
         바라보며 물었다.
           
           "왜 무당산이 싫으냐?"
           "아니요. 저는 앞으로 도장님이 가시는 곳이라면 어디라도 갈테
         니까요."
           "허헛 그렇구나!"
           
           크게 자신에게 의지하는 빛이 보이는 말에 도인이 아이의 머리
         를 쓰다듬어 줬다. 아이는 삼년만에 순종했고, 자신은 이제 아이와 
         함께 무당산으로 돌아갈수 있게된 것이다.
         
         
         
         
         
         
         
           다음편에 계속....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5127번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 002                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/24 17:05    읽음:705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 002                         관련자료:없음  [7396]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-08 01:24  조회:2692

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 002
         
         
         
           도사(道士)는 삼년간의 기다림을 끝내고……. - 01
           
           
           일장비천(一掌飛天) 단장비(單壯悲).
           얼굴에 붉은기가 넘치는 팔척의 위풍당당한  몸집을 가진 
         육순노인의 명호와 이름은 세상에서 그렇게 하류의 것은 아
         니었다.
           아니 아니었다.
           지금 단장비의 이름은 천하를 경동시키고 있었다.
           놀랍게도 하서지방에서 꽤나 이름을  날리던 정사중간(正
         邪中間)의 고수중 한명이었던  단장비는 며칠전 무당파에게 
         커다란 죄를 짓고는 도주중이었던 것이다.
           천하제일의 도문인 무당파에서 단장비를 쫓기위해 열명이 
         넘는 고수들을 하산시켰다니 단장비가 무당파에 진 죄가 어
         떠하다는건 미뤄짐작할수 있는 일이었다.
           그런 단장비가 강소성(江蘇省) 제일의 성읍인  남경(南京)
         에 나타난 것은 다소 뜻밖의 일이었다.
           정파제일의 문파인  무당파에서 공식적으로  추살령(追殺
         令)이 떨어진 상태였다.
           조금이라도 지각(知覺)이  있는 자라면  어떻게 해서라도 
         사람들의 눈길이 닿지않는 심산(深山)의 계곡속으로 숨어들
         었을 것이다.
           실제로 당금에 이르기까지 거의 천여년의  역사를 자랑하
         는 무림(武林)에선  그런 일들이  비일비재(非一非再)했지를 
         않는가!
           그렇게 강호의 역사속에서  도망간 사람들중에는  끝까지 
         자신의 잔명(殘命)을 부지한 자들이 꽤나 많았다.
           중원은 그토록 넓고, 산은 깊었던 것이다.
           그러나 단장비는 그러지 않았다.
           무당파의 추격을 받을 당시 단장비의 나이는 육순이었다.
           육순의 나이.
           하루에도 수많은 은(恩)과 원(怨)이 난무하고,  방화(放火)
         와 약탈(掠奪)이 당연시되는 적자생존(適者生存)의 땅.
           무림에서 별다른 의지할만한 문파도 없이  단장비처럼 육
         순이 되도록 살아남자면 무언가 특별한 것이 있어야만 했다.
           그것은 대략 둘로 나눌수 있었다. 홀로 일문(一門)을 세울 
         정도의 독문절학을 익혔거나 어떤 자들에게도  원한을 사지
         않을 정도로 원만한 성격이라고 할수 있었다.
           단장비가 가진 것은 전자보다는 후자쪽에 가까웠다. 아니 
         그것도 그렇게 대단한 것은 아니었다.
           그저 자신의 이름을 남 앞에 내세우지 않고  적당히 욕심
         을 부리지않는 정도랄까?
           그러던 단장비가 육순의 나이가되어 최초로  욕심을 부린 
         일이었다.
           자신의 죽을날이 얼마남지 않았다는 것만을  믿고 뛰어든 
         무모한 일이었다.
           하지만 일을 벌인지 단 사흘만에 단장비는 깨달을수 있었
         다. 오랫동안 은인자중(隱忍自重)하는 것 같던  무당파의 이
         목(耳目)은 놀랍게도 천하에 거미줄처럼 퍼져있었던 것이다.
           깨달음은 댓가를 필요로했다.
           자신이 절대로 무당파의 이목을  피해 달아날 수  없다는 
         것. 세상이란 그처럼 손쉽지  않다는걸 인정한 단장비는 죽
         음을 생각하며 자신의 입술을 짓씹었다.
           공포를 떨치자 오랫동안 가슴 한편에  묻어두고 있던 것. 
         이제는 잊어버렸다 생각했던 호승심(胡僧心)이 열화와 같이 
         끓어오르기 시작한 것이다.
           최소한 자신의 최후 만큼은  청년시절 한쌍의 철장(鐵掌)
         만을 믿고 강호를 뛰쳐나올 때 가졌던 그때의 웅심(雄心)대
         로 멋지게 장식하고 싶다는 마음.
           그것이 단지 늙은이가 가진 덧없는  오만에 불과할지라도 
         단장비는 그래야만 한다고 생각했다.
           그래서 였을 것이다.
           번듯한 자세로 어깨를 펴고 남경의  대로를 걸어가고있는 
         단장비의 두눈은 그래서 무림을 활보(闊步)한지 사십여년동
         안 보이지않던 호기를 내뿜고 있었다.
           
           '나는 일장비천 단장비다! 무당파의 고수들아 내가 여기있
         으니 날잡고 싶으면 재주껏 날 찾아와라! 나 단장비. 이번만
         은 결코 피하거나 도망치지 않겠다!'
           
           그의 내심이 이러했으니 팔척의 장대한 체격이 곰과 같아 
         보이는 단장비의 기고만장한 출현에 남경에서 활동하고있던 
         몇몇의 무림인들이 긴장한 것은 당연한 일이었다.
           다른때 같았으면 벌써 자신들의 앞마당을  휘젓고 다니는 
         단장비에게 유감을 표명하며 나섰을 그들이었다. 하지만 이
         미 무당파에서 고수들을 파견한  터에 무당파의 존엄(尊嚴)
         을 해치면서까지 자신들이 나설 수는 없는터 였다.
           
           '누가 안나서 주는가!'
           
           남경의 무림인들은 서로의 눈치만  볼 뿐 앞으로  나서려 
         하지 않았다. 자연히 무주공산(無主空山)격이 된 남경성. 단
         장비는 무당파의 고수들이 한시라도 빨리  자신을 찾아내길 
         바라는 사람처럼 남경성의 이곳저곳을 돌아다니고 있었다.
           그리고 단장비가 남경에 도착한지 사흘째 되는 날이었다.
           아침에 먹은 홍소육(哄笑肉)이 입에 맞지 않아 연신 목울
         대로 트림을 내뱉으며 남경의 자랑이라는 악가묘(岳家廟-악
         비를 제사지내는 사당. 악왕묘라고도 한다. 중원에는 곳곳에 
         악가묘가 있다)를 찾아  걸어가던 단장비는  자신도 모르게 
         걸음을 멈추곤 잠시동안 마음속으로 주저했다.
           웬일인지 발걸음이 떨어지지 않는 것이다.
           이상한 기분이된 단장비는 그제서야 자신의  주변을 둘러
         봤다. 그리고 노련한 강호인답게  자신의 주변을 면밀이 살
         펴보던 단장비는 자신도 모르게 혀를  차고있는 자기자신에 
         놀랐다.
           생경한 모습이었던 것이다.
           꽤나 긴듯한 육십 평생동안  자신의 주변을 둘러본  적이 
         그리 많지 않았다는 것을 증명하는 것일까?
           딱히 악가묘를 둘러 볼 마음은 없었을 것이다. 하지만 어
         쨌든 그곳을 향해 걷고있던 단장비는 일순간 자신의 주변을 
         둘러싸고서 움직이고 있는 엄청나게 다양한  소리들과 번잡
         스런 움직임 속에서 잠시동안 자기자신을 잃어버렸다.
           정신을 쏙 빼놓을 듯 시끄럽게 떠들어대고있는 시정의 상
         인들과 그들 주변에서 일어나고 있는 번잡한 움직임.
           그속에서 단장비의 눈길을 잡아끈건, 이제 대여섯 살이나 
         먹은 듯한 꾀죄죄한 안색의 어린애와 어린애에게 자신의 몸
         을 의지하고 있는 여인네였다.
           얼굴에 지분을 덕지덕지 바르고있는 모습.
           여인네는 값싼 박하분으로 얼굴을 하얗게  떡칠을 했음에
         도 금방이라도 땅바닥에 쓰러질 정도로 중한 병에 걸려있다
         는걸 알 정도로 병색(病色)이 완연했다.
           그랬다. 여인네는 창녀였고,  창녀들이 말년에 피해갈  수 
         없는 창병(娼病)에 걸린채 죽어가고 있는게 분명했다.
           자신도 모르게 여인네를 향해 한 걸음 내딛었던 단장비는 
         여인의 몸에서 나고있는 고약스런 냄새에 미간을 찡그렸다.
           
           '허허헛 내 발길을 잡아 끈 것이 고작 이거였나? 내가 죽
         을때가 되니까 평소엔  마음에 두지도 않고있던  남의 딱한 
         사정까지 챙기게 된것인가? 아서라  단장비야! 살인하고 방
         화를 하라면 하겠지만, 네가 언제부터 정인군주(正人君子)입
         네 했다고, 자식새끼밖엔 거들떠보지도  않는 창병 걸린 계
         집에게 섯부른 동정을……. 으음. 자식새끼인가?'
           
           생각이 아무도 거들떠 보지 않을 창병걸린 창녀를  꼭 끌
         어안고있는 아이에게로 향하자, 단장비는 자신도 모르게  한
         걸음 더 창녀쪽으로 다가갔다.
           무의식적으로 깨달은 것일까?
           아이의 품안에 안겨있던 여인은 단장비가  다가서는 순간 
         진물이 흘러내리는 눈을 힘들게 뜨고는 단장비를 빤히 쳐다
         봤다. 안간힘을 다해서  입을 달삭이려는  여인의 얼굴위로 
         깊은 절망의 그림자가 스쳐갔다.
           여인은 더 이상 일장쯤 앞에 서있는 단장비가 알아들을수 
         있을 정도로 큰 목소리로 말할수 없었던 것이다.
           그러나 단장비는 여인이 자신에게 하려는  말이 어떤것인
         지 알수 있을것만 같았다.
           자신을 바라보는 여인의 두눈속엔 염원이 담겨있었고, 눈
         앞의 여인과 똑같이  염원이 담겨있는 눈빛을  자신은 그때 
         외면하지 않았던가!
           끝내 자신의 두눈을 감지못하고 숨을 거뒀던 그때의 두눈
         이 지금 또다시 단장비의 앞에 나타나서 숨가쁘게 애원하고 
         있는 모습에 단장비는 자신의 숨이 터질  듯 가빠오는 것을 
         느꼈다.
           
           '이것인가! 날 붙잡아 세운 것이 이 다죽어가는 창녀의 염
         원(念願)이란 말인가?'
           
           그렇게 죽어가는 여인의 앞에서서 단장비는  도무지 판단
         을 내릴수가 없었다.
           그때였다.
           그때까지 어머니로 보이는 여인을 끌어안고서 단장비쪽으
         론 눈길 한번  보내지 않고있던 아이가  침묵을 지키고있던 
         그를 향해 조용한 목소리로 말했다.
           
           "저를 데려가 주신다고 말해 주세요."
           
           또렷한 목소리였다.
           아이의 나이답지않게 뜻이 분명한 목소리에  잠시 움찔한 
         기색을 지어보이던 단장비가 그제서야 아이를  살펴보며 무
         뚝뚝하게 말했다.
           
           "난 널 데려갈 생각이 없다."
           
           그것은 조금전까지 흔들리고 있던 사람의  목소리는 아니
         었다. 아이의 뜻이 분명한  목소리에 단장비는 어느새 평소
         의 냉정을 찾은 것이다.
           그러나 이어진 아이의 목소리는 여전히 또렷하기만 했다.
           
           "알아요. 하지만 이제 얼마남지 않았아요.  내걱정 때문에 
         불쌍하게도 고통에 저항하고 있어요.  부탁이니 제발 날 데
         려간다고 말해주세요."
           "이녀석이……."
           
           일순간 단장비는 말을 이을수가 없었다.
           아이의 목소리와 대답은 결코 아이의  것이 아니었다. 게
         다가 아이가 또렷한 목소리로 자신에게 말을 하는데도 여인
         은 그저 자신만을 뚫어지게 쳐다보고 있지 않은가!
           여인은 회광반조(廻光反照-죽음의 직전에 잠시 정신이 돌
         아오는 상태)의 현상마저 뛰어넘어 이미 청각(聽覺)조차  잃
         어버린게 분명했다.
           여인이 청각(聽覺)을  잃어버린게 분명해질  때까지 말을 
         걸지 않았을 아이를 생각하니 단장비는 자신의 등골로 한줄
         기의 소름이 오싹하고 지나가는 것을 느꼈다.
           그러나 그뿐이었다.
           비록 아이의 타고난 지력(智力)이라든지, 재능이 훌륭하기
         는 했지만 얼마 못가 죽을게 분명한  자신이 아이를 데리고 
         갈수는 없었다.
           그렇게 최종적인 결정을 내린 단장비가 아이를 향해 고개
         를 흔들어 보이려는 순간,  아이가 그제서야 아이다워진 모
         습으로 단장비를 향해 소리쳤다.
           
           "날 데려가달라고  하지않을테니, 제발  날 데려가겠다고 
         말해줘요!"
           
           앳된 목소리였다.
           방금전까지 세사(世事)를 초월한 듯  한 아이의 목소리에 
         끌려 평소 같았으면 도저히 상상도 할수  없었을 만큼 마음
         이 너그러워져있던 단장비였다. 하지만 아이의 목소리가 아
         이로 변한 순간 그는 마치  마술(魔術)에서 깨어난 듯 평소
         의 모습을 되찾을수 있었다.
           얼굴근육을 부르르 떤 단장비의 두툼한 입술을 뚫고 나직
         한 욕지거리가 흘러나왔다.
           
           "빌어먹을……."
           
           그것이 끝이었다. 한때나마 강퍅해 보이는 얼굴과는 어울
         리지않는 짓거리를 해봤던 것이리라!
           아무도 신경쓰지 않는 눈앞의  모자(母子)에게 관심을 보
         이던 마음씨 좋은 노인은 자신이 처음부터  목표로 했던 악
         비묘를 향해 걸어가기 시작했다.
           그렇다면 남겨진 여인은? 그리고 아이는?
           매정하게 자신의 청을 뿌리치고 떠나가는  단장비를 향해 
         다시 소리칠만도 했다.
           하지만 아이는 그러질 않았다. 그저  갈수록 숨결이 미약
         해져가는 여인의 머리만을 꼬옥 부여잡고서, 아이는  다른곳
         을 바라볼뿐 아무런 소리가 없었다.
           
                                   *
           
           장문인(掌門人)의 존귀한 명을 받들고 십인의 무당고수들
         이 무당산을 내려와 천하를 주유한지 보름여가 지났을 때였
         다.
           산을 내려온 십인중 최고의 배분을 지니고있는 사람.
           현 자배 장로들중 세  번째인 현장도장(玄長道長)은 천문
         역리(天文易理)에 다른  사형제들보다 능한  까닭에 쉽사리 
         단장비의 뒤를 쫓을수 있었다.
           남경성에 도착하고 반나절.
           현장도장은 어이없을 정도로 여유롭게 시정을  헤집고 다
         니는 단장비를 발견할수 있었던 것이다.
           단숨에 단장비에게 찾아가서 일을 끝마칠수도 있었다. 하
         지만 현장도장은 그러질 않았다.
           세속(世俗)의 복잡한 일이야 논외(論外)로 치더라도  오랫
         동안 천문역리와 도가(道家)의 청경(聽經)을  참오해온 현장
         도장은 잠시 머뭇거린 것이다.
           
           '그는 죽음을 예비(豫備)하고 있는가?'
           
           무당파를 내려와서 조사한 바에 의하면  일장비천 단장비
         는 형제(兄弟)나 일가의 피붙이도 목숨을 나눌만한  친우(親
         友)조차 없이 외롭게 늙은 처지였다.
           비록 함께 수련한 정리(情理)가  남달리 두터웠던 현자도
         장(玄子道長)의 죽음과 연관이 있는 사람이라곤 하지만…….
           현장도장은 천리(天理)가 명하는대로  움직이려하고 있었
         다.
           그에겐 평생을 두고 그끝을 잡기위해  고뇌했던 천리야말
         로 지엄한 장문인의 명이나 사형제간의  정리보다 우선이었
         던 것이다.
           그래서 삼일이란 시간이 필요했다.
           한점의 기척조차 내지않고 단장비의 뒤를  쫓고있는 현장
         도장의 마음은  무당산의 검무봉(劍武奉)에서  홀로 수련할 
         때와 같이 잔잔했다. 천리를  쫓고 있는 자를 경동시킬만한 
         일은 세상에 그리 많지 않았던 것이다.
           그러던 것이…….
           
           "무량수불! 저 아이……."
           
           단장비와 같이 현장도장이 죽어가는 여인과  아이에게 정
         신을 모으게 된 까닭은 단 한가지였다.
           아이의 눈(目).
           단장비에게 애원할 때 부터 이미 아이가 또래의  보통 아
         이들과는 다른 범상치 않은 면을 가지고  있다는 생각을 하
         고있던 현장도장이었다.
           하지만 무당파는  소림(少林)과 함께  천하제일을 다투는 
         명문정파(名門正派)였다.
           지금 이순간에도 얼마나 많은  기재(奇才)들이 한 초식의 
         검법이라도 배우고 깨우치기  위해 잠심연무(潛心鍊武)하고 
         있는지 모를 곳.
           무당파에서 수십년동안 고련에 고련을 거듭해왔던 현장도
         장에게 아이가 가지고 있는  비범함이란, 그저 한줄기 스쳐
         가는 청풍(淸風) 만큼이나 덧 없는 것이었다.
           그런데도 단장비의 뒤를 쫓아 처음과 똑같은 모습으로 걸
         음을 옮기려던 현장도장이 걸음을 멈춘 것이다.
           여인에게서 눈을 떼고는 자신을 버리고 떠나간 무정한 장
         단비였다. 그런데 그의 뒷모습을 바라보고있는 아이의 슬픔
         에 가득한 눈이라니!
           도가(道家)에서 천문과  역리를 함께  공부(工夫)하는데는 
         이유가 있었다.
           천문은 하늘의 천기를 읽어  세상의 이치를 밝히는  것이
         요, 역리는 세상을 감돌고있는  기운의 흐름을 읽어서 또한 
         세상의 이치를 밝히는 것이었다.
           하나는 광대(廣大)한 것으로 미소(微小)한 것을 알려는 것
         이고, 다른 하나는 조그만 곳에서 넓고 광활한 것을 알아내
         려는 것이었다.
           자신도 모르게 아이의 얼굴을 살펴보며  역리를 계산하던 
         현장도장은 손가락을 꼽아보다 가만히 자신의  머리를 흔들
         었다.
           
           '기재이기는 하다. 하지만 그 외엔 별다를 것이 없는 아이
         질 않는가! 그런데 이토록 내 수심경(水心鏡)을 흐트려 놓다
         니, 세상엔 과연 인연이라는 것이 있단 말인가?'
           
           인연(因緣).
           한마디의 말이었지만, 불가(佛家)나 도가처럼 또한 인연이
         란 말을 중시하는 곳은 없었다.
           일평생을 검(劍)이나 권(拳), 혹은 장(掌)에 뜻을  두고 있
         었던 사람이라면 아이의 눈빛에 흔들린 자신의 마음을 그저 
         일소에 붙였을 것이다. 독심(毒心)을 가지지  않는다면 살아
         남기 힘든곳이 바로 강호무림(江湖武林)이었던 것이다.
           하지만 일평생을  하나의 대도(大道)만을  향해 용맹정진
         (勇猛正眞)해온 현장도장은  쉽사리 아이의  눈빛에 흔들린 
         자신의 마음을 외면할수 없었다.
           현장도장이 그렇게 주춤거리며 발길을 자신앞에서 멈추자 
         아이가 기다렸다는 듯 현장도장에게 말을 붙였다.
           
           "도장님도 그냥 가실건가요?"
           "……."
           
           그 한마디로 족했다.
           어느날 예상치  못했던 도적(盜賊)처럼  찾아와버린 인연 
         앞에 마음을 열어젖힌 현장도장은 주변의 꽤나 많은 이목도 
         아랑곳 없이 창녀의 얼굴을 하고있는 여인에게로 다가갔다.
           
           "걱정하지 마시고 이만 떠나시게.  아이는 내가 데려갈테
         니……."
           
           두눈에 백태(白苔)가 끼기 시작하고 있었다.
           이미 시력을 상실한 것이 분명한 여인이 현장도장을 향해 
         억지로 미소지어 보였다. 그리고  뺨을 타고 흘러내리는 눈
         물.
           
           "고 고맙습니다……."
           
           힘겹게 달삭거리는 여인의 입술이 말하는  바를 현장도장
         은 오랜 청경수련으로 알수 있었다.
           여인의 힘겨운  치사(致辭)에 마음이  움직인 현장도장의 
         손이 아이의 손아귀를 슬쩍 잡아갔다.
           현장도장의 마음과 여인의 마음을 알고있는지  아이는 현
         장도장의 손길을 뿌리치지 않았다.
           그리고 더욱 굵어진 눈물 방울.
           여인은 한식경을 그렇게 가쁜 숨을 헐떡거리다 아이와 한
         명의 노도인을 앞에 두고 조용히 숨을 거뒀다.
           현장도장은 가볍게 도호(道號)를 외웠고, 아이는 한방울의 
         눈물도 흘리지 않았다.
           
                                   *
           
           아직도 땅거미가 내려앉지 않은 악가묘에는  사람들로 가
         득했다.
           역사상 수많은 영웅호걸들이 즐비했으되 항상  중원을 차
         지했던 군왕(群王)들이 가장 사랑한건  충용(忠勇)을 겸비했
         던 관우(關羽)와 충열의 상징인 악비(岳飛)였다.
           남경은 명(明)의 태조(太祖)인  홍무제(洪武帝) 주원장(朱
         元璋)이 맨처음 도읍(都邑)으로 정했던 곳이었다.
           자신의 뭇제장들이 악비와 같이 되기를  원했던 홍무제는 
         황제가된 후 항상 입만 열면 악비를 칭찬했다. 대륙을 회복
         한 황제가 칭찬하는데 도읍지에 악비를 기리는  가장 큰 충
         열사가 있는건 당연한 일이었다.
           남경의 명소답게  웅장하게 축조(築造)되어  있는 사당과 
         돌탑과 사자상 등을 거닐며 단장비는 마음이 자꾸만 초조해
         지고 있었다.
           물론 단장비의 마음이 초조한데는 까닭이 있었다.
           단장비의 마음속에선 지금 격렬한 싸움이  일어나고 있었
         다. 지금이라도 발걸음을  되돌려 자신을  바라보던 아이를 
         가슴에 끌어안고서 남경을 떠나려는 마음과  쓸데없는 미련
         따윈 버리라는 마음.
           이러한 격한 마음의 싸움을 혹자는 심마(心魔)라 불렀다.
           상승의 무도자들이  무학의 진경(眞境)을  깨닫기전엔 한 
         번씩 거쳐가는 것이 바로 심마였다.
           하지만 오랜동안 무림에 발을 담고  살아왔고, 무공의 수
         련을 한시도 게을리하지 않았다해도 단장비가  지닌 무공의 
         경지는 그런것관 거리가 먼 것이었다.
           그런데 오늘에서야 처음 본  아이의 얼굴을 떠올리는  것 
         만으로 심마에 빠졌다니!
           평생 단한번도 이러한 일을 경험해보지  못했던 단장비가 
         초조해하는 것도 무리가 아니었다.
           그때였다.
           단장비가 심마에 빠져 허우적거리고 있는  모습을 멀찍이
         서 지켜보던 현장도장은 어느새 잔잔한 수면처럼 맑게 정제
         된 눈빛을 하고서 단장비쪽으로 몸을 움직였다.
           산속을 스쳐가는 한줄기의 바람과도 같은 움직임.
           현장도장의 발걸음은 자신의 주변에서 우왕좌왕하고 있는 
         사람들의 움직임에도 불구하고 마치 손가락사이로 흘러내리
         는 모래마냥 유유했다.
           
           그것은 오싹한 느낌이었다.
           철기와 같은 쇠붙이나,  차갑게 식어버린  찻잔을 맨살로 
         만지는듯한 느낌.
           마음이 크게 혼란된 상태에서도 자신쪽으로  다가드는 기
         이한 냉기(冷氣)를 단장비는 금새 눈치챌수 있었다.
           대경하여 재빨리 주변을 경계의 눈빛으로  둘러보던 단장
         비는 대번에 현장도장의 싸늘한  기풍(氣風)을 느낄수 있었
         다.
           싸늘하게 자신의 마음을 태우고있는 모습.
           자신과 꼭 삼장의 간격을 두고서 걸음을 멈춰선 현장도장
         을 바라보며 단장비는 위풍당당하던 자신의  건장한 어깨를 
         가늘게 떨었다.
           
           '무당파는 정말 두렵구나!'
           
           무림에서 지금껏  살아남은 이력(履歷)을  통해 단장비는 
         알고 있었다.
           열화와 같이 분노를 폭출하는 사람보다  저렇게 냉정하게 
         자신의 분노를   자제할수 있는  사람이  얼마나  무서운지
         를…….
           그러자 열에 여덟, 아홉은 자신이 이 자리에서 눈앞의 노
         도인에게 목숨을 잃으리란걸 깨달은 단장비의  마음이 조급
         해졌다.
           단장비의 입술이 움찔거리자 현장도장이 먼지  입을 열었
         다.
           
           "할말이 있는가?"
           
           묻는듯한 말투였지만, 확신이 엿보이는 태도였다.
           현장도장의 물음에 이끌린 단장비가 그제서야  내심의 다
         급함을 굳이 숨기지않고 말했다.
           
           "지금껏 날 따라오셨소?"
           
           현장도장의 고개가 끄떡였다.
           
           "아이를 보셨겠구료."
           
           고개를 끄떡이는 현장도장의 두눈에 이채가 스쳐갔다.
           
           '역시……. 아이인가?'
           
           현장도장이 조사한 바론, 단장비는 남에게 신경을 기울이
         는 사람이 아니었다. 삼십여년전  중원을 덮친 대가뭄때 자
         신의 처자식이 굶어죽는 것을 방치했을 정도로 그는 무정한 
         사내였던 것이다.
           그런 단장비가 오늘 처음본 것이 분명한 일개  창녀의 자
         식에게 이런 관심을 가지고있다는 것은 실로 놀라운 일이었
         다.
           하지만 그럼에도 불구하고 현장도장은 단장비의  지금 심
         정을 이해할수 있을 것만  같았다. 세속을 초월했다 자부했
         던 자신조차도 아이와 헤어진지 얼마나 됐다고 벌써부터 아
         이의 얼굴이 눈에 밟혔던 것이다.
           현장도장이 천천히 고개를 끄떡여 보이자  단장비가 조심
         스런 목소리로 말했다.
           
           "무당파는 명문정파이고, 도장은 협의(俠義)에  몸담고 있
         는 사람일테니……."
           
           말을 하면서도 평생에 없던 말을 하자니 쑥스러웠으리라! 
         단장비가 주저하듯 말끝을 흐렸다.
           아이가 머릿속에 떠오르자 마음의 한켠에  파문이 일게된 
         현장도장이 일을 빨리 마무리지을 요량으로  지금껏 단장비
         를 짓누르고 있었을 마음의 짐을 대신 덜어주었다.
           
           "걱정할 것  없네. 아이는   분명히 본도가 맡을   것인즉
         ……."
           
           대뜸 얼굴에 기쁨의 기색을 떠올리는 단장비의 모습에 잠
         시동안 말끝을 흐렸던 현장도장이 놀랍게도 질문을 던졌다.
           
           "어째서 그랬는가?"
           
           그것은 무당산을 내려와 단장비의 행로를  추적해오며 현
         장도장이 계속해서 떠올리고있던 의문이었다.
           장문인은 지엄한 목소리로 단장비에 대한 추살령(追殺令)
         을 내렸고, 상황 또한 명백했다.  하지만 현장도장에게는 자
         신의 마음속에 떠오른  한가지의 의문이 위의  모든걸 덮을 
         정도로 중요했던 것이다.
           그러나 입을 연 단장비의 대답은 지금껏 생각해왔던 현장
         도장의 생각과 그리 큰 차이를 보이지 않았다.
           
           "나도 한 번  천하제일이라는 무당파의 무공을  익혀보고 
         싶었소이다."
           
           나직히 침음하며 현장도장이 다시 물었다.
           
           "그래서 익혀보니 어떻던가?"
           "……."
           
           현장도장의 이어진 질문에 단장비는 침묵했다.
           감히 죽어가는 현자도장의 품을 뒤져서  찾아낸 무당파의 
         비전절학 태청양의검(太淸兩意劍). 천하의 보전을 훔친후 벌
         써 백번이 넘게 검경을 읽고 또 읽었지만, 단장비가 깨우친 
         것은 아무것도 없었다.
           현문정종이라 불리는 무당파의 비전절학은 깨우침의 정도
         가 달랐던 것이다.
           눈앞의 단장비가 느꼈을  좌절감이 얼마나  지독했을지를 
         현장도장은 충분히 알수있었다.
           그자신 또한 기재중의 기재로 손꼽히는  가운데 무당파에 
         발을 들여놓고도 수십년의 세월에 걸쳐 단 세가지의 무당절
         학을 깨우쳤던 것이다.
           이미 늙은데다가 자질 또한  평범한 단장비가 단  한줄의 
         어귀(語句)라도 태청양의검의 심결을  깨우칠수는 없었으리
         라 내심 짐작한 현장도장은 손을 조용히 단장비에게 내밀었
         다.
           
           "검경을 돌려준다면, 내가 한 번 장문인의 앞에서 당신을
         위해 청탁(請託)해 보겠네."
           "……."
           
           사실 현장도장의 한마디는 무척이나 귀중하고  무거운 것
         이었다.
           비록 현자도장의 죽음을 방임(放任)하고 비전절학을 도둑
         질하긴 했지만, 장문인과  같은 항렬인  현장도장이 구명을 
         한다면 어쩌면 단장비는 목숨을 부지할 가능성도 있었다.
           매정하게 자신을 외면한  단장비이건만, 이상하리만치 그
         를 비호하는 모습을  보이던 아이의 눈빛에  마음이 약해진 
         현장도장의 선심(善心)이었다.
           그래서 단장비의 침묵은 현장도장을 분노케했다.
           대도는 멀고 인간의 세정(世情)은 깊었다.
           자신과 함께 대도를 찾아가던 현자도장의  죽음을 떠올리
         게된 현장도장의 입에서 일순 대갈(大喝)이 터져나왔다.
           
           "이놈! 아직도 무슨 원(願)이 남았고, 무슨  염(念)이 남아
         서 본도의 권고(勸告)를 듣지않느냐!"
           
           수십년간의 고된 수행으로 쌓아온 청경이  들어있는 일갈
         이었다.
           불가사의한 힘이 깃들어있는 현장도장의 일갈은 듣는사람
         의 심혼(心魂)을 흔들었다.
           벌써부터 두사람의 범상찮은 분위기를 풍기는 일노일도의 
         모습을 보고 발걸음을 되돌리던 몇몇의  사람들이 현장도장
         의 벽력같은 일갈에 놀라 허둥지둥 악가묘를 벗어났다.
           법보다 가까운 것이 주먹이라고, 무림인들간의 분쟁에 휘
         말리는것만큼 대책이 서지않는 일은 없었던 것이다.
           명문정파의 명숙답지않게 일반인들이 많은 악가묘에서 본
         색을 드러낸 현장도장에게 단숨에 압도당한  단장비가 안색
         이 파랗게 질린채 가쁜숨을 몰아쉬며 말했다.
           
           "거 검경은 내게 없소이다."
           
           노기가 가득한 얼굴로 현장도장이 물었다.
           
           "그럼 어디에 있지?"
           
         
         
         
         
         
         
           다음편에 계속....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5128번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 003                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/24 17:05    읽음:662 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 003                         관련자료:없음  [7397]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-08 01:25  조회:2604

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 003
         
         
         
           도사(道士)는 삼년간의  기다림을 끝내고…….  - 마지막 
         회.
           
           
           물처럼 담담하기만하던 현장도장이 기어이 자신의 앞에서 
         감정을 드러내자 얼굴이  파랗게 질린상태에서도  단장비의 
         노안이 미미한 희색을 띠었다.
           
           "흐흐 검경은 나한테 있소이다."
           "……."
           
           만약 단장비에게 찾아온 사람이 다른  현자배의 무당고수
         였다면, 단장비는 방금전의  그말을 내뱉게  방치한 자신의 
         세치 혀를 원망해야만 했을 것이다.
           하지만 현장도장은 오랜수련을 통해 얻게된 참음의 도(忍
         道)를 알고있었고, 어떠한 상황에서도 일을 행(行) 하기전에 
         한 번 더 생각하는 사람이었다.
           결코 단장비가 자신에게 거짓을 말하는  것이 아니라는걸 
         알수있었던 현장도장은 단장비가 한말에 기묘한  구석이 있
         다고 생각했다.
           
           '자신에게 없지만, 또한 자신에게 있다는 것인가?'
           
           원인을 생각하자 답은 곧바로 나왔다.
           하지만 내심 자신이 찾아낸 짐작이  맞다고 생각하면서도 
         아이의 눈동자를 차마 떨쳐버리지못한 현장도장이  다소 가
         라앉은 목소리로 단장비에게 말했다.
           
           "너는 검결을 외우고, 검경을 불태웠느냐!"
           
           현장도장의 청경수련이 얼마나 깊은 경지에 이르렀는지를 
         단장비가 알리 없었다. 그렇게  쉽사리 답을 구할줄 몰랐다
         는 듯 단장비의 안색이 다시 하얗게 질렸다.
           검경의 행방이야말로 단장비에겐 무당파와 거래할  수 있
         는 유일한 무기였다. 그런데  대번에 현장도장이 자신이 감
         추고있던 무기의 내력을 꿰뚤어본 것이다.
           벌써부터 삶에 대한 미련을 포기하고있던  단장비가 억지
         로 입가에 미소를 띠었다.
           
           "검경은 모두 내 뱃속에 있소이다. 흐흐 이곳으로 오는동
         안 한 장, 한 장 내가 다  씹어먹었소이다. 태청양의검의 오
         의(悟意)를 깨닫지는 못했지만, 아무튼 태청양의검을 내것으
         로 만들긴 했으니 이미 나에겐 여한이 없소이다."
           
           단장비의 득의만만한 허세(虛勢)에  현장도장은 도호성과 
         함께 탄식했다.
           
           "무량수불! 이 현장이 어리석어 조사야(祖師爺)께서  남겨
         주신 태청양의검의 진본(眞本)을 잃게됐으니  이 죄를 어찌 
         할꼬. 이놈! 그것으로 네놈이 살수있었던 마지막  기회가 사
         라졌도다!"
           
           탄식과 함께 들어올려진 현장도장의 수장이  흡사 잔잔한 
         수면을 따라 올라오는 포말처럼 느리게 단장비의 기후혈(氣
         候穴)을 향해 뻗어갔다.
           
           파아앗.
           
           싸움에 일가견이 있는 동네의 왈패 조차 피할수  있을 것 
         같이 느린 일장이었다.
           별호(別號)에서 알수 있듯이  벽공장(碧空掌)과 경신술(輕
         身術)에 능한 단장비의  두눈이 날카롭게 번뜩였다.  그로선 
         기호지세(騎虎之勢)의 상황이 닥친 것이다.
           크게 회전하며 손목으로부터 팔뚝까지를 몽땅  써서 뻗어
         가는 장세.
           평생동안 익혀왔던 벽괘장(碧掛掌)을 펼쳐 현장도장의 느
         릿한 장세를 받아낸 단장비의  어깨가 가늘게 떨렸다. 마치 
         끈적끈적한 아교(阿膠)를 향해 장력을 발출한 듯 하달까?
           일류고수라곤 믿을수 없을 정도로 경력(勁力)이 느껴지지
         않는 현장도장의 장세에 단장비는 크게 당황했다. 위험함을 
         알고 자랑하던 신법을 펼쳐 급히 뒤로 물러서려던 단장비의 
         어깨가 이번엔 누구나 알수 있을 정도로 크게 흔들렸다.
           
           '빌어먹을 무당파의 면장(綿掌)이다!'
           
           무당파의 모든 권각지술의 요체(要諦)는 사량발천근(四倆
         撥千斤)과 이정제동(以靜制動)에 있었다.
           그중에서도 면장은 음유함으로 천하에 적수가  몇 안되는 
         장력공부였다.
           오랜 강호경력으로 자신의  수장을 끈질기게  잡아당기는 
         일장의 내력을 알아본  단장비의 이빨이  악물렸다. 이대로 
         간다면 채 일다향이 지나기전에 자신의 내공이 한점 남김없
         이 고갈되리란걸 깨달은 것이다.
           
           '상대를 떼어놓을수 없다면 전력을 다해  끌어 당긴후 승
         부를 건다!'
           
           차력미기(借力彌氣)라고나 할까?
           현장도장의 면장공력을 억지로 잡아당겼던 단장비는 벽괘
         장중의 절초인 흑호투심(黑虎投深)을 이용해 맹렬히 밀어냈
         다.
           그러자 단장비가 어설픈 차력미기를 시도했을  때부터 그
         의 의도를 눈치채고있던 현장도장의 장세가  순간적으로 전
         광석화(電光石火)처럼 빨라졌다.
           
           퍼퍽.
           
           기후혈이었다.
           자신이 발출한 흑호투심을  깨고, 면장의  음유한 공력이 
         기후혈로 파고들자 단장비는 대번에 내장이 뒤집어 지는 듯 
         아파오는걸 느꼈다.
           단 일장을 견디지 못하고 현장도장의 면장에 내상을 입은 
         단장비가 이를 악물며 소리쳤다.
           
           "어쨌든 무당파의 태청양의검은 내가  가졌으니 죽일테면 
         빨리 죽여라!"
           
           현장도장이 펼친 면장은 내가중수법(內家重手法)이었다.
           고통이 심할텐데도 한푼의 가치도없는 호기를 부리고있는 
         단장비를 씁쓸하게 바라보던 현장도장이 삼엄하게 일으키고
         있던 면장의 공력을 풀며 말했다.
           
           "태청양의검의 구결을 외웠느냐?"
           
           순간 단장비의 안색이 붉게 물들었다.
           
           "빌어먹을 아무리 외우고  또 외워도 외워지지가  않아서 
         씹어먹었다!"
           
           무림의 다른 식자(識者)들이 들었다면  기가막혀 했을 법
         한 이야기였지만 오히려 현장도장은 이해가 간다는 듯 고개
         를 끄떡였다.
           자신또한 얼마나 많은 좌절과 실패를  경험하고서야 깨우
         침의 끝자락을 볼수있었던 무당지학이었던가!
           현장도장은 단장비의 비이성적인 행동을 충분히 이해할수 
         있다고 생각했다. 하지만 단장비를  이해하는 것과 그가 저
         지른 대죄를 용서하는 것은 같이 거론할수 없는 문제였다.
           항상 온화하던 장문인의 추상같은 모습을  떠올린 현장도
         장이 나직히 도호성을 외우며 자신의 손을 들어올렸다.
           
           "무량수불! 마지막으로 남기고싶은 말이 있는가?"
           
           잠깐사이에 응혈된 핏덩이를  세차례나 토해내곤, 얼굴에 
         사색이 감돌던 단장비가 허탈한 목소리로 말했다.
           
           "기왕이면 일장에 끝내주시오."
           
           현장도장은 나아감과 물러섬이  똑같은 사람이었다. 이미 
         마음이 정해진 터라  단장비에게 고개를 한  번 끄떡여보인 
         현장도장은 다시 면장공력을 끌어올렸다.
           
           '일장이면 끝나리라!'
           
           면장공력을 끌어올리기까지의 현장도장의 내심은  그러했
         다. 그런데 어쩐일인지 때가  이르자 현장도장은 눈앞의 단
         장비에게 손을 쓸 수 없는 자신을 느꼈다.
           생사를 결정짓는 마지막 순간에 현장도장은  자신의 마음
         속에 정화되지않은 꺼리낌이 남아있는 것을  깨달았던 것이
         다. 
           현장도장이 평범한 보통의 무림고수였다면 이러한 순간에 
         이러한 이유로 머뭇거리진 않았을 것이다.
           하지만 지금껏 살아오며 쌓아왔던 수련의  결과가 어떠했
         던가!
           삶과 죽음을 둘로 보지 않는 경지에 올라있던 현장도장은 
         자신의 마음속에 깃들어있는  한가닥의 꺼리낌을  무시할수 
         없었다.
           그래서 였을까?
           잠시동안 자신의 미간을  찌푸리고 번뇌하던  현장도장은 
         놀랍게도 끌어올렸던 면장공력을  풀어버리곤 한걸음  뒤로 
         물러섰다.
           그리고 흘러나온 한탄성.
           
           "나의 공부가 아직 부족하니 어떻게 천명을  대신할수 있
         으랴!"
           
           현장도장은 끝내 자신을 바라보던 아이의  눈동자를 마음
         속에서 깨끗이 지울수 없었던 것이다.
           심즉행(心卽行)이라!
           마음이 일면, 몸이 움직이는 법.
           단장비를 죽이고픈 마음이  소멸하자 현장도장은  말없이 
         자신의 발길을 돌렸다.
           
           "다섯번째의 울혈을 토해내는날 귀천(歸天)하리라!"
           "……."
           
           도통 알아 들을수 없는  몇마디의 말을 뇌까리더니  뒤도 
         돌아보지 않고 떠나가?
           자신을 놔둔채 떠나가는 현장도장의 모습을  흡사 귀신이
         나 도깨비처럼 바라보던 단장비는 그제서야  여태껏 억지로 
         참고있던 네 번째의 핏덩이를 토해냈다.
           
           "웩!"
           
           미친 듯 끓어올랐던 기혈이 참았던 핏덩이를 내뱉자 어느
         정도 안정이 되는 듯 싶었다. 그리고 보게된 청석위에 선명
         하게 찍힌 두 개의 족인(足印).
           자신이 평생 만나본 일이 없었던 내가고수와 지금껏 마주
         대하고 있었다는 사실에 단장비는 등덜미로  한줄기의 소름
         이 일어나는걸 느꼈다.
           절로 비틀거리는 발걸음.
           단장비는 악비묘를 벗어나기 시작했다.
           절대적이라 생각했던 죽음에서  벗어나자 지금껏  자신이 
         얼마나 멍청한 생각을 하고있었는지를 여실히  깨달을수 있
         었다.
           똥구덩이 속을 구를지언정 산다는건 좋다는 것을…….
           
                                   *
           
           단장비가 또다시 아이를 만난건 악비묘를 벗어나 얼마 지
         나지 않았을 때였다.
           그때 아이는 홀로 있었다.
           내상을 입은 무림인들은 간혹 굉장히 포악해지곤 했다.
           그것은 항상 다른 일반인들  보다 우월한 능력을  가지고 
         있던 여유를 그들이 잃기  때문이었다. 홀로있는 아이를 보
         자마자 자신이 혹시라도 그렇게 변할 것에 겁먹은 단장비는 
         애써 아이를 피해가려했다.
           
           '빌어먹을 내상을 입기전에도 데려가질  못했는데, 내상까
         지 입은 놈이 어떻게 아이를 건사한단 말이냐!'
           
           자꾸만 아이에게 고개를 돌리고 싶은 마음을 단장비는 강
         하게 억눌렀다. 그러자 기다렸다는 듯 그의 내심의 한쪽 구
         석에서 이죽거리는듯한 목소리가 들려왔다.
           
           '병신같은놈! 무당파의 고수에겐 겁을 집어먹고  똥오줌을 
         질질 싸던녀석이 이제는 아이마저도 겁을 내는구나. 병신같
         은놈. 병신같은놈. 병신같은놈…….'
           "아니야!"
           
           주변의 사람들이 놀라 주춤거릴 정도로  커다란 목소리였
         다. 내심의 비아냥거림을 떨치려는 의도였지만 오히려 자신
         의 내심을 드러내는 행태였다.
           주변의 행인들은 기골이 장대하고 얼굴을  흡사 흉신악살
         (凶神惡殺)처럼 일그러 뜨리고 있는  단장비의 광태(狂態)에 
         멀찍히 물러서서 길을 돌아갔다.
           하지만 아이는 두눈하나 깜짝하지않고 단장비를 바라보고 
         있었다. 세상에서 가장 불쌍한 것을 보고 있는듯한 모습.
           그때서야 단장비는 깨달을수 있었다. 자신이 어째서 눈앞
         의 아이에게 이처럼 마음이 흔들리는지를…….
           
           '저녀석……. 소천(小天)이하고 닮았다!'
           
           소천은 벌써 삼십여년전에 죽은 단장비의  유일한 독자였
         다. 그때 당시 이미 나이가 많았던 단장비의 아내는 무리하
         게 노산(老産)을 하느라 태기(胎氣)가  크게 상했고, 죽을때
         까지 몸을 마음대로 가누지 못했다.
           병든 아내의 비싼 약값을 대기위해 단장비는 그때까지 꼬
         장꼬장하게 지키고있던 무인의 자존심을 팔아야했다.
           어차피 무림에서 성공할수 있을 정도의 무학을 자신이 지
         니지 못했다는걸 단장비는 알고있었다. 하지만 그럼에도 그
         때까지 단장비에겐 나름대로 무인으로서의 자긍심이 있었다.
           그것은 자신의 목숨을 돌보지않는 무인의 기개였고, 악한
         일을 그냥 지나치지않는 무인의 의기였다.
           그러나 남들같으면 슬슬 무림의 명숙(名宿)으로 대접받으
         며 지내야할 연배에 남의 밑에 고개를  숙이고 들어간 순간
         부터 단장비는 자긍심과 작별을 고했다.
           그는 자신이 가지고있던 무인으로서의 모든걸  아내와 자
         식을 위해 희생하려했던 것이다.
           하지만 화급한 성정을 지니고있는 단장비가  남의 밑에서 
         조용히 보낸다는건 그렇게 녹록한 일이 아니었다.
           몇 년동안 자신의 성질을 다스리지  못하고, 몇군데 문파
         의 보표(保　)에서 쫓겨난 단장비는  갈수록 타락했고 분노
         했다.
           계속되는 술주정과 구타!
           일그러진 단장비의 분노는 언제나 자신의  발목을 붙잡고
         있는 아내와 아들에게로 향했다.
           평생을 자유롭게 살아온 단장비에겐 병든 아내와 어린 아
         들이 주는 무게가 너무나 무거웠던 것이다.
           그래서 떠났다.
           언젠간 자신의 폭급한 성정을 참지못하고  아내와 아들을 
         자신의 손으로 죽이는 상황이 벌어질지도 모른다는 두려움.
           단장비는 폭우가 쏟아지던 그날밤.
           병석에서 일어서지도 못하는 아내와 자신의  등덜미를 뚫
         어져라 쳐다보던 자식을 놔두고 도망치듯 집을 떠났다.
           툭하면 술마시고 들어와 자신을 두들겨패던 늙은 놈도 아
         비라고 생각했던 것일까?
           아들녀석은 미친 듯이 울며 쫓아왔다.
           단장비는 신발조차 신지 않은 맨발로 자신을 쫓아오는 아
         들녀석을 떨쳐버리기위해 자신의 두발에 힘을 줘야만했다.
           그때였을 것이다.
           자신도 모르게 고개를 돌려 바라본 아들녀석의 얼굴은 어
         쩌면 그리도 슬퍼보였던지.
           철이 든이후 처음으로 자신이 눈물을 흘렸던 때를 떠올리
         며 눈앞의 아이를 바라보는 단장비의 얼굴위로 허탈한 미소
         가 떠올랐다.
           
           '빌어먹을 닮긴 어디가 닮았단 말이냐! 그놈의 울보녀석과 
         저런 애늙은이같은 녀석이  어디가 닮았단 말이냐?  불쌍한 
         소천이 놈은 아비를 원망하며 배 곪다 죽었을터인데…….'
           
           고개를 좌우로 흔드는 단장비의 눈가로 얼핏 물기가 번질
         거렸다. 그리고 단장비의 눈가로 물기가 번질거리는것과 때
         를 같이하여 아이가 단장비에게로 다가왔다.
           여늬아이라면 보기만해도 겁을 먹고 도망쳐버릴  듯 안색
         을 시뻘겋게 물들이고있는 단장비에게 아이가 말했다.
           
           "제가 할아버지를 따라가도 될까요?"
           
           아이의 입에서 흘러나온 두 번째의 부탁이었다.
           이번에는 아이의 곁에 죽어가는 사람이 있는 것도 아니었
         건만 단장비는 처음처럼 쉽사리 아이의 부탁을 거절할수 없
         었다.
           아이의 눈.
           단장비는 아무도 다가오려하지  않았던 자신에게  다가와 
         자신을 바라보는 아이의 눈속에서 자신이  아비이기를 거부
         하고 버렸던 아들의 눈을 봤던 것이다.
           
           '그래. 이 아이는 소천이 하고 닮았다.'
           
           무당의 고수인 현장도장과  손을 겨룰때조차  떨리지않던 
         손끝을 미미하게 떨면서 아이의 시커멓고  조그만 손아귀를 
         잡아가는 단장비의 목소리가 우렁우렁해져있었다.
           
           "그래. 나랑   같이 가자구나.  이번에는, 아니   이번만은
         ……."
           
           자신의 손을 거부하지않은 아이의 손이  너무나 따뜻하다
         고 느낀 단장비는 목이 메어와 자신의 말을 끝맺지 못했다. 
         하지만 단장비의 내심만은 분명히 말하고 있었다.
           이번에는 절대로 포기하지  않겠노라고……. 절대로 도망
         치지 않겠노라고…….
           단장비의 마음속에서 지금껏  포기하고있었던 삶에  대한 
         욕구가 미칠 듯이 끓어올랐다.
           자신을 바라보고있는 아이. 자신만을 보고있는 아이를 위
         해서라도 단장비는 살아야만 했던  것이다. 자신의 손을 따
         뜻하게 잡아준 아이를 위해서…….
           
                                   *
           
           여전히 작은 아이의 손을 잡고서 걸음을 옮기며 현장도장
         은 생각했다.
           
           '허헛 이렇게 어린나이에 벌써 풍장(風葬)을  체득하고 있
         다니……. 내 기다림이 그렇게 긴 것은 아니었구나.'
           
           현장도장이 아이를 처음 만난건 벌써 삼년전의 일이었다.
           사문의 추살령에 따라 단장비를 쫓던중  우연히 발견하게
         된 아이에게 막연히 끌리는 감정을 주체하지 못하고 아이를 
         무당산으로 데려가고자 했던 것이다.
           하지만 아이의 바램대로 아이의 어미인듯한  여인이 평안
         하게 생을 마감할수 있게해준 현장도장이  여인의 장사까지 
         사람을 시켜 치뤄주자 아이의 태도는 돌변해 있었다.
           한해의 추수(秋收)를  모두 끝마친  농부의 모습이라고나 
         할까?
           한참동안 일사천리로 일을 처리하던 현장도장을 물끄러미 
         바라보던 아이는 전혀 아이답지않은 목소리로 현장도장에게 
         말했다.
           
           "아줌마를 가련하다고 생각하시나요?"
           "……."
           
           현장도장이 침묵하자 아이의 얼굴이 다소 밝아졌다.
           
           "절 불쌍하게 생각하시는군요."
           
           아이의 단정적인 물음보다는 아이의 표정의  변화에 흥미
         를 느낀 현장도장이 그제야 넌지시 아이에게 물어봤다.
           
           "왜 그렇게 생각하지?"
           "실제로는 제가 웃은게 궁금하신 거지요?"
           "그래. 네 아주머니가 돌아가셨는데  어째서 너의 표정이 
         밝은지가 본도는 무척 궁금하구나."
           
           여느사람들과는 다른 현장도장의 솔직담백한 태도에 아이
         의 얼굴이 좀더 밝아졌다.
           
           "제가 웃은건 아줌마가  자신의 소원을 이뤘기  때문이에
         요. 그리고 다른 사람들처럼 도장님이 절 악귀(惡鬼)의 자식
         이라고 욕하고 때리지 않으시니까……."
           
           아이는 말끝을 조그맣게 흐렸다. 하지만 현장도장은 아이
         가 하려했던 말이 무엇이었는지  알수있을 것만 같았다. 아
         니 충분할 정도로 이해할수 있었다.
           아이의 나이는 눈대중으로 계산해봐도 기껏해야 너댓살밖
         엔 안되어 보였다. 몸은 말라있었고,  몸집도 자그마한 것이 
         어른이 된다해도 그다지 체구가 늠름해지진 않을 것만 같았
         다. 그런 아이가 흡사  세상을 달관한 노인으로서도 보이지
         못할 풍취를 가지고 있으니…….
           
           '먹은 나이만큼이나 많은 풍상을 겪었으리라!'
           
           아이에대한 애석함과 대견함에 현장도장은 자신의 마음이 
         크게 움직이는 것을 느꼈다.
           아이의 머리를 가볍게 토닥거려준 현장도장이  아이 앞에 
         쪼그려앉고는 말했다.
           
           "조금전에 네 아주머니에게 본도가 한말은 거짓말이 아니
         다. 너만 좋다면 난 널 데려가고 싶구나."
           "……."
           
           천하제일의 도문인 무당파에서도 현장도장의 위치는 실로 
         존귀한 것이었다. 그런데  놀랍게도 이때  현장도장은 이미 
         눈앞의 아이를  자신의 의발전인(衣鉢傳人)으로  키울 뜻을 
         내비친 것이다.
           아이가 장로급인 현자 항렬보다 두배분  아래인 옥자항렬
         의 제자가 된다해도 무림에선 보기드문 기연이라 할만한 것
         이었다. 그런데 문파에서 가장  중요하게 여기는 서열을 뛰
         어넘어 무당장로인 현장도장의 의발제자로 지목당하다니!
           무림에 적을 둔 청년고수들로선 꿈에서나 바라볼 수 있는 
         영광이라 할수 있었다.
           그런데 아이는 침묵하고 있었다.
           내심 아이의 지각력(知覺力)을 높이 사고있던 현장도장은 
         자신의 뜻을 잘이해하지 못했나 싶어 약간 실망한 낯빛으로 
         설명했다.
           
           "내가 무당산에서 왔다는걸 너는 알고있을테지?"
           
           현장도장은 자신이 무당파에서  왔다고 말한적이 없었다. 
         하지만 일을 처리하는동안 그를 찾아온  무림인들은 한두명
         이 아니었다.
           무당파의 명숙인 현장도장이 남경에 왔다는  소문은 삽시
         간에 남경의 무림명숙들을 한낫 창녀의  장례식장으로 불러 
         모았던 것이다.
           항상 고개를 꼿꼿하게 쳐들고 다니던 그들 무림인들이 한
         결같이 낯빛에 비굴함과 흠모의 기색을 띠우며 허리를 굽신 
         거렸으니 아이가 현장도장의 신분을 모를리 없었다.
           아이가 고개를 끄떡여보이자 현장도장이 다시 말했다.
           
           "그럼 본도가 널 데려가려는 뜻이 널  거둬들이겠다는 것
         임도 알고있느냐?"
           
           자신의 성의없는 태도에 현장도장의 목소리가  다소 차가
         워지자 아이의 목소리가 작게 흘러나왔다.
           
           "예."
           "……."
           
           간단했지만 아이의 태도는  명약관화(明若觀火)한 것이었
         다.
           잠시동안 침묵을 지키고있던 현장도장이 참지못하고 아이
         에게 다시 물었다.
           
           "어째서 무당산에 가는 것이 싫은것이지?"
           "저는……. 무당산에 가고싶어요."
           
           아이의 목소리에는 놀랍게도  열망의 기색이 담겨있었다. 
         자연스럽게 일어난 청경을 통해 아이의  열기서린 눈동자를 
         바라보며 현장도장이 말했다.
           
           "어째서 무당산에 가고싶다는 것이지?"
           "대장간의 최씨 아저씨가 말했어요. 무당산에는 천하에서 
         가장 훌륭한 도사분들이 계시다고……."
           "너는 도를 배우고 싶은것이냐?"
           "예."
           
           아이가 진정한 도에 대해 알 리가 없었다.
           하지만 조금의 망설임도 보이지않고 '도를 배우고 싶다'말
         하는 아이의 모습속에서 오래전 자신의 모습을 발견한 현장
         도장의 입가로 가느다란 미소가 떠올랐다.
           
           "그렇구나. 너는 본도를 쫓아 무당산에 가고싶지 않은 것
         이 아니라 지금은 가고싶지 않은 것이구나."
           
           아이가 고개를 크게 끄떡였다.
           현장도장이 아이를 만나 아이에게 놀라움과  끌림을 느꼈
         듯이 아이 또한 평생 처음으로 자신의 말과 뜻을 있는 그대
         로 들어준 사람.
           현장도장을 만나 놀라움과 기쁨을 동시에 느끼고 있었다.
           현장도장은 아이의 마음속을 항상 한없이  복잡하게 만들
         었던 모든 것들을 하나같이 단순하고 당연한 것으로 만들어
         줬던 것이다.
           아이는 진실로 현장도장의 뒤를 따라가고 싶었다. 하지만 
         지금은 그럴수 없다고 아이는 생각했다. 현장도장을 바라보
         는 아이의 눈가로 얼핏 물기가 베어나왔다.
           
           "도장님은 아까 그 할아버지를 잡으려고 오신거지요?"
           
           자신이 생각했던 것 보다 아이가 알고 있는 것이 훨씬 많
         다고 생각한 현장도장이 숨김 없이 대답했다.
           
           "그자는 무림상에서 온갖 못된 짓을 저질렀을뿐만 아니라 
         본파와 깊고 깊은 은원(恩怨)이 있단다."
           
           상대는 기껏해야 어린아이였다.
           하지만 아이에게 말하는 현장도장의 태도는  흡사 무림의 
         동도(同道)에게 말하는 것과 진배없었다.
           그리고 당연하달까?
           현장도장의 말을 경청한 아이의 대답 또한 일반적인 아이
         의 대답이 아니었다.
           
           "하지만 도장님께선 그분을  괴롭히는 것이 싫으신  거지
         요?"
           "……."
           
           자신조차 제대로 짚어내지 못하고있던 자신의  내심을 아
         이가 짚어내자 현장도장은 잠시동안 말을 할수없었다.
           현장도장은 금방이라도 아이를 향해 큰절을  하고싶은 충
         동을 지그시 억누르며 아이에게 물었다.
           
           "어째서 내가 그자를 잡기 싫어한단 말이냐?"
           "도장님이라면 보셨을 테니까요."
           "무얼 봤다는 것이지?"
           "그 할아버지……. 계속해서 울고 계셨어요."
           "……."
           
           보통의 사람들같았으면 오싹한 소름이 등줄기로 스쳐가는 
         것을 느꼈을 것이다. 하지만  현장도장은 조금도 자신의 격
         동된 내심을 아이에게 보이지 않았다.
           다만 현장도장은 눈앞에 있는 아이를 무슨일이 있어도 자
         신이 평생동안 걸어왔고, 또한  앞으로도 걸어갈 대도의 길
         로 이끌어야겠다고 생각했다.
           현장도장이 몸을 일으켜 세우며 말했다.
           
           "본도는 언제까지라도 기다릴테니……. 너는 너무 염려하
         지 말아라."
           "도장님?"
           
           아이의 부름에도 불구하고 현장도장은 꽤나  오랫동안 내
         버려두고있던 단장비를 쫓기위해  서둘러 발걸음을  옮기기 
         시작했다. 조금만 더 아이와  이야기를 나누면 장문인의 지
         엄한 명령을 어기게 될 것을 그는 두려워 한 것이다.
           그리고 그때의 두려움은 그대로 현실이 됐다.
           
           현장도장은 삼년이 지나도록 아이와 함께  무당산으로 돌
         아가지 못한 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           안녕하십니까? 이번에 새로 무림동에 가입한.... 크흠. 
         큼 무림4부작중 2부격인  무당괴협전을 다시  시작합니
         다. 주제는 대도와 협이고, 나름대로 생각했던 정통이란 
         것에대한 제 견해를 담았습니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5129번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 004                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/25 09:33    읽음:574 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 004                         관련자료:없음  [7406]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-09 01:01  조회:2656

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 004
         
         
         
           멀리 보이는 무당산(武當山). - 01
           
           
           아이의 뒤를 쫓아다녔던 삼년이란 세월은  꿈결과도 같았
         다고 현장도장은 생각했다.
           지난 삼년동안 무당산으로  돌아가지 않았고  장문인에게 
         어떠한 변명도 전하질 않았건만, 현장도장의 발걸음은  가볍
         기만 했던 것이다.
           현장도장은 무당장로(武當長老)의 신분이었다.
           무당파내에서 굉장히 존귀한  신분이었고, 장문인도 무척
         이나 신뢰하는 사람이었다.
           그럼에도 불구하고 그런 신분과 명예를 동시에 가지고 있
         는 사람이  삼년이라는 긴시간동안  야인(野人)처럼 강호를 
         떠돈다는건 무척이나 힘든 일이었다.
           만약 현장도장이 진실로 지금은  자신과 함께 같은  길을 
         가고있는 아이를 얻고자 하지않았다면 있을수 조차 없는 일
         이었다. 아이의 도에 대한  순수한 열망을 읽어낸 순간부터 
         현장도장은 결코 포기할수 없었던 것이다.
           그래서 였을까?
           현장도장은 지난 삼년간 자신의 이러한 결정을 단 한순간
         도 의심하지 않았다. 아이의  눈빛에 현장도장은 완전히 사
         로잡혀 있었던 것이다.
           그것은 집착이었다.
           대도를 걷는 사람으로서 세사와 세정에나 있는 집착이 얼
         마나 덧없고 부질없는 것이라는걸 잘  알고있는 현장도장이
         었다. 하지만 아이에대한 자신의  순수한 집착 만큼은 그로
         서도 도저히 떨쳐버릴수 없었던 것이다.
           결국 아이를 자신의 손에 넣은 현장도장은 자신을 그토록 
         사로잡았던 아이에대한 집착이  그제서야 조금의  여지조차 
         남기지않고 소멸(消滅)한 것에 만족했다.
           현장도장은 지난 삼년간의 고행(苦行)  끝에 지난 십여년
         간 단 일촌(一寸)만큼도 앞으로 나아가지 못했던 대도를 향
         한 커다란 한걸음을 힘차게 내딛을수 있었던 것이다.
           현장도장이 그렇게 마음속에 흐뭇함을 되새기고 있는동안 
         아이 또한 커다란 기쁨을 느끼고 있었다.
           아이는 오랫동안 캄캄한 어둠속을 홀로  걸어가다 한줄기
         의 빛을 발견했을 때 와같은 더없이  순수한 기쁨 그자체를 
         받아들이고 있었던 것이다.
           그렇게 한명의 신태비범한 노도인과 꾀죄죄한  얼굴에 남
         루한 옷차림을 한 평범한 얼굴의 아이가  입가에 미소를 띠
         운채 관도위를 걸어가자 세인의 관심을 끌지 않을수 없었다.
           이 당시 중원의 민간에서는 오랫동안 득세했던 불교의 기
         운이 수그러든 상태였다. 하지만 인간에게 절대적인 믿음의 
         상징인 신앙이란 없어선 안될 불가결의 요소였다.
           불교가 사라진 사람들의 마음을 채우고  들어온건 다름아
         닌 세속의 예의범절을 뛰어넘는 이상향을 제시한 도교였다.
           천하를 떠돌며 부적(符籍)을 팔고, 병자들을  고쳐주는 청
         류도인들의 영향으로 일반 백성들은 천하를  돌아다니며 수
         행하는 도인들을 무척 숭앙(崇仰)하고 있었던 것이다.
           게다가 때는 엄청난 가뭄과  병충해(病蟲害)가 중원의 강
         북지역을 휩쓸고간 직후였다.
           풍지박살난 고향을 버리고 먹을 것과 일자리를 찾아 성도
         로 연결되어있는 관도위를 떠돌던 유랑민(流浪民)들의 물결
         은 끝이 없었다.
           그런데 별다른 희망이 보이지않는 그들의  앞에 현장도장
         이 나타난 것이다.
           막 세상에 강림한 성자(聖者)나 신령(神靈)처럼  허허로운 
         현장도장의 모습은 금새 사람들의 마음을 움직였다.
           만약 현장도장 혼자였다면 위엄에 억눌려 감히 다가갈 엄
         두조차 낼수 없었을  것이다. 하지만  현장도장을 따라가는 
         아이의 모습이라니!
           자신들의 아들들과 그다지 틀려보이지않는 아이의 모습에 
         용기를 얻은 몇몇의 사람들이 현장도장의 뒤를 따르기 시작
         했다.
           그리고 줄을 잇기 시작한 사람들의 행렬.
           배고픔에 지치고 병들어 죽어가는데도 다리를  절면서 자
         신을 쫓아오는 사람들. 그리고 사람들…….
           자신을 찾아오지 않았으면 모르되 자신을  찾아온 처참한 
         몰골의 사람들을 매정히 내칠 현장도장이 아니었다.
           무당파가 위치한  호북성(湖北省)으로 가는  걸음을 잠시 
         멈춘 현장도장은 자신의 소매를 걷어부치고  환자들의 병을 
         돌보기 시작했다.
           그렇다고해서 현장도장이 남달리 의리(醫理)에 밝은 것은 
         아니었다. 다만 본래 무당파의  내공은 내가의 기를 모아서 
         밖으로 배출하는 다른 문파와는 전혀 다른 방법이었다.
           무당파의 온후한 내공진기는 시전자의 내공경지가 높기만 
         하다면 별달리 내공을 익히지않는 일반인들의  경미한 병증 
         정도는 쉽사리 치료할수 있었던 것이다.
           현장도장이 취한 행동은 무당파에서 전해져  내려오는 무
         학이 취하는 근본적인 대도행에 부합되는 것이었다. 그리고 
         이러한 무당파 내공의 사람들을 아끼는  다정함과 부드러움
         은 후일 무당파의 무공이 천하에 모든 사람들에게 숭앙받게
         되는 기초가 되었다.
           하지만 이러한 일은 아직은 먼 훗날의 이야기였다.
           현장도장이 아이를 만났을 때의 무당파는  문파의 명운이 
         갈리는 시기였다.
           시조(始祖)인 삼풍진인(三風眞人)이 남겨놓은 절학들이 너
         무나 고심막측하여 제대로 진수를 익혀내는자가  극히 적은 
         까닭에 무당파는 쇠락(衰落)하고 있었던 것이다.
           그렇게 몇몇 병자들의 병을 돈 한푼 받지않고 완치시켜준 
         현장도장과 병자들의 짓물러 터져가는 고름을  조금의 싫은
         빛도 내비치지않고 자신의 입으로 빨아주는 아이.
           느닷없이 하늘에서 뚝 떨어진듯한 두 노소에 대한 소문은 
         사람들의 입을 타고 서서히 퍼져나갔다.
           몇 군데의 시정과 마을을 통과하는 가운데 조금씩 시작된 
         웅성거림들.
           형태조차 갖추지 않고있던 소문들은 금새  구체적인 색깔
         을띠기 시작했다. 그리고  드디어 밝혀진  노도인의 진실한 
         정체.
           노도인이 삼년전에 무당파에서 출문(出門)한 명숙 현장도
         장이라는 것이 밝혀지자 소문은 눈덮인  산에서 굴러떨어지
         는 눈덩이마냥 걷잡을수 없을 정도로 커다랗게 발전했다.
           사람들의 입에서 현장도장은 득도한 신선으로 불렀고, 아
         이는 서천의 석가모니(釋迦牟尼)가 대도를 깨달은 현장도장
         을 보필하라고 보낸 선재동자로 불리기 시작한 것이다.
           세간의 이러한 소문은 누가 시켜서 이뤄지는 것이 아니었
         다. 현장도장의 따뜻한 선행이  오랫동안 검을 들고 천하를 
         주유하는 도문의 검객들을 두려운 표정으로  바라보던 민심
         을 크게 움직인 것이다.
           그런 까닭으로 무당산이있는  호북성이 위치한  장강이남
         (長江以南)의 호광성(湖廣省)으로  향하는 현장도장의  뒤를 
         쫓는 사람들의 숫자는 갈수록 늘어났다.
           아이를 만나기 전의 현장도장이었다면 불필요한  믿음 때
         문에 자신들의 생활터전을 버리고 자신을  쫓아오는 사람들
         을 벌써 모두 돌려보냈을 것이다.
           하지만 아이를 무당산으로 데려가기위해 삼년이란 시간을 
         소비한 현장도장은 이미 예전의 그가 아니었다.
           
           '모든 것은 인연인 것을……. 이들이 지금 날 쫓아 무당산
         으로 가는 것도 인연이 아니겠는가!'
           
           자신을 쫓는 사람들이 고개를 굽신거리며 도의 길을 알려
         달라고하자, 도란 알려준다고 알수있는 것이 아니라고  대답
         한 현장도장은 굳이 자신을 따르는 사람들에게 돌아가라 하
         지 않았다.
           
           그리고 한달여가 지났다.
           현장도장의 뒤를 따라 각양각색의 사람들이  호광성의 경
         계를 넘어섰을 때였다.
           무당파를 나온후 삼년이 지난  지금에 이르러서 더욱  더 
         천하를 진동시킬만큼 명성이 자자해진 무당파의  장로를 맞
         이하기위해 무당파에서 일단의 제자들이 무당산을 내려왔다.
           싸늘한 기풍(氣風)과 절제된 움직임.
           무작정 현장도장이 좋아서 따라왔던 사람들.
           그리고 현장도장의 뒤를 따르며 사귀게된  아이의 따뜻한 
         눈빛이 좋아서 고된 길을 마다않고 따라왔던 사람들이 현장
         도장을 따라나선 뒤 처음으로 발걸음을 멈춰 세웠다.
           사람들이 동요하고 있다는 것을 알고  있으면서도 현장도
         장은 자신을 따라나서는 것을 굳이 막지  않았던 것처럼 사
         람들의 동요를 진정시키려하지 않았다.
           그는 이미 오늘의 상황을 이미  예상하고 있었던 것이다. 
         하지만 그의 예상을 뛰어넘는 존재.
           처음엔 그저 자신만을  바라보고 따라오던  사람들에게서 
         오히려 더욱더 끈끈한 정과 믿음을 이끌어낸 아이의 태도가 
         궁금해진 현장도장은 슬쩍 아이의 모습을 찾아서 눈길을 돌
         렸다.
           금새 아이를 찾아낸 현장도장의 물처럼  담담하던 눈빛에 
         이채가 떠올랐다.
           
           '허허 저녀석이 또…….'
           
           아이는 어느새 사람들에게로 다가가 있었다.
           사람들에게 느닷없이 하늘을 날아 나타난  일단의 무림인
         들의 모습은 위압적이었다.
           때문에 아이들은 하나 같이 어미의 품안에 고개를 처박고 
         있었다.
           홀로 훌쩍이고 있는 한명의 계집애에게 다가간 아이는 부
         드러운 목소리로 자신보다 몇 살 가량 어려보이는 계집애를 
         달래고 있었다.
           
           "우리 혜아가 왜 울지?"
           
           아이의 목소리는 포근했다.
           어른들은 하늘에서 강림하신 선재동자님이라고 불렀지만, 
         마음속으로 아이를 몇 년전 징병(徵兵)당해 자신의 곁을 떠
         나간 오빠처럼 여기고있던 계집애가 훌쩍이며 말했다.
           
           "히잉. 나 난 엄마가 없어요."
           
           말을 꺼내며 자신만이 어미가 없다는 생각에 더욱더 서러
         워진 계집애의 목소리가 메어나왔다. 그러나 아이는 현장도
         장이 그랬듯이 혜아라 부른 계집애를 굳이 토닥이려하지 않
         았다.
           잠시동안 계집애가 훌쩍이는 것을 물끄러미 바라보고있던 
         아이가 처음과 똑같이 부드러운 목소리로 말했다.
           
           "그렇구나. 그런데 이 오빠도 혜아처럼 엄마가 없단다."
           "훌쩍. 오 오빠는 하늘의 선녀(仙女)님이 엄마잖아요."
           
           계집애의 천진한 말에 아이가 부드럽게 고개를 끄떡였다.
           
           "그렇구나. 하지만 혜아의 엄마도 하늘의  선녀님인걸. 항
         상 이 오빠의 엄마가 하늘에서 날  지켜보듯이 혜아의 엄마
         도 지금쯤 혜아를 지켜보고 있단다."
           "저 정말이요?"
           
           계집애의 목소리가 조금 밝아졌다.
           아이는 계집애의 손을 가만히 자신의 손으로 잡아주었다.
           계집애는 지저분한 얼굴을 발갛게 물들이면서도 아이에게 
         잡힌 손을 잡아 빼지 않았다.
           아이가 울고있는 계집애를 달래주는 말과  행동은 그렇게 
         특별한 것이 아니었다. 하지만  아이의 목소리에는 정말 묘
         한 힘이 있었다.
           조금전까지 평생동안 소문으로만 들었던 이들.
           강호의 고수들이 한꺼번에 십여명이나 나타난  것에 크게 
         동요하고있던 사람들은 아이와 소녀간의 대화를  듣는 동안 
         자신들도 모르게 크게 두려움이 감소하는 것을 느꼈다.
           
           '역시 하늘에서 내려오신 선재동자님이시다!'
           '저분을 따라나서길 정말 잘했다!'
           
           굳이 청경을 사용하지 않더라도 현장도장은  사람들의 바
         뀐 얼굴 표정만으로도 충분히 그들의 속내를  읽을 수 있었
         다.
           현장도장이 남모르게 고개를  끄떡이는동안, 무당파의 제
         자들은 엄격히 정돈된  자세를 유지하고  있었다. 누구하나 
         허리를 굽힌채 허락없이 현장도장을 향해  고개를 들어보이
         지 않고 있었던 것이다.
           흔들림 하나 보이지 않는 모습들.
           그것은 무당파의 제자들이 입문한 후 삼년 동안  오직 무
         당파의 청정계율(淸淨戒律)만을 공부하기 때문이었다.
           청정계율에 의하면 무당파에서  가장 중요하게  생각하는 
         계율은 장유(長幼)의 계율이었다.
           이곳으로 달려온 무당제자들이 모두 현장도장의 도손이라 
         할 수 있는 옥자  항렬의 제자들이었으니, 하늘같은 사숙조
         가 입을 떼지 않는 한 절대로 먼저 입을  열고 말하지 않을
         터 였다.
           덕분에 아이와 사람들의 모습을 여유있게  둘러볼수 있었
         던 현장도장이 맨 앞에서 고개를 숙인채  자신을 향해 두손
         을 모아 올리고있는 도손을 향해 말했다.
           
           "원무신(元武神-무당산에서 득도했다는 신선)께서는 건녕
         하신가?"
           "원무신께서는 삼세(三世)에  통하시고, 자소봉(自疏峯)과 
         칠십이 봉은 여전합니다."
           "……."
           
           원무신은 무당파에서 모시는  신선중 으뜸으로  도교팔선
         (道敎八仙)보다 중히 여겨지는 신선이었다.
           현장도장의 물음은 무당파가  건녕한지를 묻는 말이었고, 
         도손의 말은 과거와 현재,  미래의 삼세동안 원무신이 평안
         하다는 말로 현장도장의 물음에 대한 답이라 할수있었다.
           다만 무당파의 성봉(聖奉)이라 할 수 있는 자소봉과 무당
         산을 이루고있는 칠십이 봉이 여전하다는 도손의 말은 다소 
         현장도장의 물음에 도가 넘는 대답이었다.
           도손 또한 자신의 말이 다소 건방졌다는 것을 깨달았는지 
         현장도장의 침묵에 들어올렸던 손끝을 가볍게 떨었다.
           
           '일부러 손끝을 떨어  보이다니? 현일(玄一)의 용서  없는 
         청정계율은 여전한가 보구나!'
         
         
         
         
         
         
         
           다음편에 계속....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5130번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 005                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/25 09:33    읽음:552 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 005                         관련자료:없음  [7407]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-09 01:02  조회:2663

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 005
         
         
         
           멀리 보이는 무당산(武當山). - 02
           
           
           눈앞 도손의 가식섞인 태도를 보고서야  현장도장은 자신
         이 드디어 무당파로 돌아왔다는 것을 실감할수 있었다.
           무당파에서 끝까지 남을 수 있는 사람은 두 부류 였다.
           첫 번째가 하나의 도를 향해  용맹정진하는 부류라면, 다
         른 한부류는 눈앞의 도손처럼 끊임없는 절제를 강요하는 가
         혹한 청정규율에 속박당하는 것이었다.
           삼년전 같았으면 이같은 도손의 가식어린 태도를 그냥 보
         아넘길 현장도장이 아니었다.
           하지만 온통 정신이 아이와 무당산에  쏠려있던 현장도장
         은 눈앞의 도손을 훈계하는 것을 넘겨버리고 말았다.
           이미 대도의 그림자를 엿본  현장도장과 지척지간(咫尺之
         間)에서 마주 대하고도 한마디의 깨우침을 받지못했으니!
           이것 또한 인연이 닿지않았다는 한마디의 말로 밖엔 표현
         하지 못할 것 이었다.
           그렇게 잠시동안의 상념을 지워버린  현장도장이 여상(如
         常)스런 목소리로 말했다.
           
           "그런데 너희들이 이곳에 온 것은 누구의 명을 받은 것이
         더냐?"
           "저희들은 진무대(眞武臺)를 맡고계신 광각도장(光覺道長)
         에게 사사(師事) 받고  있는 오행십육검(五行十六劍)입니다. 
         장문진인의 명으로 현장 사숙조님을 모시러 왔습니다."
           "광각?"
           
           현장도장이 나직히 탄성을 발하자, 재빨리 자신을 오행십
         육검의 첫째인 진운검(眞雲劍) 옥진(玉塵)이라  밝힌 도손이 
         말을 이었다.
           
           "광각도장님은 일년전부터 진무대를 맡고 계십니다."
           "그렇구나. 과연 광각이라면 그럴만 하렷다!"
           
           물론 현장도장은 장문사형이 키운  한 마리의 천룡(天龍)
         이라 불리는 광각을 익히 알고 있었다.
           다만 삼년전의 광각은 기껏해야 수행에 미쳐있는 광도(狂
         道)에 불과했다. 그런데 단지 삼년만에 한명의  광도가 진정
         한 천룡으로 거듭난 것이었으니!
           광각이 무당파 제일의  무학연구기관인 진무대의  수좌가 
         되었다는 말에 현장도장이 놀람을 나타낸건 어쩌면  당연하
         다 할수 있었다.
           현장도장이 자신의 사부를 크게 칭찬하자  옥진의 얼굴이 
         참을 수 없는 기쁨을  떠올렸다. 그리고 현장도장은 그것을 
         순수하게 받아들였다.
           자신 또한 내심 고개를  끄떡거리며 사형의 홍복(洪福)을 
         기뻐하였던 것이다.
           우연이 겹치면 그것은 필연이 되는 법..
           현장도장은 청경을 발휘하여 옥진의 도인답지않은 내심을 
         탐색할 생각을 하지 않았다.
           몇마디의 대화만으로 자신이 원하는 바를  모두 전해들은 
         현장도장은 다소 냉담한 어조로 옥진에게 말했다.
           
           "그래. 장문인께서는 어떤 하교(下敎)를 내려주셨더냐?"
           
           현장도장에게서 장문인이란 말이 나오자 얼굴에 떠올라있
         던 희색을 지우고 얼른 표정을 엄숙하게  굳힌 옥진이 한마
         디 한마디를 씹듯이 현장도장에게 말했다.
           
           "장문진인께서 아뢰시길 현장 사숙조님께서  대도의 끝자
         락을 밟고서 돌아오신걸 진심으로 기쁘게  생각하신다 하셨
         습니다. 그리고……."
           
           잠시동안 자신의 말을 멈추고 현장도장의  변함없는 표정
         을 흘깃 훔쳐본 후 옥진이 말을 이었다.
           
           "장문진인께서는 또한 무당산에는  오직 대도와  무위(無
         爲)에 일생을 바친  사람들만이 들어설수  있다고 하셨습니
         다."
           
           옥진의 말을 들으며 현장도장은 한편으로 안심했고, 한편
         으론 씁쓸함을 금할수 없었다.
           
           '장문사형이 여전하니 무당파는 앞으로도 계속 천하에 명
         성(名聲)을 떨칠수 있겠구나. 하지만 장문사형은  정녕 대도
         를 이루기를 포기하셨단 말인가!'
           
           언제나 그러했다.
           천하의 그 어떤  것 보다도 무당파의  존엄(尊嚴)과 전통
         (傳統)을 지키는 것을 최 우선시하는 장문인의 성정은 삼년
         이란 세월이 지났음에도 전혀 변하지 않았던 것이다.
           내심은 잔잔하던 수면 위로 커다란 파문이 인  듯 흔들렸
         지만 현장도장은 자신의 내심을 겉으로 드러내지 않을 정도
         의 수양을 쌓고 있었다.
           무당파 장문인의 명령은 절대적이었다.
           설혹 그것이 자신이 추구하고있는 대도와  길을 달리한다
         해도 현장도장은 장문인의 명령을 거역할수 없었다.
           커다란 한걸음을 앞으로 내딛었다곤 하지만  무당의 거대
         한 그림자속에서 커온 현장도장은 아직  자신을 둘러싸고있
         는 천하의 모든 속박(束縛)으로부터 자유로울수 없었다.
           그에겐 아직 무위자연(無爲自然)의 경지가 붙잡을수 없고, 
         도달할수도 없는 경지에 불과했던 것이다.
           잠시동안 마음 속의 답답증을 해소하지  못하고있던 현장
         도장이 다시 아이를 둘러싼채 원형을  만들고있는 사람들의 
         얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
           병들고 지친 표정들…….
           현장도장의 눈에 비친 것은  자신이 바라봐 주자  한가닥 
         희망어린 시선으로 자신에게 희구하는 모습들이었다.
           
           '무량수불! 과연 세상에 대도란 무엇이란 말인가?'
           
           현장도장은 내심 자신의 모자름을 한탄했다. 그리고 마음
         이 크게 흔들린 현장도장에게로 아이가 다가왔다.
           
           "도장님. 사람들이 아파해요."
           "그렇구나. 사람들은 지치고 고통스러워 하는구나."
           "도장님도 아프시죠?"
           
           자신을 염려하는 아이의 말에 현장도장의 목이 메어왔다.
           
           "허헛 그렇구나. 내가 이렇게 아프니  그들 역시 무척 아
         프겠구나."
           "저는 저는   도장님을 따른다고   했으니까요. 그러니까
         ……."
           
           말을 하면서 아이는 자꾸만 뒤쪽을  바라보고 있었다. 어
         떻게 알았는지 현장도장의 내심을 눈치챈  아이는 자신만을 
         애절하게 바라보고있는 사람들이 신경쓰였던 것이다.
           아이의 내심을 충분히 짐작한 현장도장이  다소 차가워진 
         시선으로 옥진 이하 오행십육검을 둘러보며  담담한 목소리
         로 일갈했다.
           
           "원무신의 제자들은 명을 받들어라!"
           
           기다렸다는 듯 하나로 통일된 목소리가 터져나왔다.
           
           "하명해 주십시오."
           "지금부터 무당산까지 뒤의 시주들을 보호하라!"
           
           뜻밖의 명에 금방이라도 천지사방을 휘몰아칠  것같은 기
         운을 은연중에 뿜어내고있던 오행십육검들이 주춤거렸다.
           마뜩찮은 표정을 잠깐  내비췄지만, 자신이 오행십육검의 
         수좌라는 사실을 직시한 옥진이 가볍게 목소리를 떨면서 현
         장도장에게 반문했다.
           
           "사숙조님의 명에 따르는 것이 원무신의 제자로서 계율을 
         어기지 않는 것이  되겠지만, 장문진인의  지엄하신 엄명이 
         있는지라 감히 청컨데 깨우침을 내려주십시오."
           
           옥진의 질문은 당연한 것이었지만, 현장도장은 모든 것이 
         거추장스럽게만 느껴졌다.
           
           "무량수불! 장문인께서 본도에게 대도의 끝자락을 밟았다
         하니, 본도는 그저 대도의 도로  갈뿐이로다. 너희들은 마음 
         속의 의심을 버리고 본도의 도를 따르라!"
           
           심혼을 흔드는 말이었다.
           지금껏 자신을 그저 무늬뿐인 도인이라  생각하고있던 옥
         진은 무당파에서 수괘의 예(정식도사가  되는 마지막 단계)
         를 치른후 처음으로 만난 진짜 도인의  일성에 자신의 온몸
         이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다.
           
           "사 삼가 명을 받들겠습니다."
           
           그리고 현장도장의 앞에서 온몸을 사시나무 떨 듯이 떨고
         있던 옥진은 뒤로  돌아서서 오행의 화(火),  수(水), 목(木), 
         토(土), 금(金)의 방위(方位)를 맡고있는  사제들에게 소리쳤
         다.
           
           "옥견(玉繭)은 동쪽, 옥지(玉支)는  서쪽, 옥광(玉曠)은 남
         쪽, 옥기(玉肌)는 북쪽, 옥경(玉　)은 나와  함께 사숙조님의 
         뒤를 따른다."
           
           진무대에서의 옥진의 위치를 여실히 보여주는 모습.
           그에게 호명당한 옥자 항렬의 도인들이  오행방위의 천원
         (天元)에서 한마디로 대답하며, 각자 네명의  사형제들을 데
         리고 동서남북으로 흩어졌다.
           흡사 잘훈련된 정예의 병마들이 움직이듯  순식간에 방위
         를 잡고선 오행십육검을  여상스럽게 바라보던  현장도장이 
         아이의 손을 잡아끌며 앞으로 걸어가기 시작했다.
           
           "무당산까지의 길은 아직도 보이질 않으니 여기서 쉬어갈 
         것 없으렷다! 아이야, 너는 아직도 이 늙은 도사를 따라가고 
         싶은게지?"
           
           현장도장에게 손을 잡혀버린 자신쪽으로 다가오지 못하는 
         혜아란 계집애를 손짓해서 다른 한손으로 살포시 잡아준 아
         이가 빙그레 미소지으며 말했다.
           
           "도장님은 아직도 이 꼬맹이한테 가르쳐주고 싶으신 것이 
         있으신게지요?"
           "허허헛 그렇구나! 배우고 싶으니 배우고,  가르치고 싶으
         니 가르치니, 따르고 싶으니 따라오고,  데려가고 싶으니 데
         려가는 것이렷다!"
           
           현장도장의 대소에 혜아가 고개를 갸웃거리며  아이의 귓
         전에 조그맣게 속삭였다.
           
           "오빠. 신선 할아버지가 하신 말이 뭐에요?"
           
           아이가 역시 혜아의 귀에 대고 말했다.
           
           "우리 혜아하고,  뒤의 아저씨  아주머니들을 도장님께서 
         모두 데려가신다는 말이란다."
           "저 정말요?"
           "혜아는 이 오빠가 혜아 한테 거짓말하는걸 봤니?"
           "아 아니요."
           
           혜아의 손을 더욱 힘껏 잡아준 아이가 자신의  다른 한쪽
         손을 자신이 혜아의  손을 잡아주듯 강하게  잡아주고 있는 
         현장도장에게 말했다.
           
           "그렇지요?"
           
           미소가 감도는 얼굴로 현장도장이 말했다.
           
           "혜아야 너희 오빠는 거짓말을 하지않는 아이란다."
           
           항상 무서운 표정을 하고있던 현장도장의  봄바람이 한들
         거리는듯한 미소에 혜아의 얼굴위로 웃음꽃이 피었다.
           
           "그래요. 오빠는 혜아한테 거짓말을 하지 않아요."
           
                                   *
           
           무당산으로 향하는 길은 병들고 지친 사람들이 많은 관계
         로 더디기만한 발걸음이었다.
           애초에 옥진과 오행십육검이 얻은 말미는  사흘에 불과했
         다. 그러나 벌써 자신들이  허락받았던 사흘의 마지막 날이 
         저물어가고 있음에도 그들은 별다른 다급함을  느끼지 못하
         고 있었다.
           현장도장의 명에 의해 지금껏 관심조차 기울여본 일이 없
         었던 병든자와 가난한자, 굶주린자들을 보호하는 와중에  흘
         러간 사흘이었다.
           엄정한 눈빛과 곧은 자세.
           무당파에서의 지독스런 수련과 절제 끝에  금방이라도 삭
         풍이 몰아칠 듯 매서워져있던 오행십육검들은  어느새 사람
         들과 어울리고 있었다.
           그것은 일반적인 보호해주고, 보호 받는 자들간에 생기는 
         유대감과는 다른 것이었다.
           엄격하기가 파릇하게 날이 세워져있는 면도(面刀)같은 수
         련기의 무당도인들의 마음을 열어준 것은 어느새 그들을 형
         이며 아저씨라 부르기 시작한 아이였다.
           이미 현장도장이 알고있는 바와 같이 아이는 사람의 마음
         을 꿰뚤어보는 천성을  가지고 있었다.  그것은 수십년간을 
         하루같이 깊고 아득한 수련속에서 터득한  현장도장의 청경
         과도 맥을 달리하는 보다 근원적인 힘이었다.
           인간의 내심은 아름다움 보다는 더럽고,  추악한 것에 가
         까웠다. 그래서 현장도장은 어렵게 터득한 청경을 아무때나 
         사용하지 않았다.
           근묵자흑(近墨自黑)이라!
           세상에서 가장 더럽고 추악한 것이 인간의 타고난 심성이
         라는 성악설(性惡說)을 현장도장은 내심 믿고 있었다.
           현장도장은 힘겹게 씻어내고 또 씻어내어  죄악의 뿌리를 
         캐어낸 자신을 또다시 때가 타지않게 하려했던 것이다.
           그런데 아이는 달랐다.
           분명히 태어나면서부터, 혹은 철이 들면서부터 사람의 마
         음을 꿰뚤어볼수 있었을 터였다.  그런데도 자신이 알고 있
         는 사람들의 대부분이 겉과 속이 다른 삶을 살고 있다는 것
         에 대해 아이는 별다른 혐오감을 나타내지 않고 있었다.
           창녀를 어미로 두고, 구걸을하며 영위해온 나날들.
           당연히 세사의 온갖 풍파(風波)와 고통을 겪었을 것이 뻔
         함에도 아이는 첫눈이 내린 산봉의 아침처럼 희디 희었다.
           아이의 손을 강하게 부여잡고서야 현장도장은  비로소 아
         이가 가진 그러한 특성을 깨닫고 이해할수 있었다.
           그래서 였을 것이다.
           자신에게 조차 딱딱한  표정을 풀지않던  오행십육검들이 
         하나같이 아이에게 따뜻하게 미소짓는 것을  현장도장은 결
         코 이상하게 생각치 않았다.
           다만 오행십육검들이 아이뿐만 아니라 다른  사람들 한테
         도 점차 친절하게 변해가는 모습에  현장도장은 아이에게서 
         시작된 마음의 고리가  점점더 커지고 있다는  것에 탄복할 
         뿐이었다.
           그랬다. 아이의 기이한 특성은 단지  사람들의 내심을 꿰
         뚤어 본다든지, 사람들의 마음을 따뜻하게 어루만지는  정도
         의 것이 아니었다.
           아이는 사람들의 마음속 깊숙히 숨어있던  본연의 착한마
         음. 즉 선념(善念)을 끌어내는 힘을 가지고 있었다.
           어쩌면 그것은 단순히 상대방으로 부터  호감을 이끌어내
         는 정도에 불과할수도 있었다.  하지만 한가지 분명한 점은 
         아이는 분명히 사람들로부터 사랑받고 있었고, 또한  그들을 
         사심없이 사랑하고 있다는 점이었다.
           그렇게 또 다시 사흘이란 시간이 지났다.
           오행십육검에게 호위를 받으며 걸어가는 한떼의 유랑민들
         은 호광성의 균현(　玄)으로부터 남쪽으로  약 이백여리 떨
         어진 곳에 위치한  무당산의 거대한 산자락  앞에 도달할수 
         있었다.
           지난 육일간 묵묵히 유랑민들을 보호하는데만  신경을 쏟
         고 있던 옥진이 입을 연 것은 무당산의 수려한 산세를 바라
         보며 현장도장이 크게 배례를 하고난 직후 였다.
           
           "사숙조님께 삼가 옥진이 깨달음을 청하고자 합니다."
           "말해 보거라!"
           
           비록 뒤돌아서 자신을 바라보진 않았지만 처음 만났을 때
         의 옥을 부수는 듯, 얼음을  깨는 듯 냉랭하던 성에가 사라
         진 현장도장의 목소리는 크게 부드러워져 있었다.
           바뀐 현장도장의 태도에 크게 용기를 얻은 옥진이 그때까
         지의 망설임을 날려버리고서 말했다.
           
           "이대로 저들을 데리고 무당파로 가시렵니까?"
           "아니다."
           
           그럴줄 알았다는 듯 옥진이 다시 물었다.
           
           "그럼 저들을 어찌하시렵니까?"
           "무당산의 칠십이 봉중 자묘봉(子猫峯)을 알고 있느냐?"
           "예. 알고있습니다."
           "자묘봉의 아래엔 따뜻한 분지가 형성되어 있는데 여름엔 
         덥지않고, 겨울엔 춥지  않을뿐더러 땅이  기름져서 농사를 
         짓기엔 그만이구나."
           
           현장도장의 진의(眞意)를 깨달은 옥진이 다시 물었다.
           
           "그곳은 아직 정식으로 무당에 입문하지 못한 관문제자들
         이 심신을 단련하는  곳이옵니다. 장문진인께서 허락하시리
         라 생각하십니까?"
           "……."
           
           다소 염려가 섞인듯한 옥진의 물음에  현장도장이 그제서
         야 발걸음을 돌려 도손의 얼굴을 지그시 바라봤다.
           현장도장이 아무런 말도없이 자신을 바라보자  천성이 발
         동한 옥진의 눈꼬리가 가늘게 떨리기 시작했다.
           
           "죄 죄송합니다. 제가 감히 주제넘게……."
           
           또다시 가식적으로 몸을 떨기 시작한 옥진의 태도에 현장
         도장의 부드러워졌던 얼굴이 가볍게 굳었다.
           
           '이렇게 훌륭한 자질을 가진 녀석을  이리도 심하게 망가
         뜨렸구나! 현일의 독선을 막을자가 무당에  정녕 없었단 말
         인가?'
           
           
           
           
           
           
           
           다음편에 계속....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5131번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 006                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/25 09:33    읽음:655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 006                         관련자료:없음  [7408]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-09 01:02  조회:2656

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 006
         
         
         
           멀리 보이는 무당산(武當山). - 마지막 회.
           
           
           눈앞의 옥진뿐만이 아니었다.
           무당파에서도 최고의 자질을  갖춘 제자들만이  들어갈수 
         있는곳이 바로 진무대였다. 그런 진무대에서도 정예라 불리
         는 오행십육검이었지만 현장도장은 그들이 못마땅했다.
           오행십육검 개개인 모두가  당장에라도 강호의  고수로는 
         불릴수 있겠지만 도인으로서의 품성은 기대할수  없었던 까
         닭이었다.
           워낙에 진무대가 무학만을 전문적으로 연마하는 기관이긴 
         했다. 하지만 대도지로를  중요하게 생각하던 현장도장에겐 
         자질이 뛰어난 제자들을 진무대에 쳐박아놓은 행위.
           즉, 강호의 살귀(殺鬼)들을 제압할때나 쓸모있는  무학 따
         위만을 익히게 만들어놓은  집법장로(執法長老) 현일도장의 
         처사가 모두 쓸데없는 일로만 보였던 것이다.
           아니 차라리 쓸데없는 일이기만 하다면  오히려 괜찮다고 
         생각했다. 현일도장의 경전과 율법만을 강요하는 행사는 한
         껏 무위의 도에 취해있어야만할 젊은제자들을  푸른싹이 자
         라기도전에 누렇게 말라 비틀어지게 하고 있었다.
           하지만 그럼에도 젊은시절 자신과 모든면에서  반대의 길
         을 걸었기에 오히려 현일도장을 더욱더  사랑했던 현장도장
         은 그를 탓하려하지 않았다.
           현장도장은 현일도장의 그러한 행사를 막지  못한 무당자
         체에 분노를 터뜨렸던 것이다.
           그리고 현장도장의 분노는 어느 정도  눈앞의 옥진에게로 
         향하고 있었다.
           아무리 현일도장의 징벌(懲罰)이  무섭고, 율법의  칼날이 
         매섭다고는 하지만 무려 이십여년간을 현일도장에게 대항해
         온 광각같은 기재도 있었다.
           수년동안을 징벌동(懲罰洞)을 제집처럼  드나들면서도 광
         각은 언제나 처음과 똑같은 호연지기를  가슴속에 품고있었
         다. 그리고 그러한 광각의  부동심을 현장도장은 연배와 나
         이를 떠나 내심 존경하고 있었다.
           그런데 광각의 수제자라 자신을 일컬은  옥진이나 나머지 
         오행십육검들은 사부인 광각과는 전혀 다른종류의  길을 걷
         고 있었으니…….
           그들의 재능을 한편으로 인정하면서도 현장도장은 그들을 
         절대 인정할수 없었다. 아니 인정해선 안된다고 생각했다.
           
           '무당에 도착하면 진무대에 들러서 광각에게 단단히 일러
         야 하리라!'
           
           내심을 정한 현장도장은 자연스럽게 발걸음을  돌려서 무
         당산을 바라보며 옥진에게 말했다.
           
           "무당산을 오르는동안  노쇠(老衰)한  사람들이 뒤쳐지지 
         않도록 주의를 기울여야만 할 것이다."
           "명심하겠습니다."
           
           현장도장에게 고개를 숙여보이자마자 신형을 움직인 옥진
         의 신법은 무당 제운종(武當蹄雲踪)의  특징을 여실히 보여
         주듯 부드러웠다.
           부드러우면서도 물이 흐르는 듯 유연한 움직임.
           동서남북과 중극의 방위에서 한 발자국의  미동조차 보이
         지 않고있던 오행십육검을 향해 움직이는  옥진의 발걸음은 
         표횰하기만 했다.
           
           "대 대단하다!"
           
           주변에 늘어져있던 사람들의 입에서 절로  경악에 가까운 
         환호성이 터져나왔다. 그러나 이미  자신의 양쪽 귀를 닫고 
         있던 옥진의 신형은 순식간에  한줄기의 청풍이 되었고, 잠
         시만에 현장도장의 명령은  오행십육검 모두에게  전달되고 
         있었다.
           
           일다향후.
           다시 현장도장의 뒤에 부복한 옥진의 안색은 떠나기 전과 
         다름 없었다.
           오행십육검들은 몇십장에 걸쳐서  방위를 지키며  산개해 
         있었다. 그런 그들에게 고작 일다향만에 일일이 지시사항을 
         전달하느라 커다랗게 사람들의 주변을 돌고 돌아왔으니!
           옥진의 신법은 당장에라도 강호의 일류고수로 손꼽히기에 
         손색이 없는 훌륭한 것이었다.
           이 한수만 보더라도  현장도장에게 보인,  다소 움츠러든 
         듯한 모습과는 달리 옥진은 무당의 내일을 짊어질만한 청년
         고수중에 한명임에 분명했다.
           그러나 옥진이 지닌 능력이나 재능이  뛰어나면 뛰어날수
         록 현장도장의 내심은 더욱더 못마땅하기만 했다.
           살짝 눈살을 찌푸려 보인 현장도장은  주변에대한 정리가 
         확실하게 끝나자  소혜(小慧)라 불리는  계집아이와 바닥에 
         주저앉아 공기놀이를 하고있던 아이에게 손짓했다.
           분명히 공기놀이에 열중하는  모습이었다. 하지만 현장도
         장이 한 번 손짓하자 아이는 지금까지와  같이 소혜에게 몇 
         마디의 말을 건넨후 현장도장에게로 걸어왔다.
           
           "사람들은 괜찮더냐?"
           
           대뜸 건네는 질문에 아이가 대답했다.
           
           "다들 힘들어 하지만 마음속은 즐거워들 하고 있습니다."
           "어째서 힘들어 하면서도 기뻐한다는 말이더냐?"
           "도장님에게서 자신들의 미래를  보고 있으니까 그런  것 
         같습니다."
           
           아이는 현장도장을 따르면서 부쩍 말투나  행동이 어른스
         러워지고 있었다. 현장도장을 따르는 옥진의 말투를 따라하
         는 것도 같았고, 원래부터 그런  말투로 말을 했던 것도 같
         았다.
           어른스런 말과는 달리 보조개가 옴폭히  패이게 미소짓는 
         아이의 모습에 조금전에 옥진에게 느꼈던  껄끄러움을 떨쳐
         버린 현장도장이 가볍게 고개를 끄떡였다.
           
           "이제 얼마남지 않았다. 너는 사람들에게 가보거라!"
           "예."
           
           이제는 아이가 자신보다는  더욱더 사람들에게  안도감을 
         주는 존재가 됐다는 것을 현장도장은 알고 있었다.
           아이를 옆에 두고싶은 자신의 마음을 마음 한구석에 지그
         시 눌러 놓고 아이를 사람들에게 다시 돌려보낸 현장도장이 
         옥진에게 말했다.
           
           "원무신의 품으로 돌아갈 준비가 되었느냐?"
           
           기다렸다는 듯 옥진이 대답했다.
           
           "처음부터 되어 있었습니다."
           "그렇다면 무얼 기다리느냐!"
           
           고개를 깊숙이 숙여보인 옥진이 대답했다.
           
           "무당의 옥진이 명을 받드옵니다."
           
           그리고는 휑하니 앞서서 걸어가기 시작한  현장도장에 발
         맞추어 옥진이 이미 준비하고있던 오행십육검을  향해 무당
         비전의 수신호를 보냈다.
           원(元)의 말기시절부터 쓰여진 이러한  수신호는 명의 건
         국에 지대한 공로를 세웠던 무당협객들이  몽고병들을 효율
         적으로 습격하기위해 만들어졌다고 무림에 알려졌다.
           십삼대 무당파 장문인인 철협선인(鐵俠仙人) 공진도장(公
         賑道長)은 수신호를 이용해서  지속적인 유격활동을 펼쳤다
         고 전해진다.
           자연히 호북성 일대의 몽고병들에게 무당파는  마왕과 같
         은 존재로 알려졌고, 특별히 안력(眼力)이  뛰어난 무당고수
         들의 이와같은 수신호는 집단으로 움직일 때 매우 유용했다.
           언제나와 같이 가벼운 잔기침을 터뜨리며  행동을 시작하
         는 오행십육검의 움직임에 익숙해져있던 사람들은 휴식시간
         이 끝났다는 것을 깨닫고 자발적으로 몸을 일으켰다.
           외로움을 많이 타는 소혜의  곁을 줄곧 떠나지  않고있던 
         아이도 역시 소혜의 손을 잡고서 앞으로 걸어가기 시작했다.
           그동안 부모가 없다는 이유 때문에 다른 아이들에게 조차 
         따돌림을 당하던 소혜는  그러한 아이의 행동  덕분에 요즘 
         친구들이 많이 늘어난 상태였다.
           때문에 얼굴이 며칠전보다 훨씬 밝아진 소혜였지만, 여전
         히 그녀는 철썩같이 하늘에서 자신에게 내려준 오빠라고 생
         각하고있는 아이에게 크게 마음을 의지하고 있었다.
           아이 역시 소혜의 그런 마음을 알기에 좀처럼  그녀의 곁
         을 떠나지 않았다.
           한사람은 애써 챙겨주려하고, 다른 한사람은 순진한 마음
         으로 믿고 따르니 두사람의 모습은 실로 천상(天上)에서 맺
         어준 오누이라 아니할수 없었다.
           두손을 꼭 붙잡은 두 오누이의 뒤를 사람들은  지친 표정
         속에 한가닥의 희망을 담고서 걸어가기 시작했다.
           그리고 사람들의 더딘걸음에 이미 익숙해진 오행십육검은 
         그들의 뒤를 조용히 따르고 있었다.
           
                                   *
           
           다시 이틀의 시간이 지났다.
           무당산은 그 둘레가 팔백여리에 달하는 대산맥이었다.
           그런 무당산의 칠십이 봉중 무당파가 자리잡고 있는 곳은 
         산자락의 모양이 향로(香爐)와 같이 움푹히  패어있고, 정상
         의 중간으로부터 항상 운무가 넘실거리고있는  자소봉의 중
         턱이었다.
           명(明)의 건국에 커다란 힘을 보탠 무당파의 명성 덕분에 
         커다란 시진이 들어설 법도 하건만 도를 숭상하는 무당파의 
         기풍은 세속인들의 출입을 제한했다.
           무당산의 넓다란 산자락은 비옥했고, 사람의 발길이 닿지 
         않은 산림은 우거져 있었다.
           현장도장의 뒤를 쫓아온 유랑민들은 대부분  농사를 짓던 
         농민들이었다. 척박한 황토만을  보아온 사람들에게 무당산
         의 생명력이 넘치는 검은색 대지는 하늘에서 내려준 축복이
         었다.
           
           "으흐흑. 땅이 땅이 살아있다!"
           
           수십년간 오직 땅 만을 하늘처럼 여기며 갈고  또 갈아왔
         던 진씨 노인이 양손에 흙 한줌을 집어들고 흐느꼈다.
           일행들중 유일하게 자신의 성(姓)을  가지고있는 진 노인
         을 은연중에 따르고있던 유랑민들이 역시 기름진 검은색 흙
         을 집어들고 눈물을 뿌리기 시작했다.
           
           "흐흐흑. 신선께서 우리를 이곳으로 데려오셨다!"
           "시 신선께서 우리한테 주신 땅이다!"
           "신선님. 선재동자님……."
           
           눈물이 가진 순수성은 전염성(傳染性)이 강했다.
           지금껏 현장도장과 아이만을 믿고서 쉼 없이 따라왔지만, 
         내심 크게 불안해하고 있던 사람들에게 다가온 무당산의 검
         은빛 대지는 한줄기의 서광처럼 사람들의 마음을 적셨다.
           사람들의 기대가 얼마나 터무니 없는 일이라는 걸 모르지
         않는 오행십육검이었다.
           황제의 칙령에의해 국법이 통하지않는 지역이된 무당산이
         었다.
           무림중에 하나의 커다란 산으로 우뚝 솟아있는 도가의 총
         본산 무당파가 있는 이곳에 일단의 부랑자  무리가 땅을 갈
         고, 밭을 만들며 촌락을 구성하겠다니…….
           그것은 도저히 상상조차 할 수 없는 일이었다.
           하지만 그럼에도 오행십육검은  사람들이 흘리는  눈물과 
         환호작약한 모습에 자신들의 눈시울이 급속도로 뜨거워지는 
         것을 느끼고, 다급히 고개를 돌려야만 했다.
           그때였다.
           감히 세속을 떠나 수행중인 도인으로서  눈물을 보이려하
         는 사제들의 모습에  가볍게 눈살을 찌푸리던  옥진이 눈에 
         띄지 않을정도의 움직임으로 사람들과 사제들의  사이를 가
         로막고 섰다.
           오행십육검들이 하나같이 같은 방위에 몰려있는  것이 아
         닌데도 옥진이 선점한 위치는 정확하게  나머지 오행십육검
         들의 시선을 가로막는 위치인 천원(天元)의 방위였다.
           옥진의 이러한 한수는 진무대에서 중점적으로 가르치고있
         는 오행검진의 오의를 가슴 깊숙히 체득하고 있어야만 펼칠
         수 있는 수법이었다.
           그리고 과연 옥진이 움직이자 마치  죽어있던 나무등걸에 
         꽃이 핀 것처럼 활기가 돌기 시작한 오행십육검들의 눈빛이 
         예전의 무심함을 되찾았다.
           한몸과 같이 십여년을 보낸 사제들이었다.
           굳이 고개를 돌아보지 않고서도 사제들이  평소의 냉정을 
         되찾았다는 것을 옥진은 알수 있었다.
           번잡스러운 주변의 웅성거림에도  불구하고 자신이  처음 
         만났을 때와 똑같이  앞서가고있는 현장도장에게로  옥진이 
         바람처럼 다가섰다.
           
           "……."
           
           처음 만났을 때와 조금도  변함이 없는 눈빛으로  자신을 
         바라보는 현장도장에게 고개를  숙여보인 옥진은  며칠전과 
         똑같은 뜻을 담고서 입을 열었다.
           
           "이제 조금만 더가면 자소봉에 도달합니다."
           
           현장도장의 입술이 가늘게 비틀렸다.
           
           "저들을 데리고 자소봉으로  올라 갈수는 없다는  말이더
         냐?"
           
           조금도 물러서지 않고 옥진이 대답했다.
           
           "무당파엔 지난 백여년간 외인(外人)들이 범접한 일이 없
         었다고 알고 있습니다."
           "그러면 어찌하겠단 말이더냐?"
           "사숙조님을 대신하여 제가 먼저  자소봉에 다녀오겠습니
         다."
           
           옥진이 놀랍게도 자신으로서도 장담할 수  없는 장문인의 
         허락을 받아오겠다는 뜻을 밝히자, 현장도장은 그제서야  표
         정을 변색하며 말했다.
           
           "너는 진무대에서 수행중인  일개 소도에 불과한데  지금 
         본도를 대신하겠다는 말이더냐?"
           "장문진인께서는 제자에게  사숙조님을 반드시  원무신의 
         품안으로 모셔오라 명하셨습니다. 하지만……."
           
           엄격한 무당파의 청정계율속에서  수련을 거듭한  나머지 
         자신을 드러내는것에 익숙치않은 옥진이 생각을 정리하느라 
         말끝을 잠시 흐렸다.
           그러자 옥진의 새로운 모습을 지그시  바라보던 현장도장
         이 옥진의 대답을 재촉했다.
           
           "하지만?"
           "원무신의 품으로 돌아가셔야할 사숙조님을  따라온 많은 
         사람들까지 자소봉으로 모셔가는 것은 제자에겐  너무나 버
         거운 일입니다."
           "그래서?"
           "제자가 먼저 자소봉으로 올라 장문진인의 명을 받자와야 
         한다고 생각합니다."
           "……."
           
           현장도장의 침묵속에 옥진이 자신의 머리를  다시 땅쪽으
         로 숙였다.
           옥진의 이러한 태도는 처음과 그다지 변한 것이 없어보였
         다.
           하지만 옥진이 현장도장의 앞으로 나아가  능동적으로 의
         견을 개진할 때 부터 그의 모습을  의아롭게 바라보던 오행
         십육검들의 얼굴엔 하나같이 진한 놀람의 기색이 떠올라 있
         었다.
           처음있는 일이었다.
           무당의 청정규율은 엄격하기에 있어서 여타의  도교 문파
         들관 차원이 달랐다.
           그것은 천하정도를 양분하고있는 무당파의 명성이 드높은 
         까닭에 수많은 지자(智者)와 현자(賢者)들이  무당파의 비기
         를 배우기 위해 찾아들었기 때문이었다.
           자연히 천하의 절학인 무당의 비기를 배운 기재들의 방종
         과 타락을 막기위해 무당파의 규율은  갈수록 엄격해져야만 
         했다. 그리고 그중에서도 무당파의 진산비기를 전수받는 도
         인들에게 적용되는 청정규율은 감히 윗사람에게  자신의 뜻
         을 내비칠수 없을 정도로 기사멸조에 대한 형벌이 가혹했다.
           그런데 놀랍게도 무당파의  청정규율을 천명처럼  지키던 
         옥진이 지금 사숙조에게 조금의 흐트러짐도  보이지않는 목
         소리로 자신의 뜻을 분명히하고 있었던 것이다.
           옥진을 사형으로 모시고는 있지만, 마음속으로 옥진의 사
         람됨에 다소 눈살을 찌푸리는 일이  많았던 오행십육검들이 
         해연히 놀란 것은 당연한 일이었다.
           본래 출신이 천한 탓일까?
           진무대를 맡고 있는 광각도장의 총애에도  불구하고 옥진
         은 지나칠 정도로 청정규율에 얽매임이 심해 사제들에게 조
         차 다소 얕잡힘을 당하곤 했던 것이다.
           하지만 그럼에도 불구하고 사실 옥진은 옥자 항렬의 제자
         들중에서도 손꼽힐 정도로 빼어난 인물이었다. 마음이 다소 
         소심하긴 했지만, 상황 판단에 누구보다 빠른게또한  옥진이
         었던 것이다.
           그랬기에 옥진은 도저히  이대로 자소봉으로  부랑자들을 
         끌고서 올라갈순 없다는 결정을 내리자마자  조금도 망설이
         지 않고 현장도장에게 자신의 뜻을 말하고 나선 것이다.
           옥진을 내려다보는 일수유의 시간.
           그동안 옥진에게 품고 있던 선입견을 완전히 날려버린 현
         장도장은 자신의 대답을 기다리고있는 도손을  바라보며 처
         음으로 미소지었다.
           
           "너는 현일의 청정계율이 두렵지 않느냐?"
           "지금 제자가 가장 두려워 하는 것은 장문진인의 명을 완
         수하지 못하는 것이옵니다."
           
           입가에 미소를 더욱 짙게 하며 현장도장이 소리쳤다.
           
           "그렇구나! 마음이 이미 섰다면 기다릴것이 없으렷다!"
           "옥진이 사숙조님의 명을 받자옵니다."
           
           나직한 울림이 있는 옥진의 목소리는 그대로였다. 하지만 
         고개를 들어 올린 옥진이 자소봉을 향해  몸을 날리는 모습
         을 눈한번 깜빡이지 않고서 지켜보던 아이가 평소와는 다른 
         다급한 걸음으로 현장도장에게 다가왔다.
           
           "도 도장님!"
           
           현장도장이 여상스레 대답했다.
           
           "왜 그러느냐?"
           "옥진 형이 지금 어디로 가는것이죠?"
           
           좀체로 자신에게 무언가를 묻는 법이 없는 아이가 그동안 
         대면대면하던 옥진에 대해 질문을 던지자, 현장도장의  눈에 
         이채가 스쳤다.
           
           "옥진은 무당파로 갔구나. 너는  옥진이 걱정스러운 것이
         냐?"
           "예."
           
           숨김없는 아이의 대답에 현장도장이 다시 물었다.
           
           "어째서 그렇지?"
           "옥진 형의 마음속에서 하나의 날이 선 칼을 봤어요."
           
           아이에게 처음으로 듣는 이야기였다. 흥미가 동한 현장도
         장이 다시 물었다.
           
           "날이 선 칼이라고?"
           "예. 저에겐 그런게 보여요."
           
           뭔가를 알았다는 표정이 된 현장도장이 말했다.
           
           "알겠다. 넌 옥진의 마음을 읽은것이로구나."
           
           아이가 다소 머뭇거리며 말했다.
           
           "일부러 그런건  아닌데……. 옥진형이  마음속에 세우고 
         있는 칼은 너무 날카로워요.  옥진형이 크게 다칠지도 몰라
         요."
           "그래 그렇구나."
           "……."
           
           아이는 현장도장을 굳게 믿고있었다.
           현장도장은 아이가 어떤 말을 하건간에  그대로 믿어주었
         고, 아이의 말을 곧바로 이해하는 아이가 만난 유일한 어른
         이었던 것이다.
           그런데 항상 아이의 마음을 이해해주던  현장도장이 아이
         의 마음을 읽고서도 별다른 반응을 보이지 않고 있었다.
           현장도장의 마음만은 잘 읽지 못하겠는지  고개를 갸웃거
         리던 아이가 결국 참지 못하고 물음을 던졌다.
           
           "도장님은 옥진형이 싫으신가요?"
           "……."
           
           자신에게 물음을 던지는 아이의 얼굴이 지금껏 보지 못했
         던 그 나이  또래의 울상을 지어보이자  현장도장은 마음속 
         한쪽 구석이 기꺼움을 느꼈다.
           그러나 아이를 더욱 더 아이답게 만들기에는 너무나 아이
         의 마음이 착했다.  아이의 얼굴이 자신의  침묵에 더욱 더 
         잔뜩 찡그려지자 현장도장이 기어이 자신의  내심을 털어놓
         았다.
           
           "아이야 본도가 네 이름을 왜 묻지 않았는지 알겠느냐?"
           
           아이의 고개가 좌우로 흔들렸다.
           
           "본도가 네 이름을 여지껏 묻지 않은 것은 너에겐 세속적
         인 이름이 필요없기 때문이니라."
           "어째서 필요가 없지요 ?"
           
           어떻게보면 당연하기까지한 아이의 물음에 현장도장이 곧
         바로 대답했다.
           
           "넌 무당파에 오고 싶다 했지?"
           "예."
           "넌 본도를 보자마자 무당파에 오고 싶어했고, 본도는 널 
         보자마자 무당파에 데려가고 싶었으니 그것은  우리 두사람
         이 모두 무당파에 인연이 있기 때문이니라. 네가 이미 대도
         에 뜻을 뒀는데,  대도로 가는길에 방해가  될 뿐인 세속의 
         이름 따윌 가져다가 무얼하겠느냐!"
           
           항상 말을 아끼던 현장도장의 자세한 설명에 아이가 잠시 
         고개를 갸웃해 보이다 말했다.
           
           "그럼 옥진형이 마음속에 품고 있는 날이  시퍼런 칼날은 
         그분이 지금 무당파로 돌아가기 때문인가요?"
           
           항상 그랬듯이 몇마디 나누지 않았음에도  웬만한 도인들 
         조차 이해하기 힘든 자신의 말을 이해한 듯 한 아이의 물음
         에 현장도장의 얼굴에 떠올라있던 기꺼운 기색이 더욱 커졌
         다.
           
           "그래 그렇구나."
           
           그러자 아이가 그제서야 납득했다는 듯  현장도장을 향해 
         방긋 미소 지어보였다.
           
           "그렇군요. 저 역시 무당파로 가려면 마음속에 그런 칼을 
         가져야만 하는것이군요."
           "그래 그렇구나. 무당파는……. 본래 그런 곳이란다."
           
           그말을 끝으로 현장도장은 아이에게 고정되어있던 자신의 
         시선을 거뒀다. 그리고 아이에게서 거둬진 현장도장의 깊이
         를 짐작할 수 없는 눈동자가 자신이  떠났던 삼년전과 같이 
         짙은 운무로 둘러싸인 자소봉의 중턱을 향하고 있었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           챕터 2 끝입니다. 다음  챕터는 진가촌의 소년도사편
         입니다. 그럼 안녕히^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5133번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 007                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/26 13:12    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 007                         관련자료:없음  [7420]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-10 01:06  조회:2777

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 007



           진가촌의 소년도사(少年道士). - 01


           "청우(靑牛)야 어딜 그렇게 가느냐?"
           "…….?"

           천천히 산을 오르던 소년은 귓전을 두드리는 익숙한 목소
         리에 고개를 돌렸다.
           평소와 같이 느릿 느릿한 움직임.
           소년의 부드러운 두눈에  비춰진 광경은 산중임에도 빽빽
         할 정도로 들어서있는 화전밭과 그속에서 열심히 땀을  흘리
         고있던 한명의 촌부(村夫)였다.
           이마에 송송히  맺힌채 흘러내리고있는  땀방울을 촌부는 
         더러워진 소매자락으로  쓱쓱 훔쳐내렸다.  그러나 샘물처럼 
         솟아오르는 땀 줄기가 그리 쉽사리 사그러들리 없었다.
           땀투성이의 얼굴을 하고서  촌부는 언제나와 같은 시선으
         로 자신을 향해  고개를 숙여보이는 소년을 향해 누런 이빨
         을 드러내는걸 잊지않았다.
           촌부 자신은 최선을 다해  부드럽게 미소지은 것일테지만, 
         흉악스레 얽혀있는 곰보가 가득한 얼굴로 지어진 미소는  그
         리 아름다운 모습은 아니었다. 촌부는  진가촌(晉家村)에서도 
         손꼽힐 정도의 추남이었던 것이다.
           하지만 눈앞의 소년이 자신의 얼굴 따위에 신경쓰는 성정
         을 지니지 않았다는걸 촌부는 익히 알고있었다.
           자연히 촌부는 소년의  침묵에도 불구하고 다른때와 같은 
         자격지심(自激之心)을 전혀 느끼지 않았다.
           단지 촌부는 눈살을 크게 찌푸렸다.
           다른때 같았으면 자신이  묻기도 전에 의문을 풀어주었을 
         소년이 끝내 말을 하지 않고 다시 발걸음을 돌렸던 것이다.
           은근히 소년이 걱정된 촌부는 오늘내로 화전밭을 몽땅 갈
         아야한다는 것도 잊은채 허겁지겁 소년의 뒤를 쫓아가며  소
         리쳤다.

           "청우야 잠깐 나좀 보자!  왜 말을 않는것이냐! 혹시 무슨 
         일이 있는거냐?"

           보통때 같았으면 촌부의 놀란듯한 외침에 뭐라고 대꾸 정
         도 했을  것이다. 하지만 촌부로부터 연이어  청우라 불리운 
         소년은 그저 고개를 돌려 한번  가볍게 흔들어 보였을뿐, 자
         신의 발걸음을 멈추려하지 않았다.
           행동은 느릿했지만 성정이 다정다감한 청우였다.
           삼년전 이곳 무당산에 자리를 튼 진가촌에 거주하는 사람
         들 모두에게 사랑을 받고있던 청우였다.
           그런데 청우가 마치 벙어리라도  된 듯 끝내 자신을 외면
         하고 산속으로 걸어간 것이다.
           일이 자신이 생각했던 것보다 크다고 생각한 촌부는 들고 
         있던 수중의 곡괭이까지  집어던지고 청우를 쫓아가기 시작
         했다. 청우에게 직접 한마디라도  들어야만 마음속의 근심을 
         덜수 있을 것만 같았던 것이다.

           청우가 걸어가는 산길은 곳곳이 모두 진가촌 사람들의 생
         활이 담겨있는 곳 투성이었다.
           소나무숲에선 몸집이 작고  가벼운 여인네들이 나무에 기
         어올라 솔방울을  따곤 했다.  곳곳에 부지기수(不知其數)로 
         많은 약초(藥草)와  버섯 등을 따기위해  소년들은 하루종일 
         숲속을 헤치고 다녔다.
           그리고 게중에는 그리 흔치는 않지만 쓰임새가 다양한 독
         사(毒蛇)를 잡으러 다니는 사나이들까지 있었다.
           보통사람이 쫓아가기엔  무척 빠른  청우의 발걸음인지라 
         촌부는 숨이 턱에 차도록 달려야만 했다.
           자연히 성큼성큼 자신들의  곁을 지나쳐가는 청우와 그의 
         뒤를 헐떡이며 쫓아가는 촌부의 모습이 쉽사리 사람들의  이
         목을 끈 것은 당연한 일이었다.

           "무슨일이에요?"

           가끔씩 청우를 불러다  점심을 먹이곤하던 여인네의 물음
         에 숨을  헐떡거리며 청우의 뒤를  쫓아가던 촌부가 고개를 
         가로저으며 소리쳤다.

           "헉헉 청우가 이상해!"
           "예?"

           오늘따라 귀하던  칠채홍린사(七彩紅燐蛇)를 붙잡고는  좋
         아라 입이 벌어져있던 땅꾼사내가 물었다.

           "무슨일 났는가?"

           얼굴이 새파랗게 질린 여인네가 대답했다.

           "아이고 청우에게 큰일이 났나봐요!"
           "뭐라고!"

           약초가 가득히  담겨있는 삼베주머니를  어깨에 짊어지고 
         걸어오던 약초꾼 늙은이가 물었다.

           "어허험. 청우는 어딜 저렇게  급하게 걸어가는겐가? 그렇
         게 삭삭하던 녀석이 이 늙은이도 본체 만체 하다니……."

           자식과 손자, 손녀를 모조리  삼년전의 대가뭄때 잃어버린 
         노인이었다. 청우를  눈에 넣어도 아파하지 않을  정도로 귀
         애하던 약초꾼 노인은  자신에게 인사조차 하지않고 휑하니 
         지나쳐버린 청우의 예전같지않은  태도에 서운한 마음이 일
         었으리라.
           하지만 약초꾼 늙은이의  서운한 표정은 청우에게 큰일이 
         생겼다고 떠들어대고 있는  땅꾼사내의 목소리에 금새 대경
         한 표정으로 변했다.

           "아이고 우리 청우한테 무슨 일이 생겼다는 말이냐!"

           벌써 뒷 모습조차  가물가물해진 청우의 모습. 대경한  목
         소리로 소리치며 약초꾼  노인이 산길을 헐떡이며 사람들의 
         뒤를 쫓아가기 시작했다.
           하지만 약초꾼 늙은이의  걸음걸이가 평소의 배로 빨라진 
         것은 그후로 더욱  늘어난 사람들이 보인 모습에 비하면 그
         리 놀라울것도 없는 일이었다.

                                   *

           사르락 사르락…….

           빗자루질 소리가 경쾌했다.
           이곳은 무당파의 너른  대문앞. 끝이 보이지 않을  정도로 
         길다랗게 이어져있는 돌섬계단이 끝없이 이어져 있었다.
           머리에 도관을 제대로 정제하지 못한 모양새완 사뭇 다른 
         핏기가 보이지 않는 얼굴의 사나이.
           서른이 넘어보이는 얼굴과는 달리 사나이는 아직 '관건(冠
         巾)의 예'를 취하지 못한 수행도인(修行道人)의 모습이었다.
           수행도인은 제대로된 도행을  하지못할 뿐만 아니라 무당
         의 지고한 절학을 익힐수 없었다.  게다가 본래 상승의 절학
         이란 어린시절.  근골(筋骨)과 기경팔맥(奇經八脈)이  막히지 
         않았을 때 부터 익히지 않으면 대성(大成)할수 없었다.
           그런데도 이렇게 나이가  많이 든 수행도인이 천하제일의 
         도문인 무당파에 있다는건…….
           누가 보더라도 결단코 어울리지 않는 모습이었다.
           그런데도 항상 정해진  시간에 정해진 동작으로 빗자루질
         을 할 터인데도  빗자루를 잡고 있는 손의 움직임은 조금도 
         지루함을 보이지 않았다.
           좌로 두 번, 우로  세 번. 그리고 옆으로 빠르게 변화하는 
         숨겨진 다섯 개의 변초(變招)들.
           침착하면서도 무겁고,  무거우면서도 가벼움이 넘치는  빗
         자루질의 변화는 돌섬계단  위에서 온갖 기기묘묘(奇奇妙妙)
         한 변화를 수놓고 있었다.
           계단위의 먼지를 쓸어내는 칠성(七星).
           나이든 수행도인의 손끝을  타고서 일어난 살아서 꿈틀거
         리는 듯한 변환이 궁극적으로 형성하는건 바로 칠성의  연환
         결(連環結)이었다.
           만일 이때 강호에서 평생을 검을 휘두르며 살아온 검객이 
         있어 자신의 눈앞에서  펼쳐지고있는 빗자루의 현란한 변환
         을 목격했다면…….

           "와아! 훌륭합니다! 앗! 입을 열어버렸네."

           마치 길다란 파도라도 끌고 오듯이 자신의 뒷편으로 일단
         의 사람들을 이끌고 끝이 보이지않는 계단위를 뛰어  올라온 
         청우의 얼굴이 당황감에 붉게 물들었다.
           계단을 뛰어오르던 도중에 자신의 눈앞에서 한 마리의 용
         (龍)이 뛰노는  듯한 빗자루의  모습에 홀려 자신도  모르게 
         계율을 어기고 입을 열어버린 것이다.
           청우가 입을 열자, 거의 숨이  끊어질 정도로 숨을 몰아쉬
         며 계단을 올라오던  사람들이 이구동성(異口同聲)으로 소리
         쳤다.

           "헥헥헥 청우야 도대체 무슨일이냐!"
           "무당파에서 벌이라도 받은게냐?"
           "무슨 잘못을 했길래 말을 못하게해!"

           이곳이 천하무림의 성지중 하나인 무당파의 정문앞이란걸 
         알고 있었던 것일까?  진가촌 사람들의 목소리는 청우가 침
         묵을 지키자 갈수록 커지고 있었다.
           사람들의 이구동성에 잠시  특유의 멍청한 표정을 잠깐동
         안 지어보이던 청우가 입술에 침을 바르곤 말했다.

           "아저씨 아주머니들……. 금일부터  청우는 무당파의 수행
         에 들어가게  됐습니다. 본래  삼일낮, 삼일밤동안 한마디의 
         말도 해서는 안되는 것인데. 헤헤  제가 멍청해서 입을 열어
         버렸어요. 다시 도장님께 택일(擇日)을  받아다가 삼일낮, 삼
         일밤을 기다릴 수밖에 없게됐네요.  이곳까지 올라오느라 고
         생하셨으니 계단에들 앉으셔서 자소봉의 아름다운  경관이나 
         구경하다 가세요."

           청우의 말대답은 이름에  '우직한 소'가 들어간 것과는 반
         대로 시원시원했다.
           그러니 말인즉슨 청우에게는  아무런 일도 일어나지 않았
         다는 것인데,  맨처음 청우를 쫓아 달려오며  고래고래 소리
         질렀던 촌부의 얼굴이 머슥하게 변한 것은 당연한 일이었다.
           그러나 하나  같이 생업(生業)에 바쁜 사람들이었건만  진
         가촌 사람들의 태도는 한결 같이 안도한 모습 그 자체였다.
           청우 때문에 오늘  하루를 공치고서도 '이렇게 말을  잘하
         는 소년이 하루  종일 자신을 애타게 부르며 쫓아오는 사람
         들에게 한마디의  말조차 할수 없었으니, 그  답답함은 이루 
         말할수 없었으리라!' 하고 오히려 청우를 걱정해주는 진가촌
         의 사람들이었다.
           게다가 청우만 앞에 두면 하나같이 마음이 넉넉해져 낙천
         적으로 변해버리는 것이  진가촌 사람들의 삼년동안의 고질
         병이었다.
           자신들이 죽치고 있는 곳이 어떤곳인지 조차 까맣게 잊어
         버린 것일까?
           진가촌 사람들은 하나 같이 반듯하니 앉기 좋은 계단위에 
         걸터앉아 계단 주변으로  흐드러지게 피어있는 꽃구경을 하
         기 시작했다.
           느닷없이 나타나서는  자신이 오늘  하루종일 쓸어야하는 
         계단앞을 점거해버린 사람들과  소년 청우를 나이든 수행도
         인은 다소 쌀쌀맞은 눈빛으로 쳐다봤다.

           "난 아직도 천팔십여덟 계단을 더 쓸어야한다."

           무려 오개월만에 처음으로 자신을 향해 입을 연 수행도인
         을 바라보는 청우의  얼굴에 평소완 다른 씁쓸한 미소가 떠
         올랐다.

           "조금 쉬었다 가실순 없으십니까?"
           "……."

           흘깃 자신을 한번  일견하곤 옆을 스쳐지나가는 수행도인
         의 침묵에 청우가 다시 목소리를 돋궜다.

           "옥진도장님!"





         다음편에 계속....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5134번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 008                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/26 13:13    읽음:532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 008                         관련자료:없음  [7421]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-10 01:07  조회:2763

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 008



           진가촌의 소년도사(少年道士). - 02


           수행도인. 아니 옥진도장의 어깨가 가늘게 떨렸다.
           삼년동안 처음이었다.
           장문인과 독대(獨對)하기위해 자신의 팔을 끊어내는 '잔살
         (殘殺)의 예(禮)'를  치룬후 처음으로 듣게된  자신의 도명에 
         옥진은 잠시 평온스럽던 눈가에 잔주름을 지어 보였다.
           그러나 그것도 잠시.
           발걸음을 멈추고 고개를 돌린 옥진이 싸늘하게 청우의 시
         선을 응시했다.
           청우가 뚫어지게 바라보는  곳이 자신의 휑하게 비어있는 
         왼쪽 소매란 것을 옥진은 진작부터 눈치채고 있었던 것이다.

           '어린 녀석…….'

           별다른 감정이 엿보이지않는  옥진의 시선에 청우가 삼년
         간이나 간직해왔던 의문을 던졌다.

           '그때 당신은 왜 그랬을까요? 진무대  최고의 정예인 오행
         십육검의 수좌라는 자존심 때문이었을까요? 그런가요?'
           '…….'

           언제나와 같이  옥진의 고개가  돌려지고, 청우의  물음은 
         메아리가 되었다.
           사부인 광각도장에게 내몰려 수행도인들이나 하는 잡일을 
         하게 됐을때도 그저 미소만을 머금었던 옥진이 유독  눈앞의 
         청우에게만은 자신의 마음을 열려하지 않았다.
           숨이 턱에 찰 정도로 이곳까지 달려왔던 옥진에게 청우라
         는 쉼터는  너무나 편안하게 느껴지는  마귀(魔鬼)에 다름없
         었던 것이다.
           다시 고개를 돌려 잠시동안 냉연하게 청우를 바라보던 옥
         진의 신형이 가볍게 하늘을 향해 날아올랐다.

           휘익.

           "하 하늘을 날았다!"
           "다 단숨에 저만치까지 날아가다니!"
           "허어! 과연 신선이여. 신선!"

           느긋하게 꽃구경을 하던  사람들의 함성처럼 바람을 타고 
         몸을 운신한다는 제운종을 펼친 옥진의 신형은 단숨에  그들
         의 머리맡을 뛰어넘고 있었다.
           그리고 다시 들려오기 시작한 빗자루질 소리.

           "험험. 청우에게 별일이 없다는걸  알았으니 이젠 슬슬 가
         봐야지 않겠어?"
           "그 그래야지."

           가장 연배가 많은 만큼  세상사에 밝은 약초꾼 노인이 엉
         덩이를 털고 일어서자, 땅꾼 사내가 얼른 눈치를 챘다.

           "아참! 저녁상을 차리려면 빨랑 움직여야 겠네."
           "아이고 우리 향이 기다리겠네!"

           눈앞으로 천군만마가 몰려온다해도 꿈쩍않을것 같았던 진
         가촌 사람들이 슬그머니 자리를 털고 일어서기 시작했다.
           청우가 주는 편안함을  단번에 사그러뜨릴 정도로 옥진의 
         빗자루질 소리에는 진가촌  사람들을 조급하게 만드는 힘이 
         담겨있었던 것이다.
           하나, 둘 진가촌  사람들이 산길을 따라 무당파의  계단을 
         걸어내려가자 홀로 남은 청우는 무슨 생각이 들었는지  다시 
         저만치 밑에서 빗자루질을 하고있는 옥진에게로 달려갔다.

           "옥진도장님!"
           "……."

           자신을 숨차게 부르는 청우를 옥진은 쳐다도 보려하지 않
         았다. 그러자  얼른 옥진이 쓸고있는 계단위로  뛰어내린 청
         우가 조금전보다 더욱 큰 목소리로 소리쳤다.

           "옥진도장님!!!"

           빗자루질을 멈추지 않고서 옥진이 대답했다.

           "난 귀가 멀지 않았다."
           "휴우 다행이다. 전  또 옥진도장님이 하도 말을  하지 않
         으셔서 혹시 귀가 머신줄 알았어요."

           비록 오랫동안 얼굴을  마주대하진 않았지만 자신의 눈앞
         에 있는 소년이  사숙조인 현장도장에게 총애를 받고있다는 
         것을 옥진은 잘 알고 있었다.
           인정하기는 싫었지만, 자신 보다  뛰어난 재질을 지녔다고 
         생각해왔던 청우의 평소답지  않은 행동에 옥진의 눈꼬리가 
         파르르 떨렸다.

           "나에게 무슨 용건이 있는것이냐?"
           "예!"

           청우의 시원스런 대답에  옥진이 비로소 빗자루질을 멈추
         고 말했다.

           "말해 보거라."
           "한가지 물어보고 싶은 것이 있습니다."
           "……."

           방금전까지 어린애같은 억지를  부렸던 것이 무색할 정도
         로 진지한 표정이었다.
           그러자 자신의  눈앞에 서있는 소년이  진지한 표정을 할 
         때마다 뚱딴지같은  질문을 던진다는  것. 그리고  무당파의 
         뭇도장들이 소년의 질문에 제대로 대답하지 못해 쩔쩔맨  일
         이 많다는 것을 알고 있던 옥진의 얼굴에 다소 긴장된 표정
         이 떠올랐다.

           '이녀석이 도대체  무슨 질문을 던지려는 것이지?  이녀석
         은 대도를 이루신  현장사숙조께서 직접 도행을 준비시키고 
         있다 들었거늘.'

           청우는 아직 무당파에 정식으로  입문한 제자가 아니었다. 
         하지만 문파의 사승관계를  떠나서 현장도장은 청우를 무당
         파로 데려온 그날부터 청우의 도행을 직접 챙기고 있었다.
           그러한 까닭으로 무당파내에선 심심찮게 현장도장이 청우
         를 자신의 의발전인으로 삼으려 한다는 소문이 나돌고  있었
         다.
           어쩌면 장래 자신의 사숙이 될지도 모르는 청우의 질문에 
         옥진의 신경이 쓰이는 것은 당연한 일이라 할수있었다.
           하지만 옥진의 복잡해진 심정과는 달리 청우의 행동엔 거
         침이 없었다.  표정을 엄숙하게  물들이며 청우가  옥진에게 
         고개를 숙이며 말했다.

           "현장도장님께서 말씀하시기를 제가 무당파에 입문하려면 
         스승이 필요하다  하셨습니다. 제자가 감히 스승을  고를 수
         는 없는  일이겠지만, 그래도  저는 옥진도장님을  스승으로 
         모시고 싶습니다만……."

           말끝을 조용히 흐리면서 자신의 눈치를 살피는 청우를 바
         라보며 옥진은 가슴 속의 한켠이 꽉 하고 막히는 통증을 느
         꼈다.
           하지만 옥진에겐 그리  많은 여유가 없었다. 청우의  질문
         에 얼른 답을  주고서 마저 나머지 돌계단들을 쓸어야 했던 
         것이다.
           잠깐 동안 눈살을 찌푸려 보이던 옥진이 단호한 목소리로 
         말했다.

           "네 뜻은 고맙다만,  너의 사부가 되기에는 난  너무 미천
         하구나."

           어느새 고개를 돌린채 다시 빗자루질을 하기 시작한 옥진
         의 등뒤로 청우가 있는 힘껏 소리쳤다.

           "어째서 옥진도장님이  미천하다는 겁니까? 옥진도장님은 
         수백명의 목숨을 구하신 분이시잖아요!"
           "……."

           벌써 저만치 걸어가며 계단을 쓸어가는 옥진을 따라서 종
         종걸음치며 청우가 소리쳤다.

           "옥진도장님! 제 사부가 되주세요."
           "그만 돌아 가거라!"
           "싫어요! 절 제자로 받아주시기 전엔 못돌아가요!"
           "……."

           청우의 생떼에 옥진의 눈살이 좀전 보다 훨씬 더 깊은 주
         름을 만들었다. 속에 능구렁이가 몇  십마리쯤 들어간 것 같
         은 녀석이  이렇게 떼를 쓸 때  보면 완전히 어린애 같았던 
         것이다.
           입장이 난처해진 옥진이 다시 신법을 펼쳐 청우를 떼놓으
         려는데, 무당파의  정문쪽에서 한명의  인영이 빠르게  솟아 
         나왔다.
           옥진이 진가촌  사람들의 머리위를  뛰어넘었던 경신법과 
         비교해도 결코 손색이 없는 훌륭한 제운종 신법.
           무려 백여개가 넘는  계단을 서너번의 도약만에 뛰어넘은 
         인영은 청우와 옥진의 앞에 내려서자마자 냉갈을 터뜨렸다.

           "대죄를 짓고 근신중인  수행도인 주제에 무슨 짓을 하고 
         있는 것이냐!"

           목소리만으로도 성정을 알것만 같은 엄격한 목소리였다.
           대번에 인영의 정체를 안  옥진이 얼른 고개를 외로 꼬며 
         대답했다.

           "죄 받음받고,  수행중인 자가 옥천도장(玉泉道長)을 뵈오
         이다."

           그제서야 자신의 눈앞에  도포자락을 펄럭이며 다가선 진
         무대 소속의 옥천을  알아본 청우가 얼른 고개를 숙이며 한
         쪽으로 물러섰다. 대부분의 무당제자들을  형처럼 따르는 청
         우였지만, 옥진의 일로  해서 진무대 소속의 무당제자들만은 
         도저히 가까이 할수 없었던 것이다.
           옥천 역시 청우의 얼굴  정도는 알고 있는터라 나직히 코
         웃음을 지어 보이곤 옥진의 뒷통수를 바라보며 말했다.

           "흥. 네가 죄받음 받았다는걸 알긴 아는 것이냐?"
           "물론……."
           "그런데 이런 곳에서 어린애와 노닥이고 있단 말이냐!"
           "……."

           옥천이 언성을 높이자 옥진이 그의 상기된 안색을 물끄러
         미 바라봤다.

           움찔.







           다음편에 계속....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5135번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 009                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/26 13:13    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 009                         관련자료:없음  [7422]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-10 01:08  조회:2785

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 009



           진가촌의 소년도사(少年道士). - 03


           투명한 눈빛이었다. 자신의 폐부(肺腑)를 뚫어보는듯한 옥
         진의 눈맞춤에 옥천의 어깨가 가벼운 떨림을 보였다.
           옥천이 막  뭐라 하려는데 옆으로  고개를 돌리는 모습이 
         지극히 순평(順平)했다. 사부인 광각도장을 닮아있는  옥진의 
         모습에 더욱이 눈살을 찌푸려 보인 옥천이 싸늘히 말했다.

           "삼년이 지났건만 여전히  네놈 눈빛속에 불손한 빛이 가
         득하니 어찌 된 것이냐?"

           옥진이 고개를 조아렸다.

           "삼가 죄를 알겠습니다."

           더욱이 눈살을 찌푸려 보이며 옥천이 말했다.

           "사부님께서 부르신다!"
           "……."
           "유시(酉時-오후 5시-오후  7시 사이)  이전에 가야할 것 
         이야."
           "……."

           처음이었다. 자신과 대면한후 처음으로  낯빛이 변한 옥진
         의 모습을 발걸음을 돌려 외면하며 옥천이 뇌까리듯 말했다.

           "이번에야 말로 정말 잘해 보는 것이 좋을 것이다."

           끝내 자신을 사형이라 부르지 않고서 신형을 날려가는 옥
         천의 뒷모습을 옥진은 무심히 바라봤다.
           한순간 그의 눈동자로 혈운(血雲)과 같은  붉은 기운이 스
         쳐갔다고 생각한건 착각이었을까?
           옥진에게 다가가던 청우의 다소 흐릿해 보이는 두눈에 이
         채가 스쳐갔다. 언제나  느닷없이 찾아오는 현상. 청우는 잠
         시 잠깐 사이에  옥진의 격동된 내심을 엿볼수 있었던 것이
         다.

           "기쁘신거죠?"

           느닷없는 청우의  말에 옥진이 흠칫  놀란 모습으로 말했
         다.

           "뭐라고 했느냐?"
           "지금 기뻐하셨잖아요."
           "네가 그걸 어떻게 아느냐?"
           "그건……."

           무어라 속시원한 대답을 하려던 청우의 두눈이 다시 초점
         을 잃어버렸다. 그리고 이어진 잠깐 동안의 침묵.

           "……."

           대답을 기다리는 듯 미동을  않고 있던 옥진이 청우를 놔
         둔채 계단위로 걸어올라가기 시작했다.
           멍청해져있던 청우가 황급히 따라가며 소리쳤다.

           "기 기다려 주세요."
           "돌아가거라!"
           "싫어요!"

           계단을 뛰어오르며  청우가 소리쳤다.  게다가 한마디  더 
         붙이는것도 청우는 잊지 않았다.

           "절 제자로 삼아주시기 전엔……."

           고개를 절래절래 흔들어 보인 옥진의 신형이 순식간에 저
         만치 앞서 나가기 시작했다.

           헐떡헐떡…….
           자소봉등을 뛰어다니느라 체력 하나만은 자신하던 청우의 
         입에서 단내가  뿜어나오고 있었다. 잡힐 듯  잡히지 않으며 
         눈앞을 어른거리는 옥진의  신형이 갈수록 빨라지고 있었던 
         것이다.
           하지만 한번 고집이 나면  누구의 말도 듣지 않는 성격을 
         지닌 청우였다.
           가슴속 기혈은 벌써부터 끓어오르다 못해 터질 듯 들썩이
         고 있었지만 청우는 절대 발걸음을 멈추려 하지 않았다.

           '한번 옥진도장님을 사부로 모시고자 했으니, 사부의 뒤를 
         따르지 않을 도리가 없질 않는가!'

           제 혼자 엉뚱한 제 고집에 대한 변을 늘어놓는 청우였다.
           자연히 난감한 표정이 된 것은 앞서가는 옥진이었다.
           무학에 대한  금제를 당한 탓에  옥진은 자신의 일신절학
         (一身絶學)을 남 앞에서 함부로 내보일수 없는 상태였다.  정
         식으로 무당파에 입문한 제자가 아닌 청우앞에서 더이상  지
         닌바 진재절학을 발휘할순 없었던 것이다.
           그래서 자소봉의 주변을 돌면서 청우가 제풀에 지쳐 떨어
         지길 기다렸던 것인데…….
           입에 개거품마저 빼물고서  자신의 뒤를 따라오는 청우의 
         끈질김에 옥진은 현장도장을 생각하지 않을수 없었다.
           장로의 직마저 내놓은채  대도지로를 걷고 있는 현장도장
         이었다. 세사에 대한  집착이 있을리 만무했다. 하지만 헐떡
         이는 숨결소리가 금방이라도  폭발할 듯 거친 청우에게만은 
         달랐다.
           혹시 친손자가 아니냐는  주변 제자들의 수근거림에도 불
         구하고 현장도장은 친히 청우의 수행을 챙기고 있었던  것이
         다.
           어렴풋이 소문으로만 듣고 있었는데,  삼년전부터 어떤 꼬
         투리든 잡기를 소망하던 옥천마저 청우를 보고는 그저  한번
         의 코웃음으로 넘어간 것이다.
           소문이 사실이었다는  생각에 옥진은  산길을 걸으면서도 
         내내 청우를  흘끔 거렸다. 자연히 보게된  청우의 새파랗게 
         질린 안색에 난감해진 옥진의 발걸음이 잠시 주춤거렸다.
           그러자 갑자기 눈앞에서  어른거리기만 하던 옥진의 도포
         자락이 느닷없이 선명해지자  마음이 다급해진 청우의 몸이 
         비틀거렸다.
           주변주변이  깍아지른듯한 절벽으로  이어진  산길이었다. 
         잠시 몸을  휘청거리던 청우의 몸이  균형을 잃고 까마득한 
         낭떠러지로 굴러 떨어졌다.

           "우와악~"

           삼년동안 배운 기본적인 도인체조의 덕을 본것일까?
           공중에서 잠깐 멈칫 하더니 순식간에 바람을 타고 떨어져 
         내리는 청우를 향해 옥진이 바람처럼 신형을 날렸다.

           휘익.

           바람  허허로운 산정(山頂)을  일직선으로 떨어져  내리는 
         옥진의 모습은  한 마리의 솔개처럼 맹렬했다.  신법속에 천
         근추(千斤錘)의 공력을 불어넣은 것이다.
           한호흡이 가기전에 청우의  허리를 거머쥔 옥진의 신형이 
         공중에서 크게  맴을 돌았다. 제운종의 기본  요결인 허무도
         (虛無道)를 이용해서 부유력(浮游力)을 일으킨 것이다.
           무당파를 대표하는 신법인 제운종의 허무도.
           과연 효과가 있어 가속력이 붙어  천근(千斤)에 가까울 정
         도로 불어난 청우를  거머줬음에도 옥진은 현저히 추락하는 
         속도를 줄일수 있었다.
           그러나 그렇다고 해서 두사람이  안전해진건 아니었다. 떨
         어지는 속도가 줄어들었다  뿐이지 추락하고 있다는 사실이 
         변한건 아니었던 것이다.
           다시 일수유를 천분의 일로 쪼갠 순간!
           생사의 기로에 이르자  평소의 소심하던 마음을 집어던진 
         옥진의 두눈이 차갑게 번뜩였다.
           절벽을 타고 엉켜서 늘어져  있는 어린애 손목 굵기의 칡
         덩쿨을 발견한 것이다.

           '삶과 죽음은 하늘에 달려 있다(生死天意)!'

           옥진은 이십여년간 쌓아왔던  내공력을 몽땅 발끝의 용천
         혈(湧泉穴)로 쏟아내며 다시한번 신형을 크게 뒤틀었다.

           지지직…….

           순간적으로 청우를  놔버린 오른손으로  칡덩쿨을 붙잡은 
         옥진의 비어있는 왼쪽 소매자락이 기쾌하게 움직였다.

           "이얏!"

           처음부터 알고 있었던 것일까?
           경력(勁力)이  잔뜩 담겨진채  자신쪽으로 날아온  옥진의 
         소매자락을 힘차게 부여잡은  청우의 신형이 순식간에 칡덩
         쿨쪽으로 딸려 들어왔다.

           "헉헉헉 주 죽을뻔 했네."

           말뿐이 아니라, 청우의 두손이  확실하게 칡덩쿨을 부여잡
         자 그제서야 자신의 소매를 거둬들인 옥진이 눈살을  찌푸리
         며 말했다.

           "어떻게 알았더냐?"
           "……."
           "내가 소매를 내밀줄 어떻게 알았냐는 말이다."

           아직도 까마득한 발밑의  광경에 두눈을 휘둥그렇게 뜨고
         있던 청우가 대수롭지 않다는 듯 대답했다.

           "저는 그저 믿었을 뿐입니다."
           "……."

           옥진의 얼굴에 미혹한 표정이 서리자 청우가 표정을 개구
         지게 지어보이며 말했다.

           "헤헤 절 구하기  위해서 몸까지 날리신 분이 포기하실리 
         없잖겠어요?"

           청우의 말속에서 자신에대한  절대적인 믿음을 본 옥진의 
         낯이 슬쩍  붉어졌다. 일평생이  지나도록 자신에게  그토록 
         깊은 믿음을 보내는 시선을 본 일이 없었던 것이다.
           나직히 헛기침을 터뜨린  옥진이 그제서야 한참이나 높이 
         보이는 절벽 너머의 소롯길을 흘깃 올려다 봤다.

           '대략 이십 오륙장 정도인가?'

           자신 혼자의 몸이라면  벽호공을 사용해서 두세 호흡사이
         에 뛰어오를수  있는 높이였다. 아니 왼쪽  소매자락이 비어
         있지만 않더라도 청우를  옆구리에 낀채 어떻게든 기어오를
         수 있을 터였다.
           바람이 심한 절벽에서  이제 십여세밖엔 되지않은 어린아
         이가 그리  오래 견디지 못하리란  생각에 옥진은 잠시동안 
         결정을 내리지 못하고 있었다.
           물끄러미 옥진의 안색을 살피던 청우가 참지 못하고 말했
         다.

           "옥진도장님. 절 놔두고  먼저 올라가세요. 그동안 현장도
         장님께  진기도인술(眞氣道引術)의 기본을  배워서  이정도 
         바람쯤은 참을수 있습니다."
           "진기도인술?"
           "앗!"

           옥진이 놀란 표정을 지어보이자 청우가 얼른 칡덩쿨을 잡
         지않고 있는  왼손으로 자신의 입을  막으며 안색을 파랗게 
         물들였다.
           그러나 상황은 이미 엎어진 물이요, 깨진 쪽박이었다.
           절대로 그냥 넘어갈수 없다는 표정을 하고있는 옥진을 흘
         끔거리던 청우가 시무룩하니 말했다.

           "현장도장님께서 다른  사람에게는 도인체조를 배웠을 뿐
         이라고만 말하라 하셨는데……."
           "그만 됐다!"








           오늘도 이만^^ 새로  연재되는 분량부터는 평상시 올
         리던 정도의 분량씩 끊어서 올립니다.  그럼 다음편까지 
         건녕들 하시기를....







           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5154번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 010                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/28 00:36    읽음:607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 010                         관련자료:없음  [7430]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-11 02:44  조회:2905

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 010



           진가촌의 소년도사(少年道士). - 04


           자신의 말을 끊는 옥진의 목소리에  청우는 '바보 바보!'를 
         소리치며 주먹으로 연신 자신의 머리통을 쥐어박았다.
           그러나 평상시와 달리 옥진은 표정이 굳어진채 청우의 자
         학을 굳이 말리려하지 않았다.

           '아직 '관건의 예'는 커녕  정식으로 무당파에 입문조차 하
         지않은 꼬맹이에게 진기도인술을 가르쳤다니!'

           옥진은 대도지로를 걷고  있다는 현장도장의 괴행을 자신
         으로선 도저히  이해할수 없다는  생각에 한숨을  내쉬었다. 
         한귀로 듣고 한귀로  흘려보냈지만, 현장도장과 청우의 심상
         찮은 관계에대한 소문이  순간적으로 옥진의 내심을 뒤흔든 
         것이다.

           '타고난 출신에 따라 이리도 출발에 차이가 난단 말인가?'

           옥진은 청우쪽은 쳐다보지도  않고 자신이 잡고있던 칡덩
         쿨을 박차며 절벽위로 솟구쳐 올랐다.
           지닌바 정순한 내력을 보여주는 안정된 벽호공(壁虎功).
           처음 생각했던 대로  두호흡 반만에 절벽위로 아슬아슬하
         게 나있는  소롯길에 올라선 옥진은  한 번도 돌아보지않고 
         길을 따라 달려갔다.

           그렇게 청우는 절벽위에 홀로 남겨졌다.
           커다란 혹이  날 정도로 쥐어박을땐  언제고 연신 자신의 
         머리를 어루만지며 청우는 생각했다.

           '과연 내가  진기도인술을 알고  있다고 말하면, 무당파의 
         도장님들이 화를  내실거라던 현장도장님의 말씀이  옳구나! 
         평소엔 낯빛  한 번 변색을  안하시던 옥진도장님께서 저리 
         화를 내시다니…….'

           다른 평범한  또래의 소년이 이러한  일을 겪었다면 무척 
         초조하고 불안했을 것이다. 유일하게  기대고 의지하던 옥진
         이 일언반구(一言半句)의 말도 없이 떠나간 것이다.
           그러나 칼날처럼 피부를  스쳐가는 바람에도 불구하고 청
         우의 얼굴엔  별다른 걱정이나 근심이 보이질  않았다. 가장 
         가까운 친인이라  할 수 있는 현장도장이나,  진가촌 사람들
         이 모두 알고있다시피 모든일에 낙천적인 청우의 성격이  발
         동한 것이다.

           '에이! 어떻게든 되겠지!'

           금새 현장도장이나 옥진도장에  대한 걱정을 잊어버린 청
         우는 자신이 처한  절박한 상황까지도 대수롭지않게 생각했
         다. 칡덩쿨을 잡고 있는 두팔엔 아직 힘이 가득했고,  바람의 
         냉기 또한 참지못할 정도는 아니었던 것이다.
           다만 청우를 당황스럽게  만든건 지극히 현실적인 문제였
         다.

           꼬르륵.

           산길을 오르고, 옥진도장의  뒤를 쫓느라 점심을 거른  터
         였다. 유일한 자랑꺼리가 정직함밖엔 없는 소년답게  '허기지
         다!' 소리치기 시작한 뱃 속의 아우성을 청우는 외면할수 없
         었다.
           초점이 흐릿한  것이 다소 멍청해  보이는 청우의 두눈이 
         꽤나 넓직하게 퍼져  있는 칡덩쿨 주변을 하나하나 훑어 갔
         다. 무당산의 구석구석에 숨어있을  요기꺼리를 찾기 시작한 
         것이다.
           대도지로를 행한답시고, 생식(生食)에 들어간 현장도장 덕
         분이랄까?
           지난 삼년여간, 산야를  뒤지고 다니며 먹을걸 찾아야  했
         던 청우는 주변을  둘러보기 시작한지 얼마되지않아 두눈을 
         반짝이기 시작했다.
           절벽을 타고 늘어져있는 한그루의 작달막한 나무를 본 것
         이다. 아니  정확하게는 그 나무의 가지에  메달린채 흔들리
         고 있는 검붉은 열매들을 봤다는게 맞을 것이다.

           "킁킁"

           바람을 타고 흘러드는 시큼하고 달작지근한 내음.
           오랜 동안의 경험으로  청우는 어릿어릿하게 보이는 작디
         작은 과실(果實)들이 먹을수 있는 것임을 직감했다.
           멀리 바람에 흔들리면서도 용케 떨어지지 않고 있는 나무
         위의 과실들을 노려보는 청우의 입안으로 침이 가득히  고였
         다.

           '발견하지 못했으면 모르되, 먹을걸 발견했으면 그것을 그
         냥 내버려두지 않는 것이 배고픈자의 미덕(美德)이렸다!'

           깊이 생각할 것도 없이 삼장쯤 떨어진 아슬아슬한 절벽턱
         에 자리잡고있는 나무에  매달린 과실들을 오늘의 저녁거리
         로 결정한 청우가 신형을 가볍게 흔들었다.

           끼이익 끼이익…….

           청우의 손끝을 타고 칡덩쿨들의 울부짖음이 파고들었다.
           이만하면 충분히 자신의  몸무게 정도는 지탱할수 있겠다
         고 마음먹은 청우가 깊이 심호흡을 들이켰다.
           그러자 청우의 단전에서  한가닥 따듯한 기운이 일어나서 
         차갑게 식어있던 몸을 덥히기  시작했다. 정식적인 무당파의 
         내공심법(內功心法)을  익힌 것은  아니었지만 삼년에  걸쳐 
         꾸준히 진기도인술을 연마한  공효(功效)가 오늘에서야 진가
         를 발휘하기 시작한 것이다.

           "후우욱~"

           한번의 길고 안정된 심호흡.
           몸안에 침범했던  한기(寒氣)와 함께 끝이 보이지않는  낭
         떠러지에 매달려 있다는  두려움마저 청우는 모조리 털어내 
         버렸다. 그리고 안개가 걷이듯 반짝이기 시작한 눈동자.
           신중하지만 단호한 태도로  청우가 칡덩쿨을 타기 시작했
         다.

                                   *

           한편 청우를 떼놓고  소롯길을 달려가는 옥진의 발걸음은 
         갈수록 빨라지고 있었다.  아니 그의 발걸음은 이미 질풍(疾
         風)이라 할만했다.
           한순간에 옥진은 단전의 내력을 몽땅 끌어올린 것이다.
           본래 일류고수라 할 수  있는 옥진이 전력을 다해서 신법
         을 펼치자 그 움직임이 기쾌한 것은 당연한 일이었다.
           평소답지않게 자신의 전력을  다하고 있는 옥진의 표정은 
         딱딱하기만 했다. 
           무당파가 들어서있는 자소봉은  그리 작은 산봉우리가 아
         니었다. 그런데  청우를 구하느라  한참이나 밑으로  떨어져 
         내린 것이다.
           삼년간의 침묵을 깬 부름이었다.
           사부인 광각도장이 자신을  다시 불렀다는 사실은 청정무
         위(淸淨無爲)의 삶을 지내온  옥진을 흥분시켰다. 그를 기쁘
         게 만들었다.
           그와같은 흥분이 없었더라면  청우가 떨어지고 나서야 자
         신의 몸을  날리는 우(愚)는 범하지  않았을 것이다. 그러나 
         일인지사 이미 벌어지고 만 터였다. 
           청우를 살리기위해 사부의  부름을 무시하려던 옥진은 청
         우가 기본적인 진기도인술을 이미 익히고 있다는 사실에  현
         실을 직시할수 있었다.
           비천한 신분인 자신과는  달리 청우는 어려서부터 현장도
         장에게 선택된 소년이었던 것이다.

           '그렇게 자신있게 진기도인술을 익혔다 말할 정도이니, 한
         동안은 괜찮으렸다!'

           자신과는 달리 모든 것을 다 갖추고 있는 청우였다.
           그에게 자신의 도움이나 호의 따윈 필요 없으리라 뇌까리
         며 옥진은  나이어린 소년을  사지(死地)에 홀로 놔두고  온 
         자신의 행동을 합리화하려 애썼다.
           마음속의 거리낌을 털어버리기위해 전력을 다한 탓이었으
         리라!
           옥진은 생각보다 빨리 본래 자신이 향하려던 자소봉의 중
         턱까지 오를수 있었다. 삼년전만 해도  자신이 도와 무를 닦
         으며 수련에 수련을 거듭하던곳.
           진무대가 눈앞으로 모습을  드러내자 바람과 같이 움직이
         던 옥진의  발걸음이 급격히  느려졌다. 무공을  금제당하고 
         있는 자신의 처지와  당금 무당제일이라는 사형제들의 이목
         을 생각하지 않을수 없었던 것이다.
           과연 옥진의 발걸음이  평시와 같이 돌아오자 기다렸다는 
         듯 진무대의 곳곳에서 대여섯명의 도사들이 걸어나왔다.
           푸른빛이 감도는  도포자락을 휘날리며  다가든 다섯명의 
         도사들은 자연스럽게 오행의  방위를 점하고서 옥진의 진로
         를 가로막았다.
           오행중 화의 위치에 서있던 백면의 도사가 정명하니 눈빛
         을 빛내며 옥진을 향해 말했다.

           "무량수불! 그대는 어찌하여 이곳으로 오시었소?"

           이제 갓  스물이나 먹었을까? 얼굴에  솜털이 보송보송한 
         막내사제 옥인(玉印)도장의  물음에 옥진이 얼른  고개를 숙
         이며 대답했다.

           "죄 받고 수행중인 야인(野人)이  광각도장님의 명을 받고 
         이렇게 왔소이다."
           "사부님께서?"

           옥인을 대신하여 의문성을 터뜨린  이는 옥수(玉水)도장이
         었다. 삼대제자인  옥자 항렬중에선 첫 번째의  서열을 지닌
         이가 바로 옥수도장이었다.
           지닌바 재지가 떨어짐을  알고, 스스로 자신의 몸을  낮춰 
         오행십육검중 말석(末席)을 자처하던  대사형의 의문성에 옥
         진이 더욱 몸을 낮춰보이며 설명했다.

           "금일도 청정무위의  도로써 몸을  깨끗이 하려 노력하고 
         있었는데, 옥천도장께서  미시 무렵  광각도장님의 부르심이 
         있으셨다 하옵기로……."
           "하!"







           다음편에 계속....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5155번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 011                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/28 00:36    읽음:518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 011                         관련자료:없음  [7431]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-11 02:44  조회:2891

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 011



           진가촌의 소년도사(少年道士). - 05


           사부를 사부라 부를수  없음이라! 자신의 바로 손아래  사
         제가 지닌 재능을  누구보다 잘알고 있던 옥수가 탄식을 참
         지 못했다.
           그러자 옥자 항렬의  막내임에도 오행십육검중 열 번째일 
         정도의 기재인 옥인이 옥수를 향해 눈살을 찌푸리며 말했다.

           "무량수불! 모든 것이 마음에서  비롯되는 것을……. 시방
         총림에 가서  괘단(卦單) 하고, 전계(傳戒)의 예를  기다
         렸다가 수계에 참가하신 분께서 웬 한숨이십니까?"
           "오 옥인 사제의 말이 진실로 옳소이다!"
           "이해해 주시니 감사합니다만……."
           "……."

           다른 뭇 사제들이 보거나  말거나 얼굴을 크게 붉힌 옥수
         가 옥인을  향해 고개를 숙여보였다. 그러나  이와같은 일이 
         빈번한 탓인지 옥인을  비롯한 나머지 오행십육검의 네사람
         은 냉연히 그를 외면할 따름이었다.
           오랜만에 본 옥진에게 얘기 할만한 면목을 잃어버린 옥수
         가 더 이상 말하지 못하고 뒤로 물러섰다. 
           그러자 진무대의 오행십육검중  가장 자신과 친근했던 옥
         수가 다른 사제들에게  업신여김을 당했다는 생각에 옥진의 
         두눈에서 일순 차가운 한광이 뻗어나왔다.
           과거 오행십육검을  명령일하(命令一下)에 움직였던  자의 
         눈빛이었다.
           자신도 모르게 세명의  사형들이 뒤로 주춤거리며 물러서
         자, 자신이  이곳에 모인자들중 가장 높은  서열임을 자각한 
         듯 옥인이 옥진과 두눈을 맞추며 말하였다.

           "옥천사형께서 그렇게  말씀하셨다면 물론 진실되다 하겠
         으나, 참 이상한  일입니다. 사부님께서는 지금 진무대에 계
         시지 않으시니……."

           말끝을 흐리는 모습이  차디 찼다. 어려서부터 제  할말을 
         다하던 소사제의 성장이  눈부셨음을 받아들인 옥진이 눈빛
         을 거두며 말했다.

           "그럼 어디에 계시온지?"

           별 우스운 말을 다  듣겠다는 듯 옥인이 방자하니 대소를 
         터뜨렸다.

           "하하하……."

           눈살을 찌푸리는 옥진을 보다 못해 옥수가 옥인을 만류했
         다.

           "옥인 사제는 뭐가 그리 우스운 것이냐?"

           웃음끼를 지우며 옥인이 대답했다.

           "사부님께서 찾으셨다 말했던 이가 지금 본도에게 그분의 
         행방을 묻고 있으니 참으로 우스운 노릇이 아닙니까?"
           "과연 제 불찰입니다."

           불쾌한 내심을 지그시 누르며 옥진이 다시 고개를 숙여보
         였다.
            그 정도로는 만족할수  없는지 옥인이 다시 한마디 하려
         는걸 옥수가 소매자락을 잡아당기며 말렸다.

           "그만 하거라!"
           "대사형……."

           옥수의 이마에 잔뜩 주름이 잡혀 있었다. 무골호인(無骨好
         人)인 대사형이 화가  나면 그러하다는걸 알고 있던  옥인이 
         입을 다물었다.
           옥진을 향해 고개를 돌린 옥수가 평소와 다름없는 목소리
         로 말했다.

           "벌써 삼년이 지났는데, 너는  아직 사부님께서 가장 좋아
         하시던 곳을 기억하느냐?"

           두눈을 빛내며 옥진이 대답했다.

           "제가 감히 잊지 않았습니다."
           "그렇다면 아직까지 뭘 더 기다리고 있단 말이냐!"

           벽력같은 옥수의 호통에 옥진의 두눈이 처음으로 크게 흔
         들렸다. 지금껏 혼자라  생각했는데, 결코 그렇지 않았던 것
         이다.

           "그럼."

           옥수를 향해 크게 장배(杖配)를 해보인  자세를 풀지 않은 
         옥진의 신형이 바람을 타고 진무대의 앞전에서 물러났다.

           스윽.

           한점의 바람일지라도 붙잡을수 있고,  천지를 뒤엎을 만큼
         의 광풍(狂風) 앞에서도 굳건함을 보이는 움직임이었다.
           바로 무당 제운종을 완성했을 때의 모습임을 누구보다 먼
         저 알아챈 옥인의 눈가로 가느다란 경련이 스쳐갔다.
           지금껏 침묵하고 있던  옥만(玉万)과 옥중(玉衆)등이 경호
         성을 터뜨리려는걸 만류한  옥수가 넋을 잃고있는 옥인에게 
         나지막한 목소리로 말했다.

           "네 우상은 아직도 여전하더냐?"

           비로소 정신을 되찾은 옥인이 낯을 붉히며 대답 했다.

           "그는……. 그는 여전하지 않았습니다."
           "……."
           "지난 삼년동안 그는 더욱 더 제게서 멀어졌습니다."

           옥인이 얼마 만큼 옥진을 존경했는지를 알고 있던 옥수의 
         고개가 크게  끄떡여지고 있었다. 벌써 오래전에  자신을 추
         월한 소사제에겐 감사하게도  아직 뒤를 쫓아가야할 강인하
         고 넓은 등이 있었던 것이다.

           옥진이 오행검진(五行劍陣)의 형(形)을  이루고 있던 사형
         제들을 떨쳐버린 수법은 제운종 중 일초식의 고명한  수법인 
         부풍무영(浮風無影)이었다.
           이름이 뜻하는대로 부풍무영은 바람를  타고 흘러가듯, 그
         림자조차 남기지 않는 제운종의 최절초였다.
           아무리 경공에  뛰어난 자질을 지닌자라 해도  장년(長年)
         전에 익히긴  힘들다고 정평이 난  경공술을 멋지게 펼쳐낸 
         옥진의 가슴은 뜨겁게 달아올라 있었다.
           사부에게 내침을 당한후 삼년.
           옥진은 입문한후 처음으로  자신이 무당파란 거대한 산봉
         우리의 일원임을 절감할수 있었던 것이다.
           가슴속 깊숙이 맺혀있던 응어리가 풀려서 일까?
           진무대의 가외를 돌아서 나있는 소롯길을 따라 신형을 날
         리고 있는  옥진의 두눈에선 칼날  같던 날카로움과 냉기가 
         전혀 보이지 않았다.
           오히려 따뜻함마저  느껴지는 눈빛을 한  채 옥진이 향한 
         곳은 진무대로부터 한참이나 떨어진 절봉(絶峰)이었다.
           동쪽으로 치우친  머리는 사자(獅子)의  늠름한 갈기같고, 
         서쪽으로 뻗은 꼬리는 용솟음치는 청룡(靑龍)을 닮았다.
           눈앞의 절봉은 세상의 바람 도리와 끝없는 자유로움을 추
         구하는 도인의 기풍(氣風)과는  전혀 어울리지않는 패도적인 
         모양새를 하고 있었다.
           무당파의 삼백(三百)이 넘는 도사들중 유일한 단 한사람.
           천하를 향해 포효하는듯한  이곳과 너무나 잘어울리는 청
         포에 도관을 쓴 중년도인의 자취를 사자갈기의 정점에서  찾
         을수 있었던 옥진의 눈꼬리가 거세게 흔들렸다.
           몸에 걸치고 있는 푸른빛 도포와 도관이 무색하리만치 장
         대한 체격과 떡  벌어진 어깨를 타고 약동하는 근육의 꿈틀
         거림.
           당대의 진무대주인 광각도장은 천천히 황혼이 깃들고있는 
         무당산의 풍광(風光)으로부터 시선을 떼려하지 않았다.

           '사부님…….'

           너무나 자연스럽게 주변에  동화되어 있는 광각도장을 지
         켜보며 옥진은  이상하리만치 자신의  마음이 평안해지는걸 
         느꼈다. 사부의 여전한 모습에  격동되었던 마음조차 평안하
         게 가라앉았던 것이다.
           황혼의 불타는  전차(戰車)가 그 끝머리를 고하고서야  광
         각도장은 돌아섰다. 삼년전과 마찬가지로  불타는 듯 강렬한 
         시선으로 옥진을 훑어본 그가 대뜸 입을 열어 말했다.

           "그동안 즐거웠더냐?"
           "……."

           잠시의 차이였다.  변모한 자신의  내면을 들여다  보느라 
         옥진은 미처 사부의 첫 번째 질문에 대답하지 못했다.

           "저……."

           신색을 굳히며 얼른  대답하려는데 광각도장이 벌써 볼일
         을 다 봤다는 듯 발걸음을 돌려 세웠다.

           "됐다!"
           "……."

           정녕 이것으로 끝이란  말인가? 벌써 저만치 앞서 걸어가
         기 시작한 광각도장의  뒷모습을 멍청하게 바라보고있던 옥
         진이 갑자기 발걸음을 재촉했다.
           놀랍게도 한걸음에 사부의  앞을 가로막아선 옥진이 말했
         다.

           "어제까진 즐겁지 못했는데,  지금은 즐거워 미칠지경이옵
         니다."







           다음편에 계속....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5156번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 012                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/28 00:36    읽음:610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 012                         관련자료:없음  [7432]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-11 02:45  조회:2960

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 012



           진가촌의 소년도사(少年道士). - 마지막 회.


           두눈에 이채가 떠오른 광각도장이 물었다.

           "지금은 즐겁다? 무엇이 그리 즐겁다는 말이더냐?"

           평소 같았으면 벌써  벼락같은 호통성이 터져나왔을 터였
         다. 그런데  오히려 입가로 미소마저 가득하니  질문을 던지
         는 사부에게 옥진이 장배를 해 보이곤 말했다.

           "사부님의 뜻을  알았기 때문에 즐겁습니다.  자욱하던 마
         음속의 미망(未亡)이 사라졌기에 즐겁습니다."
           "허면 앞으론 어찌 하려느냐?"

           두눈을 들어 사부를 바라보며 옥진이 대답했다.

           "후배들에게 가르치고 싶습니다."

           입가의 미소가 더욱 깊어진 광각도장이 다시 물었다.

           "가르치고 싶다? 무엇을  어떻게 가르치고 싶다는 말이더
         냐?"
           "사부님에게 배운 것을 사부님처럼 가르치고 싶습니다."

           입가에 흥건하게  미소를 베어문채  광각도장이 삼년전에 
         내쳤던 제자를 향해 자신의 두손을 모아보였다.

           "기어이 마음속의 미망을  버리고 무당의 법을 전하게 된 
         것을 감축하네."

           다시 한번 한손으로 장배를 해보인 후 옥진이 대답했다. 

           "모든 것이 사부님의 가르치심 덕분이옵니다."
           "그런데 네  마음속엔 아직 한가지 미망이  남은 것 같구
         나!"

           청경으로 들여다 본것이리라! 현 자배의  장로들이나 다룰
         수 있는 청경을  벌써 터득한 사부의 능력에 탄식하며 옥진
         이 대답했다.

           "사부님에게 배운 것을 사부님처럼 가르치고 싶은 아이가 
         아직 제 마음속에 남아있습니다."
           "무량수불! 과연 그렇구나! 너는 그 아이를 거둬서 진무대
         로 가보거라! 나머지는 옥견이 챙겨줄 것이다."

           과연 삼년전과 변한 것은 아무것도 없었다.
           자신이 할말을 끝내자 발걸음을 돌려 떠나가는 사부의 등
         을 바라보며 또다시 장배를 해보인 옥진이 바람처럼  자신이 
         올랐던 길을  따라 내달리기 시작했다. 자신에게  사부가 되
         어달라 했던 청우를 옥진은 마음속에서 내치지 못했던  것이
         다.

                                   *

           작지만 먹음직스런  과실의 내음을  코끝으로 킁킁거리며 
         청우는 온통  물집이 잡힌 두손의  통증도 잊은채 희희낙락
         (喜喜樂樂)하고 있었다. 개코에 버금간다는 자부심처럼  목숨
         을 건 청우의 고생은 결코 헛되지 않았던 것이다.
           철이 다  되었는지 빨갛게 익어있는  과실의 정체는 석류
         (石榴)였다. 친 조손지간처럼 단장비를 따라다녔던  삼년동안 
         대륙을 절반이나 횡단했던 청우는 용케도 과실의 이름을  기
         억해낼수 있었다.
           익기만 제대로 익었다면  꽤나 맛있는 과실이란걸 상기하
         자마자 청우는 커다란  밤톨 크기밖엔 되보이지않는 석류를 
         입에 털어넣곤 우적우적 그것을 씹어 먹었다.
           본시 과실이란 씨알이 작은 것이 맛이 좋았다. 
           단박에 입안 가득히  퍼지기 시작한 시큼쌉싸름한 내음에 
         청우의 얼굴이 크게 흐뭇한 빛을  띠었다. 몸집이 그리 크지
         않은 탓에 석류나무가 자리잡고있는 턱에 등까지 편하게  기
         댈수 있었던 것이다.
           늦여름이었다.
           산정의 바람은 드셌지만  아직은 견딜만 했고, 입술은  석
         류빛으로 잔뜩 물들어 있었다. 노을에  비취어 온통 불게 물
         든 자소봉의  중턱 사이를 떠다니는  구름들 마저 바라볼수 
         있을 정도로 여유를 되찾은 청우의 눈꺼풀이 소리없이  감겨
         들었다.
           산에서 조난을  당한 경우 결코  잠들어선 안된다는 격언 
         따위 배운일이  없는 청우였다. 나무를 벗어나면  곧바로 천
         길의 낭떠러지라는  위협조차 아랑곳않고  본격적으로 수마
         (睡魔)와 친근해지려는데…….

           캉캉캉…….

           청우가 기대고 누웠던 등어림을 타고 기묘한 울림이 있었
         다.
           흡사  금석(金石)처럼 단단한  바윗장을 때려  부수는듯한 
         소리속엔 기이한 점이 있었다.
           소년만의  특권(特權)인 호기심이  발동한 청우가  자신이 
         언제 수마와 친하려 했냐는 표정으로 한쪽귀를 소음의  진원
         지에 찰싹 갖다 댔다.
           그러나 모든 것이 착각이었을까?
           한참이 지나 주변이 온통 밤의 장막에 둘러싸이기까지 두 
         번째의 울림은 터져나오지 않았다.

           부르르…….

           양광의 기운이 밀려나자  더욱더 매서워진 산정의 바람에 
         청우는 왜소한 어깨를 잔뜩 움츠렸다.
           옥진에게 호언장담(好言壯談)하긴 했지만 나이가  꽉찬 청
         년으로서도 감당키  어려운 찬바람이었다.  십여세의 소년이 
         견디기엔 무리가 있었던 것이다.
           다른때 같았으면, 아니  다른 여타의 소년들 같았다면  그
         쯤에서 자신의 호기심을 접었을  것이다. 호기심이란 덕목의 
         가장 큰 미덕은  사람이 여유를 부릴수 있을 때만 찾아든다
         는 점이었던 것이다.
           하지만 세상엔 자신의 고집을 내세워 고생을 자처하는 사
         람들이 존재했다.  그리고 애석하게도 청우 역시  그러한 사
         람들중 하나 였다.
           부실하게 걸쳐입은 옷밖으로  드러난 맨살이 시퍼렇게 얼
         어 붙을 때 까지 청우는 처음의 그 자세에서 몸을 움직이려 
         하지 않았다.
           간절한 기다림은  보답을 받아,  청우의 귓전으로  둔탁한 
         소음이 들려오기 시작했다.

           타탁 탁탁탁…….

           두눈에 이채를 머금었던 청우의 안색이 빠르게 실망의 기
         색을 피워올렸다.  소음의 둔탁한 것이 처음에  마음을 유혹
         했던 울림과는 거리가 멀었던 것이다.
           과연 청우의 예상은 옳았다.
           칠흙같은 어둠을  뚫고 한 마리 교룡(蛟龍)이  울부짖는듯
         한 목소리가 곧바로 청우의 귓전을 때렸던 것이다.

           "청우야아아……. 어디 있느냐아아……."

           부르짖음은 꼬리를 끌며  멀리 사라져갔다가 다시 들리곤 
         했다. 무척이나 비현실적인 일이지만, 분명 한명의  일류고수
         가 절벽위를 내달리며 청우를 찾고 있는게 분명했다.
           한번도 들어본 적이 없는  절박함이 깃든 부르짖음이었다. 
         그러나 처음부터  일이 이렇게 되리란걸  알고 있었던 것일
         까?
           자신의 두손을  도사처럼 모아 보인 청우가  단전(丹田)의 
         미약한 진기를 최대한 끌어올려 소리쳤다.

           "옥진도장님~ 청우……. 청우 여기 있습니다아~"








           흐음. 챕터 3 진가촌의 소년도사편 끝입니다. 다음 챕
         터의 제목은 소년은 어찌하여  달밤에 노니는가?입니다. 
         여전히 봐주시고 계시는 모든 무림동도분들에게 감사드
         리며 전 오늘도 이만^^









           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5157번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 013                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/29 10:01    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 013                         관련자료:없음  [7441]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-12 00:04  조회:3067

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    013



           소년은 어찌하여 야밤(月夜)에 노니는가? - 01


           자소봉의 바로  옆에 튀어나와 있는 조그마한  봉우리를 무당파
         에선 검무봉이라 불렀다.
           생긴 모양이 뭉툭한 것이 전혀  날카로운 봉우리의 기상이 보이
         지 않는 곳이 검무봉이었다. 그런데도 생긴 모양이  호랑이가 누운 
         듯 완만하다하여  와호봉(臥虎峰)이라 불리던  이곳을 무당파에서 
         검무봉이라 부르게 된데는 유명한 일화(逸話)가 있었다.
           지금에 이르러선 천하제일의 검문이라  불리곤 하지만 무당파의 
         시조인 삼풍진인이 맨처음 천하를  경동시킨건 내가권법(內家拳法)
         이었다.
           소림사에서 발원한 외가권(外家拳)이  천하를 휩쓸고 있을 당시 
         삼풍진인은 부드러움으로 강함을 제압하는 내가권으로서 천하제일
         인의 자리에 우뚝 올라섰던 것이다.
           그러나 세월은 바뀌는 법.
           중원대륙이 격동의 세월을 보내는동안  무당파에서 무위의 도를 
         추구하고 도사들은 청정만을 유지할순 없었다.
           사파(邪派)가 득세하면 소림과 함께 그들을 쳐서 정의를 지켜야
         했고, 이민족들의 침입시엔  세외무림의 침입을 막기위해 피의  강
         을 건너야만 했다.
           자연히 인정이  깃든 권법만으론 험난한 세파의  질곡을 헤쳐나
         가는데 버거움이 있었고, 원나라 말엽(末葉)이 도래했다.
           봉문(封門)을 깨고  천하를 지배하던 몽고와의  항전(抗戰)을 선
         포한 이는 그 당시의 무당파 장문인인 철협선인이었다.
           무당파의 역대 장문인중 가장  패도적이었다는 기록처럼 철협선
         인은 전혀 망설이지  않았다. 조사이례의 금기였던 패검착용을  와
         호봉에서 선포하고, 자신의  뜻을 보이기위해 이곳의 이름을  검무
         봉이라 명명했던 것이다.
           산을 내려가 피의 강의 건너야만할 동도들을 가엽어 했음일까?
           철협선인은 스스로 명명(命名)한  검무봉에 올라 차갑게 자신을 
         내려다보는 달빛 아래서 검무(劍舞)를 추었다. 천하에 무당의 검을 
         알리게된 첫 번째의 춤사위.
           그날밤의 검무와  함께 강호를 주유하는 무당파의  도사들은 손
         에 먼지를  털어내는 불진과 함께 한자루의  송문고검(宋文古劍)을 
         들고 다녀야만 했다.
           물론 그들의 손이 그 자신과  타인의 피로 얼룩지기 시작했음은 
         역사에 전하는 그대로였다.

           검무봉에 도착한후 현장도장으로부터 전해  들었던 일화를 떠올
         리며 청우는 발길을  주저했다. 어제 옥진을 쫓아가느라  현장도장
         에게 가는 것을 깜빡 잊어먹었던 것이다.
           아무리 마음 좋은 현장도장이라 해도  이번만은 불같이 화를 내
         시리란 생각에 청우는 지례 겁을 먹었다. 세상에서  유일하게 청우
         를 청우답지 못하게 하는 사람이 바로 현장도장이었던 것이다.
           괜시리 발걸음을 맴돌며 검무봉으로  오르지 않으려는데 폐부를 
         들여다 보는 듯 부드러운 목소리가 청우의 귓전을 때렸다.

           "왔으면 냉큼 올라오지 않고, 무얼 하고 있는 것이냐?"
           "……."

           아무리 뭉툭하다해도 봉우리는 봉우리였다.
           삼, 사십장은 족히 되어 보이는 봉우리 저편에서 또렷하게  들려
         온 목소리에 청우의 안색이 크게 변했다.
           강호에서도 절정고수들이나  펼칠수 있다는 천리전성(千里傳聲)
         의 수법으로 현장도장이 청우를 부른 것이다. 전에 없던 행사였다.
           '죽었다!'는 말을 뇌까리며 청우가 검무봉으로 향하는 길을 어기
         적 거리며 기어오르기 시작했다.
           잠시후.
           익숙한 길임에도 땀으로 범벅이 된  얼굴을 하고서 청우가 검무
         봉위에 아무렇게나 지어져있는 한 채의 모옥앞에 도달했다.
           굳게 닫혀있는 모옥의 문.
           자신을 거부하듯  닫힌채 열려있지않은  모옥의 방문을  청우는 
         멍청하게 바라봤다.
           보통은 자신이 검무봉에 오를 때  쯤해서 방문이 열려있거나 현
         장도장이 마중나와 있었다. 지난 삼년 동안 쭉 그래왔던 것이다.
           자연히 청우에게 눈앞의 모옥은 평범한  모옥 이상의 가치를 가
         지고 있었다.
           자신이 결코 혼자가  아니라는 다짐 같은 것이랄까?  그 비슷한 
         것을 청우는 활짝 열어젖혀진 모옥과 현장도장에게서 찾아왔던 것
         이다.
           자신의 앞을 가로막고 서 있는  하나의 거대한 장벽처럼 자신을 
         옥죄어오는 모옥의 당당함에 청우는 숨이 가빠왔다.
           조금씩 조금씩  죄어와서는 한걸음도 더 이상  내딛기를 부인했
         던 것이다.
           속에 능구렁이를  열 마리쯤  키우고있는 애늙은이에서  대번에 
         길 잃은 미아같은 표정이된  청우의 두눈으로 눈물이 가득히 고여
         나왔다.
           마치 청우가 울기를 기다렸다는 듯 그제사 방문이 열렸고,  피골
         이 상접해있는 현장도장이 벽력같이 호통쳤다.

           "이놈아! 다 큰 녀석이 울기는 또 왜 우느냐?"

           눈물이 가득한 눈으로 청우가 활짝 미소지으며 대답했다.

           "저 때문에 화나신 게지요?"

           피골은 상접했으되  두눈에선 벼락과 같은 안광이  번뜩이는 현
         장도장이 나직히 냉소하며 말했다.

           "이제 귀천할 날도  얼마 남지 않은 이 노도가  어째서 너 같은 
         울보녀석 때문에 화를 내겠느냐?"
           "화나신거 맞잖아요!"

           소매자락으로 번질거리던 물기를 닦아낸  청우의 말에 현장도장
         이 고개를 좌우로 흔들어 보였다.
           절대 아니라는  모습 같기도 했고, 어쩔수  없다는 모습 같기도 
         했다. 청우가 뭐라  다시 말하려는데 홀연히 현장도장이  지척까지 
         다가서 있었다.

           "어!"

           놀라 뒤로  넘어지려는 청우의 팔뚝을 잡아올린  현장도장이 굳
         이 내심을 숨기지않고 말했다.

           "어제는 어째서 오지 않았더냐!"

           노쇄한 현장도장의 서운함이 뼈속까지  저며들자 입가의 미소가 
         더욱 짙어진 청우가 대답했다.

           "어제는 옥진도장님을 만나러 갔다가  일이 생겨서 못 올라왔습
         니다."
           "옥진?"

           청우의 소매자락을  놓아준 현장도장의 주름진 미간이  더욱 찌
         푸려졌다. 삼년동안  잊고 있었던 이름을  청우의 입을 통해 다시 
         듣게된 것이다.
           몸이 말라갈수록 투명해져가는 현장도장의  속이 그대로 들여다 
         보이는 두눈을 마주보며 청우가 말했다.

           "옥진도장님께 사부님이 돼 주십사고 부탁드렸어요."

           도행이  높아질수록  어린애처럼 순진무구(純眞無垢)해진다고나 
         할까?
           와락 질투심이 솟아오른 현장도장의 목소리가 냉랭 해졌다.

           "왜?"

           짧은 물음에 청우가 냉큼 대답했다.

           "무당파에 정식으로  입문해서 도사가 되려면  사부를 모셔야만 
         한다고 말씀하신건 현장도장님이시잖아요?"

           오히려 되묻는  청우를 밉살스럽다는  듯 쏘아보며  현장도장이 
         말했다.

           "그런데 어째서 옥진이냔 말이다!"

           청우가 멍청하게 웃었다.

           "헤헤 전 그분이 좋거든요."

           현장도장의 안색이 붉게  물들었다. 누가 보더라도 화가 잔뜩난 
         모양새 였다. 그러나  현장도장을 친인처럼 친근히 여기고있던  청
         우의 태도는 천연덕스럽기만 했다.

           '미련하고 고집만 센 황소 같은 놈!'

           내심 투덜거린 현장도장이 한결 누그러진 목소리로 말했다.

           "도대체 그 하나밖엔  볼줄 모르는 바보 녀석의  어디가 좋다는 
         것이냐?"

           고개를 갸웃해 보인 청우가 뒷통수를 긁적이며 말했다.

           "글쎄요. 잘은 모르겠지만……. 저도 바보라서 그런 것 같아요."
           "……."

           이미 마음을 정한 것이리라!
           자신이 아무리 화를  내 봤자 눈앞 소년의 황소같은  고집을 끝
         내 꺽지 못하리란걸 깨달은 현장도장이 나직히 탄식하며 발걸음을 
         돌렸다.
           더 이상  질문하지 않고서 검무봉의 산정쪽으로  걸어가는 현장
         도장을 향해 청우가 소리쳤다.

           "그래도 현장도장님은 현장도장님이신 거죠?"

           발걸음을 멈추고 고개를 돌린 현장도장이 버럭 소리쳤다.

           "이 제 하고 싶은걸 모두 해야지만 직성이 풀리는 녀석아! 냉큼 
         네 멍청이 사부한테 굴러 가버려라!"

           활짝 미소지으며 청우가 목청껏 소리쳤다.

           "자주 놀러올께요!"
           "이곳이 네놈의 놀이턴지 아느냐!"

           버럭 소리치는  현장도장에게 두손을  입에다 갖다댄채  청우가 
         있는 힘껏 소리쳤다.

           "그래도 놀러 올거에요!"
           "……."

           어이없다는 표정이  된 현장도장에게 고개를 꾸벅해  보인 청우
         가 정신없이 검무봉을 뛰어가고 있었다.
           홀로 남은 현장도장의 입가로 미소가 번져갔다.

           '허허허 스스로 옥진을 택하다니, 제법이로구나 청우야!'

           검무봉을 내려온  청우가 향한 곳은 자소봉으로부터  약 십여리
         쯤 산길을 따라 걸어가면 보이는 자묘봉쪽이었다.
           자묘봉의 산자락을  끼고 있는 검은빛 분지지형의  아래엔 진가
         촌이 있었다. 한달중 달포 가량은 산을 내려와  진가촌에서 지내곤 
         하는 청우였다.
           오랜만에 진가촌을 향하는  발걸음은 지극히 가볍기만 했다. 삼
         년내 터를 완전히 잡은  진가촌의 사람들은 청우에겐 모두 형제요 
         친지들이나 마찬가지였던 것이다.
           한참을 걸어가는데, 기력이  충만해 봬는 기합성이 청우의 발걸
         음을 잡아 끌었다.

           "하압!"








           다음편에 계속....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5158번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 014                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/29 10:01    읽음:468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 014                         관련자료:없음  [7442]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-12 00:05  조회:3077

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    014



           소년은 어찌하여 야밤(月夜)에 노니는가? - 02


           무당산에 들어선후  한번도 들어본 일이 없었던  우렁찬 목소리
         였다.

           '할아버지…….'

           왜 그런진 알수 없었다.
           단장비의 호방하던  목소릴 떠올린 청우가 으레  그렇듯이 자신
         이 하려던 일을 몽땅 까먹고 기합성이 터져나온 쪽을 향해 발길을 
         돌려세웠다.
           그러자 얼마되지않아 나타난 거대한 녹색의 물결.
           자신의 앞길을  막고서 무성하게 우거진 관목림을  헤치자 나타
         난 것은 여우나 늑대들이 다니며 만들어놓은게 분명한 소롯길이었
         다.
           재수만 좋다면 며칠분의 식사꺼리까지  해결할수 있겠단 생각에 
         빙긋이 미소지은 청우가 망설임 없이 소롯길을 타기 시작했다.
           소롯길은 의외로 길었다.
           보통은 한식경  정도면 길이 끊기거나 여러  갈래로 갈라지는게 
         통례였음에도 끈질기게  관목림을 뚫고  이어지고 있었다. 그래서 
         대략 반시진 이상을 힘차게  걸은 끝에야 청우는 자신을 유혹했던 
         기합성의 주인을 만날 수 있었다.
           너저분하니 헝클어진 머리에 때가  꼬질꼬질한 도포자락이 새로
         웠다. 아니 그것은 다소 충격으로 청우에게 다가왔다.
           항상 깨끗하니  정제된 무당파의 도인들만을 봐왔던  청우는 자
         신의 눈앞에서 땀을  뻘뻘 흘리고 있는 도사와  같은 이는 본일이 
         없었던 것이다.
           참지 못하고 청우가 목소리를 돋궜다.

           "도 도사님께선 뉘시옵니까?"
           "내가 누구냐고?"

           고개를 돌린 도사의 두눈에서 광채가 번뜩였다.
           압도적인 패기에 놀라 청우가 어깨를 움찔 떨었다.
           만약 오랫동안 현장도장의 투명한  눈빛에 익숙해있지 않았다면 
         분명 뒤로 엉덩방아를 찧었을 것이다.
           그러나 청우는 단지  어깨를 한번 떨어보였을 뿐이었고, 그것에 
         사자와 같은 위용의 중년도사는 만족했다.
           일순간에 외양이라든가, 남루한 옷차림 따윌 능가할만한  위용을 
         보인 중년도사는 내공을 움직여  삽시간에 이마를 타고 떨어져 내
         리던 땀방울들을 모조리 증발시켰다.

           "아!"

           거짓말같은 광경에 청우가 입을 떡하고 벌렸다. 넓디 넓은  어깨
         를 활짝 피며 중년도사가 말했다.

           "네가 옥진을 홀렸다는 꼬맹이가 분명하렸다!"
           "……."

           청우가 멍청하게 고개를 끄떡여 보였다. 금새 눈빛을 보통의  사
         람처럼 해보인 중년도사가 역시 고개를 끄떡이며 다시 믈었다.

           "내가 누구냐고 물었었지?"

           역시 청우가 고개를 끄떡이자 중년도사가 말했다.

           "안가르쳐 줘!"
           "옛?"

           놀란 토끼눈이  되어버린 청우를 귀엽다는 듯  바라보던 중년도
         사가 어느새 발걸음을 돌리고 있었다.
           얼굴이 붉게 상기된 청우가 빽 소리쳤다.

           "뭐에요? 갑자기 나타나서는 자기  묻고 싶은 것만 묻고는 가버
         리다니!"
           "네가 언제  갑자기 나타났단 말이냐? 갑자기  나타나서 본도의 
         연공을 방해한건 네녀석이잖아!"

           순식간에 발걸음을  돌려 다가온  중년도사의 박력에  지지않고 
         청우가 소리쳤다.

           "괜시리 소리를 질러서 날 유인했잖아요!"
           "내가 언제?"

           발을 동동 구르며 청우가 소리쳤다.

           "그랬잖아요!"

           하늘을 바라보며 중년도사가 대소를 터뜨렸다.

           "하하하 과연 옥고집에 소심한 성격인 진운검으로서도 어찌할수 
         없었겠구나!"
           '진운검? 진운검은 분명히 옥진도장님의 외호인데…….'

           미간을 잔뜩 찌푸리던 청우의 흐릿하던 두눈에 이채가 스쳤다.

           "호 혹시!"
           "하하하 둔한 녀석! 그래 그 혹시이다."

           딱!

           "아얏!"

           청우의 머리에  소리가 날 정도로 알밤을  쥐어박고서 중년도사
         는 바람처럼 신형을  날려갔다. 어젯밤 절벽을 가로지르던  옥진이 
         펼쳤던 부풍무영을 능가하는 움직임이었다.
           그러나 볼록하니  혹이 솟은  뒷통수를 부여잡고  끙끙거리느라 
         청우는 중년도사가 사라지는  모습을 보지 못했다. 눈물이  글썽해
         가지고 고개를 쳐든 청우의  눈앞엔 황량하니 공중에 흩뿌려진 이
         름 모를 들꽃들 밖엔 없었다.
           지금이라도 다시 살아날 듯 생생한 모습의 꽃잎들.
           물론 청우는 그것이  방금전 중년도사. 아니 당대의 진무대주인 
         광각도장이 펼쳤던 면장의 경력에 휘말려 올랐던 꽃잎들이 이제사 
         떨어지는 거라는 사실을 알리 없었다.
           하지만 강렬하게  각인된 광각도장의  모습은 오랫동안  청우의 
         뇌리에서 잊혀지지 않을것이  분명했다. 무당산에 온지 삼년이  지
         났지만, 항시 만나게되는 경이로운 광경들.
           뒷통수에 난 큼지막한  혹을 어루만지며 청우는 생각했다. 도대
         체 무당파는 어떤 곳이기에  이렇게 많은 사람들이 신비속에 숨어 
         있는지를…….

                                      *

           "히잉. 정말 떠나는거야?"

           소녀의 두눈엔  눈물이 그렁그렁했다.  가녀린 몸집이나 얼굴에 
         비해 소녀의 두눈은 무척이나 커다란게 얼굴을 절반이나 차지하고 
         있었다.
           그런 소녀가 두눈에 눈물을 가득히  메어달자 청우의 얼굴에 난
         감한 표정이 떠올랐다.  누구보다도 사람과 헤어지는 일이  얼마나 
         괴롭다는걸 알고 있는 청우였던 것이다.
           한참을 혹이 볼록한 뒷통수를 긁적이던 청우가 말했다.

           "소혜야 열밤만 자고 올테니까……."
           "거짓말 거짓말 거짓말!!!"

           소혜가 마구 고개를 도리질 쳤다. 아이때와 같이 자신의  말이라
         면 무조건 따르던 소녀가 아니었던 것이다.

           "정말이야! 우리 이쁜 소혜 시집보낼 준비하고 오빠가……."

           더욱 큰 소리로 울면서 소혜가 소리쳤다.

           "우와앙 하나도 안재밌어!!!"
           "……."

           난감한 표정이 된 청우가 주머니 속에서 무언가를 끄집어  냈다. 
         자신 만큼이나 먹을거에 민감한  소혜의 약점을 파고들기로 한 것
         이다.
           과연 땅바닥에  주저앉아 하늘을 바라보며 울고있던  소혜가 거
         짓말처럼 울음을 뚝 그쳤다. 눈물이 가득한 눈으로  두리번 거리더
         니 금새 청우의 손에 들려있는 빠알간 과실 두 개를 본 소혜가 침
         을 꿀꺽  삼켰다. 뭔지는 잘  모르겠지만 무척이나 맛있어 보이는 
         내음을 풍겼던 것이다.

           "훌쩍. 그 그게 뭐야?"

           터져나오려는 웃음을  참으며 청우가 짐짓 모른척  주변을 둘러
         봤다.

           "뭐어?"
           "히잉. 오빠아~"

           다시 눈물을  쏟아내려는 소혜의 어리광에 청우가  그제야 웃음
         을 참지 않고서 손안에 든걸 내밀었다.
           얼른 받아들고  손안의 이상하게 생긴 과실을  좋아라 둘러보는 
         소혜에게 청우가 자상하게 속삭였다.

           "그건 석류라는 과일이야!"
           "석류?"
           "그래. 향기가 무척 좋지?"
           "응."

           귀엽게 고개를  끄떡여 보이는 소혜의 머리를  쓰다듬으며 청우
         가 말했다.

           "그거 가지고 스무밤만 참으면  오빠가 소혜를 보러 올테니까…
         …."

           소혜가 다시 눈물을 주르륵 흘리며 발버둥 쳤다.

           "우왕. 열밤이랬잖아!"
           "하지만 소혜가 자꾸만 우니까……."
           "소혜 안울어요!"

           남루한 소매자락으로  재빨리 얼굴을 슥슥 닦아내곤  방긋이 미
         소짓는 소혜에게 청우가 기특하다는 듯 빙긋이 미소지었다.

           "과연 그래야 착한 누이동생이지!"

           아직도 물기어린  두눈을 하고서 배시시 미소지은  소혜가 배가 
         고픈걸 참고서 석류를 품안에 고이 집어넣으며 말했다.

           "정말 열밤만 자고 올거죠?"
           "암. 소혜가 그때까지 울지 않고 기다리면 물론 그럴테지."
           "그럼 그럼……."

           주저하는 얼굴로  소혜가 자신의 새끼 손가락을  청우에게 내밀
         어 보였다.

           "……."

           한참을 말없이  있는 청우에게 소혜가 또다시  입술을 삐죽이기 
         시작했다.

           "이이잉. 또 거짓말 한거야?"

           그 나이  또래의 아이들이라면 철썩같이 믿고있는  손가락 걸기
         를 소혜는 청우가 해주길 바랬던 것이다.
           절로 터져나오는 한숨.
           가끔은 선의의 거짓말이 필요하다던 최씨  노인의 말을 내심 중
         얼거리며 청우가 자신의 새끼 손가락을 내밀었다.







           으음. 방금전까지 향방 작계 훈련을 받고 왔습니다. 학교를 
         졸업하니까 짤없이 다 뛰는군요.
           고로 오늘은 두편만 올립니다.  흑흑 벌써 한계가 드러나네
         요. 즐통되시길....






           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5159번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 015                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/29 10:01    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 015                         관련자료:없음  [7452]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-13 04:25  조회:3103

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                    015
         
         
         
           소년은 어찌하여 야밤(月夜)에 노니는가? - 03
           
           
           청우가 진가촌을 떠나며 가장 처치 곤란이었던건 자신을 친 오
         라비처럼 따르는 소혜였다.
           고아인 까닭에 유난히 외로움을 많이 타는 소혜에게 몇 년간은 
         산을 내려오지 못할지도 모른다는 사실을 말한다는건 괴로운 일이
         었다.
           그래서 진가촌을 떠나기전 청우는 소혜를 데리고 하루 종일 꽃
         구경을 다녔다. 그동안 바쁘단 핑계로 놀아주지 못했던 것이 마음
         이 걸리기도 했지만, 자신과 똑같은 처지인 소혜가 미소짓는 모습
         을 마음속에 새기고 싶었던 것이다.
           하늘이 온통 붉게 물드는  광경속에 내뱉어진 청우의 떠난다는 
         말에 소혜가 눈물을 쏟아낸건 당연한 일이었다.
           무려 한시진에 걸친 설득 끝에,  손가락을 굳게 걸어보이고서야 
         소혜로부터 몸을 빼낼수 있었던 청우는 진가촌을 돌아다니며 인사
         를 다녔다.
           항상 맛있는 전병을 만들어주던  아주머니와 자주 목마를 태워
         주던 아저씨와 가을이면 연을 만들어 주던 할아버지…….
           자신을 친 자식처럼  아껴주던 진가촌의  집집마다를 두루두루 
         돌아다니며 청우는 연신 웃어대고 있었다.  자신을 떠나보내기 아
         쉬워하는 사람들의 마음을 하나 가득히 가슴에 품은채 청우는  계
         속 웃고만 있었다.
           열심히 땀을 흘리면 그만큼을 돌려주는 땅.
           어느 누구도 함부로  달려들어 해꼬지를 할  수 없는 땅에서의 
         삼년간은 진가촌 사람들과 청우에게 이토록 밝은 미소를 지어보일
         수 있게 만들었던 것이다.
           사람들과 어울리며 청우는 굳이  소혜를 부탁한다는 말을 입밖
         으로 내뱉지 않았다.
           어느새 다른 아이들과 어울려 까르르 웃고 있는 소혜의 모습속
         에서 삼년전의 외톨박이의 모습은 찾을수 없었던 것이다.
           그렇게 하룻밤을 온통 진가촌 사람들과  어울려 웃고, 떠들기를 
         멈추지 않았던 청우는 평소 늘 그래왔듯이 새벽의 차가운  기운을 
         맞으며 사람들의 곁을 떠났다.
           뿌우연 안개의 바다속에 파묻혀있는 무당산.
           무당산 중에서도 가장 높고  빼어난 기상을 자랑하는 자소봉을 
         바라보며 빙그레 미소지은 청우의 발걸음이 무척이나 가벼워 보였
         다.
           
                                      *
           
           진무대가 위치해 있는곳은 자소봉의 중턱에서도 꽤나 남쪽으로 
         치우쳐있는 우심암(寓心巖)의 언저리 였다.
           옥진의 일로해서 한 번도  진무대쪽으로 가본일이 없었던 청우
         에겐 무척이나 낯선 길이었다.
           하긴 무당산은 얼마나 넓고 깊은가!
           이제 십여세의 나이밖엔 되지않은  소년의 몸으로 이와같은 천
         연의 산속을 속속들이 알수는 없는 일이었다.
           한참을 땀을 뻘뻘 흘려가며 산을 오르고 있는데 기이한 광경이 
         청우의 발걸음을 멈추게 했다.
           제법 넓직한 산중의 공터에서  하나같이 청우의 나이 또래밖엔 
         되어 보이지 않는 소년들이 이상한 동작들을 연습하고 있었다.
           나이가 어려 보이는 소년들은 하나  같이 꽤나 무게가 나가 보
         이는 돌이나 철구(鐵球) 등을  사용해 한손으로 공중으로  던지고, 
         다른 손으로는 잡는 동작을 반복하고 있었다.
           이러한 동작에 꽤나 익숙한 듯  소년들은 던지고 받는 것이 한
         치의 오차도 나지 않았다. 게중에는 두눈을 가리고서 그런 동작을 
         반복하고 있는 소년들도 있었다.
           그리고 한쪽에선 제법 나이가 들어보이는 소년들이 양발에 
         모래주머니나 철추를 매달고  꽤나 경사진 한쪽의  비탈길을 
         뛰어오르며 던지고 잡는 연습을 하고 있었다. 가볍게 신형을 
         운신하는 모습이 무척이나 안정되어 보였다.
           심하게 산길을 뛰어다니면 쉬이  배가 꺼진다던 진가촌 어르신
         들의 말을 떠올리며 멍청한 얼굴을 하고있던 청우의 두눈에  이채
         가 스쳐갔다.
           
           '어? 도관을 갖추지 않고, 입고있는 도포가 회색이네! 그럼 아직 
         도명을 받지못한 무당파의 관문제자들인 것 같은데, 뭘 저렇게 열
         심히 하고 있는거지?"
           
           청우는 무척 의아로웠다. 진무대쪽으로 한  번도 발길을 옮겨본
         일이 없었던 청우에겐 눈앞의 광경이  이상할수밖엔 없었다. 그저 
         천하제일의 도문이라는 무당파에 입문하여 도사가 되고 싶었을 뿐
         인 청우에겐 눈앞의 기묘한 동작들이 아무런 가치를 지니지  못했
         던 것이다.
           하지만 소년들 역시 일면식도 없는 청우가  멍청하게 자신
         들을 바라보는걸 뻔이 알면서도 연습하고 있는  동작을 멈추
         려하지 않았다.
           청우 따위 전혀 관심을 두지 않는 것이  마치 숲속을 뛰놀
         다 멈춰선 들짐승을 대하듯 하는 것이다.
           자신도 모르게 고개마저  갸웃해 보이며 열심히  소년들의 
         동작을 지켜보던 청우가 자신도 모르게 흠칫했다.
           단장비와 대륙을 전전하는동안 전해들었던  강호에서의 금
         기(禁忌)를 떠올린 것이다.
           아직 제대로된 무공을 배운일이 없는 청우로서도  금새 알
         수 있는 일이었다.
           지금 눈앞의 소년들은 지금 무당파의 진산무공을 연공하고 
         있는 것이다. 그리고 보통 이러한 연공방법(練功方法)은 문파
         의 최대 비밀이었다. 자신과는 전혀  관계 없다는 멍청한 표
         정으로 지켜볼만한 광경이 아닌 것이다.
           얼른 고개를 돌려 발걸음을  옮기려는데, 벼락같은 목소리
         가 청우의 뒷통수를 때렸다.
           
           "이녀석! 지난 사흘동안 뭘하고 돌아다닌 것이냐!"
           '이 목소리는?'
           
           익숙한 목소리에 발걸음을 멈추고 고개를 돌린  청우의 입
         에 가볍게 벌어졌다.
           소년들의 틈바구니로 어느틈에 티끌 한점 묻지않은 청포에 
         도관을 정갈하게 쓴 옥진의 모습이 보였다.
           여전히 바람에 펄럭이는 빈  소매와 창백한 얼굴이었지만, 
         두눈에서 청명한 기상이 번뜩였다. 자신도 모르게 그의 모습
         속에서 며칠전 보았던 광각도장의 그림자를 본  청우가 참지 
         못하고 소리쳤다.
           
           "아! 옥진도장님!"
           "……."
           "기어이 돌아 오셨군요!"
           
           옥진도장은 아무런 말이 없는데,  청우의 경호성에 소년들
         중 한명이 공중으로 집어  던졌던 철구를 받지  못하고 떨어 
         뜨렸다.
           낯빛이 창백해진 소년에게 옥진이 돌아보지도 않고서 말했
         다.
           
           "떨어 뜨렸으면, 다시 주워 들면 그만이지 무얼 그리  놀라
         는 것이냐?"
           "아!"
           
           나직한 옥진의 말에 낯빛이 창백하던 소년이  얼굴을 붉혔
         다. 폐부를 찌르는 옥진의 말에 수치심을 느낀 듯 했다. 자신
         의 아랫입술을 질끈 깨물고 옥진의 뒷통수를  노려보는 소년
         에게 막 비탈길을 바람처럼 뛰어 내려온 원숙한 표정의 소년
         이 차갑게 소리쳤다.
           
           "검명(劍鳴)아! 연공을 멈추지 마라!"
           "대 대사형……."
           "어서!"
           "……."
           
           검명이라 불린 소년이 분노의 빛마저 품고 있던 눈빛을 거
         두고 땅바닥에 떨어져있던 철구를 들어 올렸다. 그의 순종에 
         만족했음인지 대사형이라 불렸던 원숙한 표정의 소년이 옥진
         과 청우를 한번씩 바라보곤 다시 비탈길로 신형을 솟구쳤다.
           
           
           
           
           
           
           
           죄송합니다. 눈이 따가워서 글을 더  이상 못쓸 것 같습니
         다. 오늘 낮에라도 글을 쓸수  있으면 다시 써서 올리겠습니
         다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5160번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 016                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/30 11:03    읽음:431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 016                         관련자료:없음  [7467]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-14 03:28  조회:3172

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 016
         
         
         
           소년은 어찌하여 야밤(月夜)에 노니는가? - 04
           
           
           그와같은 일련의 동작들은  너무나 자연스러웠고, 순
         식간에 벌어진 일이었다.
           두명의 소년들이 다시  연공에 들어가자  옥진도장이 
         여전히 얼굴에 희색이 만면해 있는 청우를 향해 눈살을 
         찌푸려 보이며 말했다.
           
           "너는 아직 본도의 질문에 대답하지 않았다."
           
           청우가 뒷통수를 긁적였다.
           
           "헤헤 그렇네요."
           "……."
           
           옥진의 안색이 평소 같지 않게  굳었다. 이런때는 눈
         치가 빠른 청우가 얼굴에서 미소를 지우며 변명했다.
           
           "그동안 신세진 어르신들에게 인사좀  드리고 오느라
         고……."
           "알았다. 본도를 따라 오너라!"
           "아! 기 기다려 주세요!"
           
           벌써 저만치 앞서 가고있는 옥진도장을 청우가  허둥
         지둥 쫓아갔다. 그리고  다시 비탈길을  타고 뛰어내린 
         원숙한 표정의 소년의 시선이 싸늘하니 청우를  배웅하
         고 있었다.
           
           옥진의 발걸음은 빠르듯  싶으면서도 완만했다. 애써 
         뒤를 쫓아오는 청우가 뒤로 나가 떨어질만하면  어느새 
         자신의 뒷모습을 보이곤 했다.
           그것이 극도의 수행으로 이뤄낸 보법의 일종임을  알
         리없는 청우로선 그저 묵묵히 옥진의 뒤를 따를 뿐이었
         다.
           한식경 정도를 그렇게 걸었을 것이다.
           맨처음 걸음을 내딛었을 때와 마찬가지로 옥진은  청
         우보다 삼장쯤 떨어진 앞쪽에 발길을 멈추고 있었다.
           이마위로 송글송글하게 맺혀있는 땀을 닦으며 옥진을 
         바라보던 청우의 입이 자신도 모르게 벌어졌다.
           때마침 불어온 한줄기의 바람에 노래하는 짙푸른  청
         죽(靑竹)의 일렁임.
           세속을 떠난 듯 운치가 그윽한 청죽림의 모습은 깊고
         도 맑은 기운을 정신없이 발산하고 있었다.
           그러나 그저 산중을 돌아다니다 보면 어디에서건  볼
         수 있는 흔해 빠진 청죽림이었다.  그런 눈앞에 보이는 
         모습에 청우가 입까지 벌리며 놀랄리 없었다.
           청우의 입을 벌어지게 만든건 청죽림과 완전히  동화
         된 모습으로 자신을 뚫어지게 쳐다보고있는 옥진의  당
         당한 모습이었다. 처음 봤을때도 느꼈지만 지난 사흘동
         안 옥진이 풍기는 기풍은 무척 달라져 있었던 것이다.
           청우의 그런 내심을 읽었는지 옥진이 무겁게 입을 열
         었다.
           
           "너는 사흘전 본도에게 사부가 되어달라 했었다."
           
           확인하듯 청우를 한번 바라본  후 옥진이 말을  이었
         다.
           
           "아직도 그 마음이 변하지 않은 것이냐?"
           "예. 그렇습니다."
           
           청우의 두눈은 사흘전과 변함이 없었다. 잠시 청우의 
         두눈을 바라보던 옥진이 가만히 고개를 가로저었다.
           
           "그렇다면 본도가 한마디 묻겠다.  너는 대답할수 있
         겠느냐?"
           "……."
           
           가만히 고개를 끄떡여 보이는 청우에게서 강한  의지
         를 본 옥진이 말했다.
           
           "이곳에 오는동안 봤던 아이들을 기억하느냐?"
           "그 비탈길을 뛰어오르던……."
           
           한참을 끙끙 거리고서야  청우가 기억해내자, 옥진이 
         다시 질문을 던졌다.
           
           "그래. 그 아이들이 하고 있던게 무엇인지 넌 알겠더
         냐?"
           
           청우가 가만히 고개를 흔들어 보였다.
           그럴줄 알았다는 표정으로 옥진이 설명했다.
           
           "그 아이들은 아직  도명을 받지 못한  관문제자들이
         고, 그 아이들이 연마하고 있었던건  본문 무학의 입문
         (入門)이 되는 건곤구공(乾坤球功)이다."
           "아! 그렇군요."
           
           그 나이 또래의 소년과는 달리 자신의 설명에 별다른 
         관심을 보이지않는 청우의 성마른 말대답에 옥진이  부
         연의 설명을 달았다.
           
           "진무대에선 매 삼년마다 관문제자들중  자질이 우수
         한 아이들을 받아들이는데, 그 아이들이 올해 진무대에 
         뽑힌 아이들이다."
           "……."
           "진무대에 뽑힌 아이들은 하나 같이  이름난 무가(武
         家)의 자손들이라 오성(悟性)이라든지, 근골(筋骨)이 천
         부의 무골들이라 할만하다. 하지만 그렇게 뛰어난 자질
         을 가진 아이들중 삼년이 지난후 정식으로 도명을 받고 
         무당의 본산제자가 되는  아이들은 기껏해야  열여섯명 
         뿐이다."
           
           옥진이 설명하는건 진무대의 전통이라 할 수 있는 오
         행십육검에 관한 이야기였다.  무당파에 입문하길 원하
         는 소년들이라면 누구나 크게 관심을 갖는 이야기였다.
           그러나 청우는 본시 무공의 연마에 그다지 관심이 없
         는 소년이었다. 어째서 그저 도사가  되고 싶을뿐인 자
         신에게 그런 이야길 하는가  싶어 청우가 옥진을  빤히 
         바라봤다.
           자세한 설명에도 불구하고 청우의 두눈이 전혀  변함
         이 없자 과연 자신의 예상이 맞았다 생각한  옥진이 고
         개를 크게 끄떡였다.
           
           "그렇구나. 너는 무학에 관심이 없구나?"
           
           청우가 고개를 끄떡였다.
           정색을 하고 옥진이 물었다.
           
           "그럼 어째서 너는 내 제자가 되고 싶은 것이냐?"
           
           역시 정색을 한 청우가 대답했다.
           
           "전 옥진도장님이 좋거든요!"
           
           청우의 대답은 옥진의 예상을 완전히 벗어난  것이었
         다. 눈살을 가볍게 찌푸린 옥진이  청우에게 한걸음 다
         가서며 목소리를 다소 높였다.
           
           "너는 그저 본도가 좋기 때문에 본도의  제자가 되고 
         싶다는 것이냐?"
           "예."
           
           망설임 없는 청우의 대답에 옥진이 나직한 탄식과 함
         께 말했다.
           
           "후우. 너는 무학에 관심이 없다고 했다. 그렇다면 너
         는 본도에게 무얼 배우고 싶은 것이냐?"
           "저는 옥진도장님께 세상의 커다란 도리를 배우고 싶
         습니다."
           "세상의 커다란 도리?"
           
           옥진의 뇌까림에 청우가 흐릿하던 두눈을 빛내며 말했다.
           
           "옥진도장님은 삼년전에 수많은  사람들을 구하셨잖아요. 
         전 옥진도장님처럼 도사가 돼서 사람들을  구제하고 싶습니
         다!"
           "……."
           
           옥진은 잠시 대답하지 못하였다. 눈앞의 소년의 자신에게 
         품고 있는 절대적인 믿음에 가슴이 뭉클한 것이다.
           지난 삼년간의 고행 끝에 얻어낸 평정심으로 마음을 진정
         시킨 옥진은 청우를 향해 고개를 좌우로 흔들어 보였다.
           
           "네 마음은 진실로 아름답지만  본도는 네 사부가 될  수 
         없구나. 본도는……."
           
           청우를 한번 흘깃 쳐다본 후 옥진이 말을 이었다.
           
           "본도는 죄받음 받고 삼년을 보낸 끝에  비로소 사부님의 
         용서를 받을수 있었다.  사부님께서 명하신  일은 진무대에 
         뽑혀온 아이들을 가르치는 일이니,  네가 본문의 무학에 뜻
         을 뒀다면 거둬들이려 했다.  하지만 진실로 네가 원하는건 
         현장 사숙조께서 추구하시는 것과  같은 대도의 길인터. 본
         도로선 널 거둬들일만한 역량이 되질 않는구나."
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 이름하여 슬럼프가 제게도 찾아온 것 같습니다. 
         괜시리 마음은 조급하고, 글을 안써지네요. 어떻게 페이
         스를 찾아야할 텐데 주변에선 새롭게 일만 벌어집니다.
           다음편에서 그럼 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5161번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 017                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/30 11:03    읽음:409 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 017                         관련자료:없음  [7482]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-15 05:16  조회:3053

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 017
         
         
         
           소년은 어찌하여 야밤(月夜)에 노니는가? - 05
           
           
           "하지만, 하지만……."
           
           눈앞의 옥진이 자신의 내심을 활짝 열어 젖혔다는걸 청우
         는 알수 있었다. 이러한  경우 상대방의 마음을 되돌리기란 
         거의 불가능한 일이란걸 알고 있던 청우의  표정이 크게 어
         두워졌다. 막 손에 잡힐 듯 했던 꿈이 물거품이 된 것이다.
           어찌할 바를 모르겠다는 표정이  된 청우를 향해  옥진이 
         망설임이 섞인 목소리로 말했다.
           
           "단, 네가 본도의  가르침을 받을수 있는  방법이 한가지 
         있기는 한데……."
           "그 그게 뭐지요?"
           
           청우의 눈속에서 간절함을 읽은 옥진이  목소리를 나지막
         한 목소리로 말했다.
           
           "진무대로 들어오너라!"
           "진무대로?"
           "그래. 진무대로 들어오너라!"
           
                                   *
           
           진무대의 역사는 그대로 무당파의 역사와 함께 했다.
           가볍게는 무당파의 기재들을  수련시키는 것으로부터, 중
         하게는 천하무림의 도전으로부터  무당파의 존엄을  지키는 
         위한 목적으로 세워진 곳이 바로 진무대 였다.
           자연히 다른 대다수의 무당제자들과 진무대에  소속된 제
         자들간의 차이는 극심했다. 본시 무위와 자유로움을 추구하
         는 것이 도가의 기풍이건데, 진무대에선 그와같은  이야기가 
         통하지 않았던 것이다.
           
           "헉헉헉……."
           체력만은 자신있었던 청우였다.  하루종일 산야를 뛰어다
         녀도 전혀 지치는 일이 없었는데, 지금 청우는 혀를 한참이
         나 빼물고 비탈길을 뛰어오르고 있었다.
           청우의 그리 다부져 보이지않는 양쪽 다리와  등어림
         엔 꽤나 묵직해 보이는 모래주머니가 달려있었다. 그냥 
         비탈길을 뛰어 오르는 것  보다 힘들어 하는건  당연했
         다.
           그러나 어려서부터 진기도인술을 익혀서 내가의 기초
         를 쌓고 있던 청우를 피곤에 지친 소로  만든건 다른데 
         있었다.
           꽤나 비탈이 심한 고개를 있는 힘껏 뛰어올랐다가 다
         시 뛰어내려온 후에  청우를 기다리는건,  구궁(九宮)의 
         방위를 따라 이어져있는 아홉 개의 벽돌이었다.
           거칠게 변한 호흡을 가다듬을  사이도 없이 그  아홉 
         개의 벽돌위를 한치의 오차도 없이 뛰어다녀야만  한차
         례의 수련이 끝나는 것이었다.
           그러나 처음의 단계에는 그저 한 개씩밖엔  놓여있지 
         않던 벽돌들이 회를 거듭할수록  한 개의 크기  만큼씩 
         높아지고 있었다.
           총 사십구회!
           옥진이 던져준   천화포접공(天華抱接功)과 구궁장공
         (九宮長功)의 기본적인 구결을 외우고  바로 시작된 지
         독스런 수련의 나날.
           하루동안에 무려 사십구회에 걸쳐 위와 같은  수련을 
         반복해야 했던 청우의 온몸은 이미 만신창이(滿身瘡痍)
         가 되어 있었다. 벌써 한달이  지나도록 갈수록 높아지
         는 벽돌 위를 뛰어가다 땅에 구르기를 수도  없이 반복
         하고 있었던 것이다.
           방금전에도 벽돌위에서 떨어지고는 억지로 자신의 몸
         을 일으켜 세우는 청우의 입가를 타고 한가닥 핏줄기가 
         흘러나왔다.
           멀찍이 떨어진 바위위에 가부좌를 틀고 앉아있던  옥
         진이 기다렸다는 듯 벽력같이 호통쳤다.
           
           "이녀석! 꾸물거리지 말고 다시 뛰어올라라!"
           "예에."
           
           이빨을 사려물고 대답한 청우가 입가의 핏물을  소매
         로 스윽 한번 닦고서 자신의 머리 높이까지  쌓여진 벽
         돌위로 신형을 뽑아 올렸다.
           
           휘익.
           
           얼굴이 시커멓게 죽어가는 사람답지않은  몸놀림으로 
         청우는 사뿐히 벽돌위에  올라섰다. 쌓여진것도 아슬아
         슬한 벽돌위로 가벼운 떨림이 있었다.
           하지만 누가 가르쳐주지  않았음에도 청우는  경공의 
         기본이 되는 금계독립(金鷄獨立)의 모양새로 멋지게 위
         기를 탈출했다.
           가벼운 심호흡과 함께 재빨리 자세를 바로잡은  청우
         는 기묘하게 배열된 눈앞의 구궁을 한번 쳐다보곤 자신
         의 신형을 날려갔다.
           위태위태 하면서도 용케도 몸을 운신(運身)하는 모습
         이 진무대에 처음 들어섰던 한달전보다 조금쯤  안정되
         어 보였다.
           청우만을 뚫어지게 쳐다보고있는 옥진의 곁으로 한명
         의 청년도사가 나타났다.
           
           "사형께서 추천했다는 아이가 바로 저 녀석인가요?"
           "……."
           
           마치 처음부터 그 자리에 있었던 듯 자신의 지척까지 
         다가선 청년도사의 등장에 잠시 침음하던 옥진이  말했
         다.
           
           "무량수불! 난 단지 가르치고 싶을 뿐이네."
           
           옥진의 대답이 의외였던지, 두눈이 이채를 띤 청년도
         사가 말했다.
           
           "하지만 별다른 내공의  기초도 닦지 않은  아이에게 
         구궁팔괘문(九宮八卦門)의 천화포접공과 구궁장공을 동
         시에 가르친다는건 좀 심한 것 같군요."
           
           옥진이 단호한 목소리로 말했다.
           
           "저 아이는 기초가 튼튼해."
           "기초가 튼튼하다니! 저렇게……."
           
           납득할수 없다는 표정이 된 청년도사에게 옥진이  다
         시 말했다.
           
           "기초로만 따지자면 저녀석은 아마도  올해 진무대에 
         들어온 아이들중 다섯 손가락안에 들꺼야."
           "그런……. 아!"
           
           말을 멈추고 안력을 돋궈서 청우를 살피던  청년도사
         의 입에서 가벼운 탄성이 터져나왔다.
           비탈길을 뛰어 오를때면 항상 간헐적으로 터져나오던 
         헐떡임이 조용히 가라앉아 있었다. 게다가 참으로 볼품
         없는 보법이고, 거친 움직임이라 생각했던 청우의 움직
         임이 어느새 하나하나 살아서 꿈틀거리고 있지 않은가!
           달리면 달릴수록 흘러내리던  땀이 줄어들고  기이한 
         활력이 감돌기 시작한 청우의 모습에 청년도사가  눈살
         을 가볍게 찡그렸다.
           
           "그렇군요. 저 아이가 바로  현장 사숙조님께서 데려
         왔다는 그 청우란 녀석이었군요."
           
           자신이 없었던 지난 삼년간 진무대에만 틀어박혀  있
         던 청년도사를 향해 그제서야 고개를 돌린 옥진이 말했
         다.
           
           "옥견. 네 안력은 지난 삼년간 더욱 훌륭해 졌구나."
           "하핫 아무렴 옥진사형만  하겠습니까? 저  아이들과 
         같이 처음 진무대에 들어온이례 한번도 사형을  이겨본
         일이 없었던 제가 아닙니까?"
           
           다소 뼈가 담겨있는 말이었다. 하지만 옥진은 자신을 
         대신해서 지난 삼년간 오행십육검을 이끌었던 옥견에게
         서 전혀 그러한 기색을 느낄수 없었다. 지난 삼년간 옥
         진이 변했듯이 옥견 또한 변했던 것이다.
           고개를 가만히 흔들어 상념을 지워버린 옥진이  나직
         한 목소리로 말했다.
           
           "분명히 삼년전까진 그랬지. 하지만 지금도 그럴까?"
           
           옥견이 입가에 미소를 더욱 짙게하며 대답했다.
           
           "글쎄요. 하지만 저도 이제는  사형의 등을 따라가긴 
         싫군요."
           "그래. 그럴테지."
           "분명히 그렇지요. 그런데……."
           
           말 맺음을 하고는 잠시 말끝을 흐리던 옥견이 청우를 
         바라보며 말을 이었다.
           
           "어째서 현장 사숙조께서는 저  아이에게 진기토납술 
         따위를 가르치신 거지요? 사실 본문의 정통내공을 익히
         지 않고선 저런 호흡법  따윈 아무것도 아니지  않습니
         까?"
           
           옥견이 제시한 의문점은 옥진 자신도 지난 한달간 줄
         기차게 고민했던 일이었다.  잠시동안 말을  잊고 있던 
         옥진이 나직한 목소리로 말했다.
           
           "모든 굴레를  벗어던지시고, 대도를  걷고 계신분의 
         심중을 어찌 평범한  우리들이 알수있을까? 그저  나는 
         저 아이의 눈속에서 배우고자하는 마음을 읽었을  뿐이
         다."
           "사형의 말이 진실로 옳습니다. 하지만 저 아이가 진
         기토납술을 익혀서 호흡과 동작을 일치시킨다 해도  다
         른 아이들을 능가할순 없을 것 같군요. 그 아이들은 어
         린나이에 벌써 기초적인 권각술과 내공을 익히고  입문
         하질 않았습니까?"
           
           옥진이 대답하지 않자, 옥견이 슬쩍  웃으며 다시 말
         했다.
           
           "물론, 저  아이가 사형과   같은 기재라면 모르겠지
         만……."
           
           말은 그렇게 하면서도 옥견은 청우를 그리 높이 평가
         하지 않는 듯 했다.
           당연히 그러리라 생각했던지,  자신의 고개를 가만히 
         끄떡여 보인 옥진이 벽돌위에서 흔들리는 신형을  가다
         듬으려 발길을 멈춘 청우를 향해 벽력같이 소리쳤다.
           
           "이놈! 어떠한 경우에도 발걸음을  멈추지 말라 했지 
         않더냐!"
           "예. 옛!"
           
           어느새 신형을 안정시킨 청우가 목청껏 소리치곤  다
         음번의 벽돌을 향해 신형을 날려갔다.
           어린시절부터 옥진은 한번  무언가에 몰두하면  뒤를 
         돌아보지 않는 성격이었다.
           사형의 그런 외골수적인 성격을 알고있던 옥견이  재
         미없다는 표정으로 발걸음을  돌리려는데, 옥진이 가만
         가만한 어조로 말했다.
           
           "하지만 현장 사숙조님께서 택하신  아이이다. 저 아
         이가 어떠한 성취를 보일진 아직 누구도 알수 없다."
           
           입가의 미소를 지우며 옥견이 대답했다.
           
           "분명 그렇겠지요. 분명히……."
           
           
           
           
           
           
           
           
           다음편은 소년은.... 편의  마지막 편입니다. 오늘중으
         로 올릴수 있을까요?
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5162번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 018                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/30 11:04    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 018                         관련자료:없음  [7503]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-16 05:56  조회:3168

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 018
         
         
         
           소년은 어찌하여 야밤(月夜)에 노니는가? -  마지막 
         회.
           
           
                                   *
           
           천화포접공은 보법의 기본이 되는 전진, 후진, 도약력 
         등을 중점적으로 익히는  것이었고, 구궁장공은 어떠한 
         상황에서도 신형을 안정되게 유지시키는 기공법이었다.
           두가지 기공을 수련한지 석달이 지나지 않아 청우의 몸놀
         림은 과거와는 전연 딴판으로 날렵해졌다.
           밤마다 이루 말할수 없는 통증으로인해 잠을 못이루던 모
         습은 간데 없고,  잠시도 몸을 움직이지  않으면 안달이 날 
         정도가 된 것이다.
           하루는 천화포접공의 보법과 구궁장공의 심법을 완벽하게 
         터득한 듯 쉼 없이 움직이는 청우의  모습을 유심히 살펴보
         던 옥진이 그를 향해 손짓했다.
           진무대에 들어선후 처음  있는 일인지라,  청우가 만면에 
         희색을 띠고 옥진에게 다가왔다.
           안색이 붉게 상기된 청우를 향해 옥진이 말했다.
           
           "후회는 없더냐?"
           
           어느결엔가 옥진의 무뚝뚝한 화법에 익숙해져있던 청우가 
         얼른 고개를 끄떡이며 대답했다.
           
           "후회는 없으신가요?"
           
           역시 청우의 말 한마디 지지않는 화법에 익숙해진 옥진이 
         대답했다.
           
           "본도가 왜 후회를 하겠느냐? 하지만 지금부터 넌 후회하
         게 될지도 모르지?"
           "옥진도장님께서 후회를 안하시는데 제가  어찌 후회하겠
         어요?"
           
           웃음마저 띤 얼굴로 대답하는 청우를 지그시 바라보던 옥
         진이 발걸음을 돌리며 말했다.
           
           "축시(丑時-오전 1시 - 오전 3시)에 이 자리로 나오너라!"
           "……."
           
           청우가 뭐라 하기도 전에  옥진은 벌써 저만치  걸어가고 
         있었다. 처음 청우에게  수련을 독려할 때  와는 달리 요즘 
         들어선 부쩍 바빠진 모습이었다.
           
           '오늘은 보름인데, 축시라면 달이 밝겠구나.'
           
           흐릿한 눈빛으로 옥진의 뒷모습을 배웅하던  청우가 얼른 
         발걸음을 돌려 비탈길로 바람처럼 뛰어올랐다.
           
           벌써 계절은 만추(晩秋-늦가을)에 이르러 있었다.
           지난 삼개월을 하루같이 지내왔던 모옥의  침상위에 가부
         좌를 틀고 앉아서 진기토납술로 호흡을 가다듬던 청우의 두
         눈이 스르르 뜨였다.
           
           푸드득.
           
           때마침 밤 부엉이가 훼를 치며  날아올랐고, 바람을 타고 
         문틈을 스며든 월광은 선뜻한 푸른빛을 흩뿌렸다.
           월광을 따라 솟아오르는 요요로운 기운을  잠시 가늠하고 
         있던 청우가 침상을 박차고  일어섰다. 어림잡아 축시가 다 
         된 것이다.
           살그머니 모옥의 문을 열고 밖으로 걸어나온 청우의 눈빛
         속으로 하나가득 월광의 빛무리가 파고 들었다.
           눈부신 햇빛의 광휘였다면 분명 두눈을 찡그렸을 것이다. 
         하지만 월광의 은은함은 전혀 청우의 눈을 곤란하게 만들지 
         않았다.
           
           '과연!'
           
           생각보다 훨씬 밝은 월광을  따라 내려다 보이는  주변의 
         경관이 빙긋이 미소지은 청우의 신형이 깃털과 같은 가벼움
         으로 죽림을 가로지르기 시작했다.
           
           쉐에에 쉐에에…….
           
           산속의 밤은 추웠다. 낮과는 달리  달빛을 받아 검은빛을 
         뿜어내고있는 죽림의 기괴한 소리를 무시하고  달린지 일각
         쯤 지났을 때였다.
           지난 삼개월동안 지긋지긋할 정도로 함께해  왔던 비탈길 
         앞의 벽돌 무더기가 멀찍이 보이기 시작하자 청우가 발걸음
         을 늦췄다. 낮동안 그렇게  구르고 달렸던 곳인데도 눈앞에 
         보이는 광경이 생경했던 것이다.
           잠시 머뭇거리며 앞으로 나서지 못하고 있는데 갑자기 귓
         청을 때리는 소성이 있었다.
           
           피잉.
           
           거의 본능적인 행동이었다.  소리를 듣자마자 구궁장공의 
         보법을 이용해서 신형을 변화시킨 청우의  귓밑 머리카락이 
         바람에 흩날렸다.
           강호를 돌아다니는 고수였다면 이런 경우 자신이 암습 당
         했다는걸 대번에 눈치챘을 것이다. 하지만 강호경험이 거의 
         없는 청우가 그와같은 사실을 알리 없었다.
           고개를 돌려 좌우를 살펴본 청우가 목소리를 돋궈서 소리
         쳤다.
           
           "제 이름은 청우입니다.  누구 먼저 오신  분이 계신건가
         요?"
           
           짜랑짜랑한 목소리가 청우의 순진함을 비웃듯  울려 퍼졌
         다.
           
           "호호호 신법을 보아하니 제법 무학의 기본을  닦은자 같
         은데, 말하는건 강호의 규칙을 전혀 모르는 자 같구나!"
           
           삼개월전 보다 이목이  훨씬 명민해진  청우였다. 모습은 
         보이지 않고 목소리만 들리는 상대방의 위치를 찾기위해 이
         목을 집중시켰지만 전혀 방향을 종잡을수 없었다.
           금새 목소리의 주인을 찾기를 포기한 청우가 다시 목소리
         를 돋궜다.
           
           "맞아요. 저는 강호를 잘  모릅니다. 저한테 무슨  볼일이 
         있으신 건가요?"
           "……."
           
           너무나 솔직한 청우의 말에 목소리의 주인은 잠시 말문이 
         막힌 듯 아무런 말이 없었다.
           잠시 기다렸음에도 별다른 대답이 없자,  청우가 얼른 발
         걸음을 비탈길쪽으로 돌렸다.
           그러자 약간 다급해진 목소리가 다시 청우의 귓전을 잡아 
         끌었다.
           
           "잠깐만! 넌 지금 어디로 가는거지?"
           
           청우가 발걸음을 멈추고 꾸밈없이 대답했다.
           
           "절 가르쳐 주시고 계신 옥진도장님께 가는데요?"
           "옥진? 옥자 항렬이라면, 무당파의  삼대제자인데……. 넌 
         무당파의 제자이냐?"
           
           청우가 이상하다는 듯 대답했다.
           
           "이곳이 무당파의 진무대가 있는 곳인지 모르셨어요?"
           "이 이런!"
           
           낭패감이 섞여있는 목소리였다. 그리고 그와 때를 같이하
         여 차디찬 도호성이 월광을 갈랐다.
           
           "무량수불! 어디에서  오신 고인이시기에  이런 한밤중에 
         무당산에 납시신 것이오?"
           "아!"
           
           익숙한 목소리에 고개를 돌려 두리번 거리던 청우가 자신
         도 모르게 소리쳤다.
           
           "옥진도장님!"
           
           어느새 청우의 앞을 가로막고선 옥진이 청우에게 말했다.
           
           "본도의 뒤에서 벗어나지 말거라!"
           "예?"
           
           멍청한 표정이 된 청우를 놔두고서 옥진이 두눈을 싸늘하
         게 굳힌채 소리쳤다.
           
           "고인께서는 빈도의 질문에 대답하지 않을 생각이신가?"
           
           청죽림을 타고 울려퍼진 옥진의 목소리에는  이십년 가까
         이 연마한 내공력이 은연중에 내포되어 있었다.
           자신의 이목을 속이고 홀연히 나타난 옥진이 무당파의 내
         가고수라는 사실을 깨달은 목소리의 주인공이  차갑게 소리
         쳤다.
           
           "흥. 목소리를 본녀에게로  집중시키다니! 과연  무당파의 
         도사들은 대단하군요."
           
           말과 같이 이미 옥진이 자신이 숨어있는 장소를 파악했다
         는 걸 눈치챈 목소리의 주인공이 삼장쯤  떨어진 대나무 위
         에서 떨어져 내렸다.
           은은하게 주변을 비추는 월광을 반사하는  푸른빛 감도는 
         창백한 살결에 흑단처럼 흘러내린 머릿결이 아름다웠다.
           백설처럼 하얀 피부에 청려한  얼굴을 한 여인의  등장에 
         옥진이 미간을 살짝 찡그리며 탄복했다.
           
           "대단한 경신공부!"
           "……."
           
           진심어린 옥진의 칭찬에 여인이 고개를 살짝 숙여 보이곤 
         현빙처럼 차디찬 시선을 옥진에게로 향했다.
           
           "도장께서는 본녀에게 물어볼 것이 있었던 것 같은데요?'
           
           여인의 당돌한 질문에 옥진이 신색을 굳히며 말했다.
           
           "빈도는 눈앞에 계신 나이어린 소저께서 어디에서 찾아오
         신 고인이신지 궁금했을 따름이외다."
           
           여인이 빙어같이 매끄러온 손을 들어 입을 가린채 교소했
         다.
           
           "호호호……."
           "어째서 웃는 것이오?"
           
           고지식한 얼굴을 한 옥진을 똑바로 쳐다보며 여인이 웃음
         을 멈추고 말했다.
           
           "그건 참 이상한 질문이군요. 이곳 무당산이 모두 무당파
         의 땅이기라도 한건가요?"
           "그건 아니지만……."
           "게다가 본녀를 보고 나이가 어리다니! 그러면 도장의 뒤
         에 몸을 숨긴 소년은 어떤가요?"
           "소년?"
           
           청우가 여인과 조우할때의 광경을 보지못한  옥진이 굳어
         진 안색을 한 채 되묻자 여인이 다시 질문을 던졌다.
           
           "나이에 비해서 신법이 안정된걸  보니, 무당파의 제자이
         겠지요?"
           "확실히 이녀석은 무당파의 제자가 맞소이다만……."
           
           여인의 지목에 옥진이 청우를 향해 시선을 돌린건 한순간
         의 일이었다. 하지만 줄곧  옥진의 삼엄한 기세로부터 달아
         날 기회를 찾고있던 여인은 그 잠깐의  틈을 놓치려하지 않
         았다.
           
           휘익.
           
           여인의 신형이 어릿한 잔영(殘影)으로 변했다.
           옥진이 신형을 날려 추격하려는데, 그의 귓전으로 한줄기 
         감미로운 목소리가 흘러들었다.
           
           "호호호 달빛은 교교한데, 소년은  어찌하여 달밤에 노니
         는가?"
           '소년은 어찌하여 달밤에 노니는가?'
           
           그제야 청우를 밤중에 불러낸 까닭을 생각해낸 옥진이 여
         인을 쫓으려던 신형을 멈췄다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           음. 챕터 4 소년은....  편 끝입니다. 오랜만에  여인이 
         나왔는데, 금방 사라지네요^^  아마도 다음번에 등장기
         회가 있을 듯....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5165번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 019                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/31 13:12    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 019                         관련자료:없음  [7515]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-17 07:01  조회:3013

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    019



           태극(太極)의 권을 전수받다. - 01


           자신을 경동시킨후  혹시 무공이 약한 청우를  노리려는게 아닌
         가하는 의심에 옥진은 발길을 돌렸다.
           좀 전에  미처 인사를 올리지  못한게 마음에 걸렸는지  청우가 
         얼른 옥진을 향해 뛰어왔다.

           "제가 좀 늦었습니다."

           고개를 한 번 끄떡여보인 옥진이 나직한 목소리로 물었다.

           "너는 어째서 오라는 장소엔 오지않고, 이곳에서  찬이슬을 맞고 
         있었느냐?"
           "그건……."

           잠시 할말이 생각나지  않아 청우가 머뭇거렸다. 눈빛이 날카로
         워진 옥진이 재차 물었다.

           "방금전 너와 대화를 나누던 여시주를 넌 예전부터 알고 있었더
         냐?"

           청우가 얼른 고개를 가로저어 보였다.

           "그럼. 어째서 여시주와 얘기를 나눠던 것이냐?"
           "그게 그러니까……."

           간신히 헝클어졌던 머릿속을 정리한  청우가 떠듬거리며 옥진이 
         도착하기 전까지의 상황을 설명하기 시작했다.
           본래 행동은 느려도 말은 잘하는 청우였다. 게다가 자신의  눈앞
         에 멍청한 표정을 짓고 서 있는 소년이 거짓말을 할줄 모른다는걸 
         알고있던 옥진이 가볍게 침음했다.

           '허어! 오늘밤 먼저 진무대에 입교(入校)한 아이들과 합류하기전
         에 청우에게 무당파의 기초적인 내공심법과 권각술을 가르치려 했
         건만, 이런 일이 터지다니…….'

           문제는 여인이  도주하며 내뱉었던  마지막 말이었다. 삼년여전 
         옥진은 분명히 그와 비슷한 말을 들어본 일이 있었던 것이다.
           고심 끝에 옥진은  만약 자신의 예상이 맞다면 이것은  자신 혼
         자서 처리할만한 일이 아니란 판단을 내렸다.
           오늘의 가르침이 없다면, 날이 밝은후 비로소 다른 소년들과  합
         류할 청우가 수련을 쌓기가  힘들것이란 걱정을 하고 있을때가 아
         니었던 것이다.
           애석하다는 표정으로 청우를 바라보며 옥진이 말했다.

           "아무래도 너와 나 사이엔 인연이 닿지 않는 것 같구나! 오늘밤
         은 이만 물러가서 쉬도록 하거라!"
           "……."

           파라락.

           청우의 대답도  듣지않고 옥진이 벌써 도포자락을  휘날리며 까
         마득히 신형을 날려가고 있었다.
           순식간에 자신의  곁을 떠나버린 옥진의 뒷모습을  망연히 바라
         보던 청우의 입에서 참고있던 하품이 터져나왔다.

           "하아암. 그렇지 않아도 졸려서 눈이 감겨왔는데 잘됐다!"

           하릴없이 발걸음을  돌리려던 청우의  신형이 크게 휘청거렸다. 
         얼마전 가까스로 피했던 암기(?)에  정촉혈(精促穴)을 얻어 맞은 
         것이다.
           한순간 정신이 혼곤한 것이  쓰러지려는걸 천화포접공상의 운신
         법을 발휘해서 한걸음  옆으로 펄쩍 뛴 청우의 견정혈(肩井穴)로 
         다시 소리없는 암기가 파고 들었다.

           타탁.

           보통 사람 같았으면,  점혈당하자마자 몸을 가누지 못하고 쓰러
         지는 정족혈을 얻어 맞고도 버텨낸 탓이었을 것이다.
           양쪽의 어깨에  위치해 있는 견정혈을 동시에  암기에 얻어맞은 
         청우가 견디지 못하고  땅바닥에 대자로 쓰러졌다. 땅바닥에  코를 
         박고 쓰러져서는 온몸을 가볍게 경련시키는 모습이 완연히 견정혈
         을 제압당한 모양새였다.
           그러나 청우를 암습한  사람은 꽤나 신중한 성격을 지닌  듯 청
         우가 쓰러진지 한참이 지나도록 모습을 드러내려하지 않았다.

           푸드득.

           밤 부엉이 한  마리가 땅바닥에 고개를 처박고 있는  청우를 향
         해 날아왔다. 선뜻한 밤하늘중에 가장 흉맹스런 맹금이  청우를 자
         신의 먹이로 결정한 것이다.
           막 날카로운 발톱으로  청우의 목덜미를 낚아 채려는데, 나직한 
         소성과 함께 날아온 암기가 밤 부엉이의 발톱을 가로막았다.

           파닥 파다닥.

           발톱을 스쳐간  암기의 날카로움에 놀란 밤  부엉이가 공중에서 
         몇차례 크게  날개를 퍼덕거렸다. 그리고  또다시 날아온 두 개의 
         암기가 밤 부엉이의 날갯죽지를 스쳐갔다.

           부어엉 부엉…….

           오늘밤 자신의  능력으론 도저히 상대할수 없는  존재를 만났다
         는걸 눈치챈 밤 부엉이가 청우를  중심으로 크게 맴을 한 번 돌고
         는 밤 하늘로 날아가 버렸다.

           "호호 완전히 뻗어버렸잖아!"

           무위로 돌아간  밤 부엉이 습격사건으로 인해  확신을 얻었는지 
         비로소 모습을 드러낸건 옥진에게서 도망쳤던  여인이었다. 모종의 
         목적을 가지고 무당산에 온 여인은 도망치는 듯  신형을 날렸다가, 
         다시 돌아와서 청우가 혼자남기만을 기다렸던 것이다.
           재빠른 걸음걸이로  청우에게 다가온 여인이 작고  귀여운 당혜
         가 신겨져있는 발끝을 이용해서 청우를 몇 차례 걷어찼다.

           타타탁…….

           여인의 발길질에  몇차례 얻어맞지않아 청우가 가뿐  숨을 내뱉
         으며 땅바닥에 처박고 있던 얼굴을 들어올렸다.

           "끄응."

           도대체 자신에게 무슨일이 벌어졌는지  알수없다는 표정을 하고
         있는 청우에게 여인이 새초롬하니 미소지으며 입을 열었다.

           "호호 본녀가 혈도의 봉맥과 해혈에 깊은 조예를 가지고 있다는 
         사실을 이제야 알았으렷다!"
           "……."
           "어? 대답을 안하다니! 너 지금 본녀를 무시하는 거얏!"

           여인이 발끈 화를 내며 청우의  옆구리를 사정없이 발로 걷어찼
         다.

           "어이쿠!"

           해혈을 시킬때와는  달리 그냥  막무가네의 발길질에  옆구리를 
         얻어맞은 청우가 신음성을 터뜨리며 옆으로 굴렀다.
           그러자 그 모습이 너무나 애처로워  보였는지 여인이 얼른 청우
         에게 다가들어 옆구리를 손으로 쓰다듬으며 말했다.

           "미 미안해! 본녀가 원래 성격이 좀 급해서……."

           과연 자신의 말처럼  혈도공부에 일가견이 있는지, 여인이 몇차
         례 쓰다듬지않아 청우는 옆구리의 통증이 현저히 줄어드는걸 느꼈
         다.
           그러나 진가촌이라든지, 무당파에서 한 번도 이와같이  천변만화
         하는 성정을 지닌 여인을  만나본일이 없었던 청우는 쉽사리 입을 
         열수가 없었다. 자칫 잘못 말하면 또다시 여인에게  발길질을 당할
         까 두려웠던 것이다.
           청우의 표정에서  충분할 정도로 그와같은 내심을  읽어낸 여인
         이 귀엽게 혀를 내밀어 보이곤, 청우의 이마를  손가락으로 가볍게 
         두드리며 말했다.

           "호호 본녀는  소도사한테 별다른 유감이  없어. 아까 돌멩이를 
         던진건 무척 미안하게 생각하니까  그렇게 겁먹은 표정을 할 필요
         는 없다는 말이야."

           여인의 다정한 말에 크게 용기를 얻은 청우가 주저하며 말했다.

           "저 저는 도사가 아니에요!"
           "응? 무당파에 입문하면 모두 도사가 되는거 아니야?"

           여인이 의아한 표정으로  되묻자, 청우가 어느새 얼굴을 평소와 
         같이 하고서 진무대에 들어오기전 옥진에게 들었던 말을 설명하기 
         시작했다.

           "물론 무당파의  진산제자가 되기 위해선  도사가 되어야 해요. 
         하지만 대부분의 무당파 문도들은 관문제자로서 다른 문파의 속가
         제자와 마찬가지에요."
           "흐응. 그럼 너는 도사가 되고싶지 않은거니?"

           청우가 두눈을 빛내며 소리쳤다.

           "전 전 도사가 되고 싶어요!"

           그러면 그렇지 하는 표정이 된  여인이 그때까지 땅바닥에 주저
         앉아있던 청우를 일으켜 세우며 말했다.

           "호호 그래야지.  어렵게 천하제일의 내가공부를 지녔다는  무당
         파에 입문했으니, 진산제자가 되어야 겠지. 방금전의 그 무서운 도
         사 아저씨처럼……."
           '무서운 도사 아저씨? 옥진도장님을 말하는 건가?'

           내심 중얼거리며  그제서야 여인의 얼굴을 자세히  보게된 청우
         의 얼굴이 가볍게 붉어졌다. 아직 성년이 되지않은  청우가 보기에
         도 눈앞의 여인은 무척이나 아름다웠던 것이다.
           별빛같이 반짝이는  두눈에 백옥처럼 맑은 피부를  지닌 여인은 
         게다가 청우와 그다지 나이차가 나지 않을 정도로  어려보였다. 그
         제서야 옥진이 여인을 보고 어린나이에 대단하다고 칭찬했던 뜻을 
         알게된 청우가 주저하며 말했다.

           "옥진도장님은 절대로 무서운 분이 아니세요."
           "……."

           청우가 자신의 진면목을  보고 얼굴을 붉히자, 내심 득의해있던 
         여인이 눈살을 가볍게  찡그렸다. 옥진이야 세속을 떠나  수련하는 
         도사이니 그렇다  치지만, 눈앞의  소년마저 매혹시키지  못했다는 
         생각에 분한 생각이 든 것이다.

           "흥. 물론 너 한테야 그 옥진이란 도사 아저씨는  무서운 사람이 
         아닐테지."

           여인의 말속에  담겨있는 가시를 알지못하고 청우가  입가에 미
         소를 띠고서 고개를 주억거렸다.

           "옥진도장님은 얼굴에  표정이 없으셔서 남들한테  오해를 많이 
         받으세요. 하지만 언제나 묵묵히 남들을 위해서 일을  하시는 모습
         은 정말  훌륭하세요. 전 그분처럼  어두운 곳에서 다른 사람들을 
         지켜주는 그런 도사가 되고 싶어요."

           말을 하는동안 청우의 얼굴에선 어느새  처음 여인을 만났을 때
         와같은 홍조가 사라지고 없었다. 혈기왕성한  소년으로서 아름다운 
         여인에게 매혹됐던 마음이 옥진을 떠올리자 금새 사라진 것이다.

           '어! 이 녀석이…….'

           순진해봬는 얼굴을 하고있는 청우를  어떻게든 꾀어내서 자신의 
         목적을 이루려는게 여인의  숨은 속셈이었다. 부드러운 말로  어른
         후 살포시 미소지어서 자신에게 매혹되게할 생각이었다.
           그런데 맨처음 자신을 보고 낯을  붉혔던 청우의 표정이 평상시
         로 돌아가자  여인은 도톰하니 탐스러운 아랫입술을  살짝 깨물었
         다. 옥진이야 세속을 떠나 수련하는 도사이니 그렇다 치지만, 눈앞
         의 소년마저 매혹시키지 못했다는  생각에 여인은 분한 생각이 든 
         것이다.

           스윽.

           대담할 정도로  가깝게 청우에게로 얼굴을 들이댄  여인이 달콤
         한 목소리로 속삭였다.

           "흐응. 네가 그  옥진이란 도사 아저씨를 숭배하는건 이제  충분
         할 정도로  알았어. 근데 본녀가  궁금한건 그런게 아닌데 어떻하
         지?"

           여인이 내뿜는  달콤한 향기에 표정이 거북해진  청우가 망설임
         없이 대답했다.

           "저한테 뭐가 궁금하신 거지요?"

           입가에 미소를 담고서 여인이 말했다.

           "난 한 사람에 대해 알고싶어."








           흐음. 태극의 권을 전수받다편 시작합니다. 저 그런데 혹시 
         무당괴협전이 별로 재미가  없나요? 예전에 마왕을 연재할땐 
         그래도 메일이  가끔 왔는데,  무당을 시작하곤 메일을  도통 
         못받네요.
           뭐 가끔은 이렇다 저렇다라는 의견을 보내주심 좋을텐데.... 
         쩝. 뭐 그렇다는 말입니다. 즐통  되시고요. 전 다음편에서 계
         속....







           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5166번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 020                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/31 13:12    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 020                         관련자료:없음  [7529]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-18 01:45  조회:3042

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 020
         
         
         
           태극(太極)의 권을 전수받다. - 02
           
           
                                   *
           
           옥진은 조금의 쉼도 없이 신형을 날리고 있었다. 밤이 깊
         기는 하였으되 잠시도 멈춰서는 안된다고 생각했다.
           한참을 달려 옥진이 도착한 곳은 우심암의 뒤편.
           진무대와 다소 떨어진 곳에  만들어진 한 채의  소담스런 
         가옥의 싸리문 앞 이었다.
           목소리를 돋궈서 자신의  도착을 고하려는데, 가옥안에서 
         우렁우렁한 목소리가 먼저 흘러나왔다.
           
           "숨결이 찬 걸 보니 전력으로  달려왔구나. 먼저 한 호흡 
         진기를 순행시켜서 안정을 구한후 말하거라!"
           
           이 시간이 되도록 어째서 잠을 이루지 못했을까? 하는 의
         문은 없었다. 그러한 의문 따윈 가옥속에서 말을 꺼낸 사람
         에겐 전혀 통하지 않는다는걸 옥진은 알고 있었던 것이다.
           명함을 받은바와 같이 한  호흡을 길게 소주천(小周天)시
         킨후 옥진이 입을 열었다.
           
           "오늘밤 기이한 일을 만났습니다."
           "기이한 일?"
           
           어느새 가옥의 문은 열어 젖혀져 있었다. 그리고 문을 여
         는것과 동시에 가옥의 내실을 빠져나온  사람은 진무대주인 
         광각도장이었다.
           구미가 동한 듯한 표정이 된 광각도장에게 옥진이 고개를 
         숙여보이며 다시 아뢰었다.
           
           "예. 전에 없이 기이한 일이라 사료됩니다."
           
           항상 여유가 넘치던 안색을 가볍게 굳힌 광각도장의 두눈
         에서 시퍼런 안광이 솟아나왔다.
           
           "호오. 기이한 일이란 말이지?  네 입에서 기이한 일이란 
         말을 듣는건 처음인 듯 싶구나!"
           '처음 봤을땐 몰랐는데, 몇 년 사이에 눈빛이 더욱 강렬해 
         지셨다!'
           
           감히 광각도장과 눈을 맞출  생각을 하지 못하고  한걸음 
         옆으로 물러선 옥진의 입에서 한줄기 시가(詩歌)가 흘러 나
         왔다.
           
           "바람은 소슬하니, 역수(逆水)는 간데  없다. 십오야 달빛
         은 교교한데, 소녀는 뜨락에  홀로 앉아있고 소년은 어찌하
         여 달밤에 노니는가?"
           "……."
           
           침묵은 짧았고, 이어진 장탄성은 깊디 깊었다.
           
           "하아. 지난 육년 동안 조용하길래 이젠 끝났나 싶었더니, 
         또다시 찾아왔단 말인가!"
           
           하늘을 향해 뜻모를 뇌까림을 터뜨린  광각도장이 흐트러
         졌던 의관(衣冠)을 대충 가지러니 매만졌다.
           광각도장이 무당파의 본산이랄수 있는  태현자소궁(太玄
         自疏宮)으로 향하리란걸 짐작한 옥진이 물었다.
           
           "제자가 따르지 않아도 되겠는지요?"
           
           평상시와 똑같이 호쾌하니 웃어보인 광각도장이  손을 휘
         저어 보였다.
           
           "너는 본도를 대신해서  진무대를 지켜야하지  않겠느냐? 
         이미 한 두번의 일이 아니니, 따라나설 것 없다."
           "……."
           
           과거에 이말을 들었다면 가슴이 뛰었으리라! 하지만 광각
         도장을 배웅하는 옥진의 표정은  담담하기만 했다. 더 이상 
         그와같은 세속적인 욕념은 옥진을 움직일수 없었던 것이다.
           
           뒤 처진채 옥진은 크게 장배해 보이고 있었다.
           세심한 면은 자신보다 나은 제자를 뒤로 하고 대붕(大鵬)
         과도 같은 발걸음으로 우심암을 떠나가는  광각의 두눈에선 
         화광이 번뜩이고 있었다.
           오랫동안 마음속으로만 간직하고 있던 '그'가 읊었던 시가
         가 육년만에 또다시 거론된 것이다.
           '그'는 광각과 비슷한  연배로 천하를 경동시킨  사나이였
         다. 아니 '그'가 천하를 경동시킨건 벌써 십여년전의  일이었
         다. 그러니 실제론 광각  보다 십여살이나 어린 청년시절에 
         그는 강호를 위진한 것이다.
           그래서 였을까?
           광각은 항상 '그'에  대한 일만 생각하면  가슴이 뛰었다. 
         마치 춘삼월을 만난 나이 어린 계집애들이 훤칠하니 잘생긴 
         귀공자를 본 것처럼 가슴이 벌렁 거렸다.
           물론 무학을 애써 연마하는  사람으로써 절대강자(絶對强
         者)를 생각하며 호승심을 일으키는건 당연한 일이긴 했다.
           하지만 지금 광각이 느끼는 두근거림은 그러한 종류의 것
         이 아니었다. 평생을 함께 했던 무당파 무학에 대한 자부심
         을 산산조각냈던 '그'에게 한없이 매료되는 자신의 나약함에 
         광각은 지독스런 분노가 치밀어 오른 것이다.
           
           '광각아 광각아! 사부께서 수행에만 힘쓰라고 진무대에 보
         내셨거늘 아직도 이리 마음을 잡지 못하고 있단 말이냐!'
           
           마음속의 자책이 크면 클수록 광각의 두눈에서 뿜어져 나
         오는 화광은 강철을  녹일 듯 뜨겁게  끓어 올랐다. 그리고 
         점차 빨라지기 시작한 그의 신형이 야천을 가로지르길 일각
         여쯤 지나갔다.
           진무대로부터 거의 산길로만 오십여리 길이 족히 넘는 곳
         에 위치해있던 태현자소궁의 커다란 대문앞에  도착한 광각
         이 대뜸 우렁우렁한 목소리로 소리쳤다.
           
           "사부님! 광각이 왔습니다!"
           
           불문의 사자후(獅子吼)에 버금가는 우렁찬 목소리였다.
           몇호흡의 숨결이 흩어지기도 전에 열어젖혀진  대문을 통
         해 밖으로 달려나온 장년의 도사가 안색을 핼쓱하게 물들였
         다.
           
           "대 대사형!"
           
           달려나온게 오늘밤 숙직을 서고 있던  셋째 사제 광요(光
         耀)임을 알아본 광각이 대뜸 그를 향해 한발짝 다가섰다.
           
           파팟.
           
           광각이 다가설 때 부터 준비하고 있었는지 광요가 태극구
         공(太極九功)중 음양상인(陰陽相印)의 공력을 이용해서 상반
         신을 한자리에서 여섯차례나 틀어보였다.
           그러나 광각이 펼친건 면장중 일수에  서른여덟번의 허초
         (虛招)를 만들어내는 천라지망(天羅蜘網)의 수법이었다.
           자신이 펼쳐낸 변화를 여섯배나 상회하는  수장의 변화에 
         두눈이 어질해진 순간, 광요의 머리위에 씌워져있던  도관이 
         힘없이 하늘로 날아올랐다.
           
           휘익.
           
           그 순간을 놓치지 않고 공중으로 뛰어오른 광각이 반듯하
         던 머리가 온통 헝클어진 광요의 도관을 공중에서 잡아챘다.
           그리고 공중에서 크게 틀어진 광각의 장대한 신형이 제운
         종을 발휘해서 태현자소궁의 청석길로 뛰어든건 한호흡만에 
         벌어진 일이었다.
           광요가 대경하여 광각의 뒤를 쫓으려는데, 줄라라비선 휏
         불들과 함께 한소리 은은한 목소리가  태현자소궁의 즐비한 
         전각 사이로 울려퍼졌다.
           
           "이놈들! 이 한밤중에 무슨짓들이냐?"
           
           지독스레 차디찬 얼음으로 된 칼날처럼 사람의 심혼을 떨
         려나오게 만드는 목소리였다.
           입가에 미소 마저 가득하여 반듯한 성격인 광요를 골리는 
         재미를 좀 더 누려보려던  광각의 미간이 슬쩍 좁혀들었다. 
         어려서부터 지겹게도  싸워온 천적(天敵)의  등장을 눈치챈 
         것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           음. 마음에 안들어서 다시 올립니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5167번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 021                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/05/31 13:13    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 021                         관련자료:없음  [7531]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-18 04:52  조회:3149

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 021
         
         
         
           태극(太極)의 권을 전수받다. - 03
           
           
           "혀 현일 사숙님!"
           
           장년의 나이임에도 가벼운 떨림이 섞여있는  광요의 목소
         리에 신형을 돌려 세운 광각의 두눈으로  미미한 감탄의 기
         색이 스쳐갔다.
           뒤를 따르는 네명의  장년도사들은 그렇다치고, 목소리가 
         먼저 도착했음에도 어둠속에서 방금 솟아난 듯 기상이 늠름
         한 눈앞 노도사의 행적을 방금전에서야 파악할수 있었던 것
         이다.
           과연 구대장로, 아니 육년전에 현자도장이 살해당했고, 현
         장도장이 은거에 들어갔으니 이젠 칠대장로라  부르는게 정
         확하달까?
           광각은 지금껏 무당파를 지탱해온 노도들은  과연 무시할
         수 없다고 생각했다.
           그러나 본시 생각한 것이 얼굴에 그대로 드러나는 광각이
         었다.
           심드렁한 표정이 된 광각이  다른 광자 항렬의  사제들은 
         모두 무시한채 칠대장로의 실질적인 우두머리라 할 수 있는 
         집법장로 현일도장을 향해 자신의 두손을 모아 보였다.
           
           "진무대의 광각이 집법장로님을 뵈옵니다."
           
           자신을 사숙이라 칭하지 않는 광각을 냉연히 바라보며 현
         일도장이 나직히 혀를 찼다.
           
           "쯧쯧쯧 진무대를 맡은지 사년이나 지났는데도 여전히 천
         방지축을 면하지 못했구나.  이런 야밤에  소란을 피웠으니, 
         정당한 이유쯤 있으렷다!"
           
           몇차례에 걸쳐 자신을 징벌동에 쳐넣었던  현일도장을 향
         해 빙긋이 미소지으며 광각이 말했다.
           
           "사부님께서 나오시면 말씀 올리겠습니다."
           
           현일도장의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
           
           "집법당(執法堂)을 맡고 있는  본도에게도 말할수 없다는 
         것이냐?"
           "사안이 워낙 중대한지라……."
           "……."
           
           광각은 굳이 말을 돌리려고도 하지 않았다.
           오만불손한 광각의 태도에 그리 숱이 많지않은 반백의 수
         염을 연신 손으로 쓰다듬는 현일도장의 얇은 입술이 가늘게 
         외로 비틀렸다.
           내심의 못마땅함을 억지로 참는 모습이 역력했다.
           그러나 물과 기름처럼 화합하지 못하는 두사람을 모두 사
         랑했던 장문인 현천진인(玄天眞人)의 처방은  어느 정도 효
         험을 본 듯 했다. 광각은 무례한 눈빛만으로 그쳤고, 현일도
         장은 불같은 호통성을 참았던 것이다.
           표정마저 냉랭한 두사람.
           하늘같은 사부에게 무례한 광각을 바라보며  살기마저 피
         워올리고 있는 현일도장의 제자들을 슬쩍  바라보며 광요가 
         어찌할 바를 모르겠다는 표정을 짓고 서 있었다.
           지닌바 능력에 비해 기가  약해서 장서각(藏書閣)이나 지
         키고 있는 광요로선  눈앞의 두사람을 말릴  재간이 없었던 
         것이다.
           
           '사 사부님께서 빨리 나오셔야…….'
           
           내심 중얼거리고 있는데, 주변의 십여개가 넘는 횃불들이 
         밝히지 못하고 있던 전각위의 처마에서 한소리 털털한 목소
         리가 터져나왔다.
           
           "에잉. 어린 아해들처럼  한밤중에 떠들다니!  시끄러워서 
         수행을 못하겠구나!"
           
           휘익.
           웬만한 장정의 키를 두세배쯤 상회할 정도로 높은 처마위
         에서 뛰어내리고도 소성하나 일으키지 않은  사람은 백발백
         염에 오척단구(五尺短軀)를 한 노도사였다.
           달빛과 십여개의 횃불로 인해 대낮이 무색할 정도로 훤하
         게 밝은 태현자소궁의 뜨락을 몇차례 둘러본 노도사가 광각
         을 향해 걸어왔다.
           그리고 불빛에 드러난 노도사의 외모는 너무나 볼품 없었
         다.
           현장도장처럼 기상이 늠름하고 신비로운 기풍을  지닌 것
         도 아니고, 현일도장과 같이 꼬장꼬장해 보이면서도  강단이 
         있어봬지도 않았다.
           사람들이 많이 돌아다니는  시정이나 저자거리에  나가면 
         하루에도 몇 명 정도는  볼 수 있는 평범한  촌로의 모습을 
         노도사는 하고 있었던 것이다.
           하지만 입고 있는 도포조차 후줄그레한  노도사의 갑작스
         런 등장은 야밤에 모여든 무당파 도사들을 모두 경악시켰다.
           
           "어인 일로……?"
           
           황당한 표정으로 황망히 고개를 숙여  보이는 현일도장을 
         향해 얄궂게 웃어보인 노도사의 신형이 일순 벼락이 무색할 
         정도로 빨라졌다.
           
           '빠 빠르다!'
           
           짜짜짝…….
           어찌해볼 사이도 없이 노도사에게 십여차례에  걸쳐 뺨을 
         얻어맞은 광각의 장대한 신형이 정신 없이 뒤로 물러섰다.
           
           쿵.쿵.쿵
           
           바닥에 깔려있던 청석을 깨부수며 삼장이나  뒤로 물러선 
         광각의 안면이 시퍼렇게 부어오르고 있었다.
           그러나 주변에 모여 있던 이들 중 무당파의 고수 아닌 이
         들이 없었음에도 노도사의 번개같은 수법을  어렴풋 이나마 
         파악한 사람은 현일도장 뿐이었다.
           경이롭다는 표정으로  장탄식을  터뜨리려는데, 노도사가 
         먼저 입을 열었다.
           
           "에잉. 어떤 버르장머리 없는 녀석이 본도의 수행을 방해
         하나 했더니, 장문인이 팔불출처럼 자랑하던 덩치만  산만한 
         호랑 말코 녀석이었구나!"
           "……."
           "흘흘흘 왜 분하더냐? 그래도 본도의 태극산수(太極散手)
         의 움직임에 대응할수 있었으니, 칭찬해주마!"
           '태 태극산수? 사부님에게 들은  바로는 백여년전에 이미 
         실전(失傳)됐다고 들었거늘.'
           
           현일도장의 두눈이 쭈욱 찢어졌다.
           태극산수는 백여년전 몽고족의 사주를 받은 포달랍궁과의 
         대결시에 실전된 무당파의 오대절기중 하나였던 것이다.
           무당파의 오대절기라면,  소림파의  칠십이절기와 더불어 
         그 위력이 하나같이 강호 최정상이라 할만 했다.
           그중에서도 내가장법(內家掌法)의  으뜸이라 할  수 있는 
         면장과 더불어 태극산수는  무당파의 내가권법을  상징하는 
         절기였다. 그런데 그와같은 절기를 눈앞의 노도사가 장난처
         럼 펼친것만 해도  놀랄일인데, 광각이  그것에 대응했다질 
         않는가!
           현일도장이 자신이라면 과연  노도사가 펼쳐낸  벼락같은 
         태극산수를 받아낼수 있었을까? 하는 고심에  빠져있는동안, 
         조용히 호흡을 고르고 있던 광각의 두눈에서 화광이 충천했
         다.
           
           "무해(無害) 사숙조님. 죄송합니다만, 우둔한 제자에게 한
         번만 더 기회를 주십시오."
           
           두손을 상하로 치켜든 광각의 수장에서  봄날에나 보이는 
         아지랑이처럼 기묘한 기운이 흘러나왔다.
           한눈에 절정에 도달한 면장의 공력이  극성까지 끌어올려 
         졌음을 눈치챈 현일도장이 다급한 목소리로 소리쳤다.
           
           "광각! 문파의 가장  큰 어른이신 대장로께  무슨 무례한 
         짓이더냐!"
           
           광각이 일장쯤 떨어진 곳에서  '거봐라!'하는 표정으로 얄
         밉게도 키득거리고 있는 무해도장에게서 시선을  떼지 않고
         서 소리쳤다.
           
           "제자는 진무대주입니다."
           "그런……."
           
           말도 안된다고 소리치려던 현일도장의 미간이  잔뜩 찌푸
         려졌다. 무당파의 모든 법규를 통괄하는 사람답게 철협선인 
         시절에 만들어진 진무대에 관련된 초법적인  규율을 떠올린 
         것이다.
           당장에라도 노성을 터뜨릴 것 같던  현일도장이 주춤하고 
         뒤로 물러서자 무해도장이 기묘한 표정으로  고개를 갸웃거
         렸다.
           
           "현일아 현일아! 이 호랑말코 같은  어린 아해가 지금 뭐
         라고 하는 것이냐?"
           
           문파의 가장 큰 어른이 그런것도 모르냐고 소리치고 싶은 
         기분을 억누르며 현일이 탐탁치 않은 목소리로 대답했다.
           
           "진무대는 무당파를 타문파의 고수들로  부터 지키기위해 
         만들어진 곳입니다. 그래서 고래로부터 무수한 무당파의 고
         수들이 그곳에서 무학을 연마하고, 연구했습니다. 그러나 그
         렇게 연마한 무학을  인증하고, 증명할만한  일이 무당파엔 
         별로 많지 않았기 때문에……."
           "현일아! 넌 다 좋은데 항상 너무 서론이 긴게 흠이다. 본
         론만 말하거라!"
           
           낯빛을 창백하니 물들이며 현일도장이 다시 대답했다.
           
           "그렇기 때문에 진무대를  맡고 있는 진무대주는  문파의 
         항렬이나 서열에 관계없이 자신의 무학을 인증할 상대를 고
         를수 있습니다."
           "……."
           
           
           
           
           
           
           
           
           역시 마음에 안들어서 다시 써서 올립니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에선 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5170번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 022                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/01 15:31    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 022                         관련자료:없음  [7544]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-19 02:27  조회:3164

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 022
         
         
         
           태극(太極)의 권을 전수받다. - 04
           
           
           무해도장의 헤실거리던 입가가 한일자로 굳어졌다.
           절전된 태극산수를 되살리기 위해 평생을 무광(武狂)으로 
         보내야 했던 자신이었다. 역시  소도사 시절부터 광도라 불
         리던 광각의 내심을 모를리 없었던 것이다.
           또다른 분신(分身)을 만난냥 마음이 흔쾌해진 무해도장이 
         광각을 향해 고개를 끄떡여 보이며 말했다.
           
           "그래. 네녀석도 도사라기 보다는 무인의 눈을 하고 있구
         나. 그렇다면 이대론 납득할수 없을테지."
           "제자는 전력을 다할겁니다."
           
           두눈을 활활 태우고 있는 광각을 바라보며 무해도장이 나
         직히 혀를 찼다.
           
           "끌끌끌 그럼 네녀석의 그까짓 삼십년 수위의 면장공력으
         로 본도를 봐주려 했다는 것이냐! 이 호랑 말코  녀석아! 잔
         말 말고 삼초를 양보할테니 어디 공격해 봐라!"
           "그럼!"
           
           광각은 전혀 사양하지 않았다. 금방이라도  불을 뿜을 듯
         한 눈빛과는 달리 물이 흐르는 듯  부드럽게 교차된 광각의 
         수장이 무해도장을 향해 뻗어갔다.
           
           파아앗.
           
           뉘엿뉘엿해지기 시작한 푸른빛 달무리.
           정신없이 펄럭이기 시작한 푸른빛 도포자락속에서 광각의 
         수장이 잔잔하던 물결이 역류하듯 느리게 곡선을 그렸다.
           무당의 기본심법인 물러섬으로서 상대가 움직이길 기다린
         다(以逸待勞)와 움직이지 않음으로 움직임을  제압한다(以靜
         制動)를 철저하게 따르는 완만한 움직임.
           
           '흘흘흘 이 호랑 말코  녀석! 아직 장년을 벗어나지  않은 
         나이로 벌써 이와 같은 경지에까지 면장을 연마할수 있었다
         니!'
           
           진심으로 광각을 인정한 무해도장이 역시  약속했던 삼초
         가 지나자 전력을 다해 태극산수를 펼쳤다.
           
           파파팟…….
           
           그저 한호흡을 들이 마실 정도의 시각이었다.
           서로를 향해 자신들의 전력을 쏟아냈던  광각과 무해도장
         의 안색이 기묘하게 변해 있었다.
           
           '도 도대체 어느틈에…….'
           '허헛 장문사형 조차도 연성하지 못했던  양의심공(兩意心
         功)을 대성했다니!'
           
           서로를 향해 최후의 일격을 뻗어가던 자신들의 수장을 홀
         로 막아낸 백발흑염의 도사를 향해 광각과 무해도장이 누구
         랄 것도 없이 소리쳤다.
           
           "사 사부님!"
           "으음. 장문사질!"
           
           두사람의 진력을 감당하면서도  여력이 남았는지  당금의 
         무당파 장문인인 현천도장이 온화한 목소리로 말했다.
           
           "무량수불! 본도의 손목이 부러져서 파문(破門)을  당하기
         전에 대장로와 진무대주는 빨리 내력을  거둬들이는게 좋을 
         것이오!"
           "으으음."
           
           주변에 모여있던 광자배의  이대제자들이 일제히  탄식을 
         터뜨렸다. 평생 한번도 보기 힘들다는 무당파의 오대절학중 
         세가지를 동시에 견식한 까닭에 온통 넋이 나간 것이다.
           그러나 바람처럼 나타난 장문사형의 능력을  누구보다 잘 
         알고 있던 현일도장은 평상시와 조금도  틀리지않은 목소리
         로 소리쳤다.
           
           "장문인의 명은 어떤 규율에 우선한다! 광각과 무해 사숙
         님은 이만 손을 멈추십시오!"
           
           사부의 추상같은 목소리에 정신을 되찾은  네명의 광자배 
         제자들이 허리춤에 매달린  장검에 손을 갖다  대며 일제히 
         소리쳤다.
           
           "집법장로께서 명하셨습니다."
           "두분께서는 손을 멈추십시오!"
           
           살벌한 것이 여차하면 검을 뽑아들기라도  하겠다는 기세
         였다.
           사부의 늠연한 모습을 잠시  바라보던 광각이 얼른  잔뜩 
         끌어올렸던 면장공력을 풀었다.
           한쪽에서 기운을 빼고 물러서자 무해도장  역시 태극산수
         의 공력을 풀고는 폴짝 뒤로 물러섰다.
           단 일수만의 일이었다.
           무당의 법이라 불리는 현일도장 마저 어찌할수 없었던 두
         사람을 뒤로 물러서게 만든 현천도장의 신형이 그제서야 가
         볍게 진동했다.
           
           부르르…….
           
           손끝으로부터 시작된 떨림은 금새 어깨까지 전달됐고, 삽
         시간에 온몸으로 확산 됐다.
           현천도장을 예의 주시하고 있던 무해도장이  고개를 끄떡
         여 보이며 탄성을 터뜨렸다.
           
           "허헛 저 나이에  벌써 양의심공을 음양교차(陰陽交叉)의 
         단계에까지 완성했다니!"
           '음양교차? 음양교차는 양의심공의  최후경지인데, 장문사
         형이 벌써 그와같은 경지에 올랐을 줄이야!'
           
           처음으로 장문인을 지켜보던 다른 광자배  제자들과 같이 
         현일도장의 표정에도 경악의 기색이 떠올랐다.
           결국 체내로 파고들었던 면장공력과 태극산수의 태극혼원
         기(太極混元氣)를 모조리 해소한 현천도장의 두눈에서 정광
         이 번뜩이다 사라졌다.
           삼보쯤 물러선 자리에 부복하고 선 광각을 향해 현천도장
         이 입을 열었다.
           
           "광각아! 너는 무얼 낙담하는 것이냐?"
           
           부끄러움에 가득한 목소리로 광각이 말하였다.
           
           "제 자신의 못남에 낙담했습니다. 사부님."
           "허허허 그렇구나."
           
           평소와 똑같은 모습으로 현천도장이 미소지었다.
           사부의 웃음속에서 가슴 가득히 뛰놀고 있었던 웅풍이 사
         그라 드는걸 느낀 광각이 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
           
           "사부님께 드릴 말이 있습니다."
           "잠시 기다리거라!"
           
           손을 들어 광각의 말문을 막은 현천도장의 유현한 눈빛이 
         쭈뼛거리며 뒤로 물러나던 무해도장에게로 향했다.
           
           "……."
           
           사람의 내심을 온통 꿰뚫는듯한 현천도장의  눈빛에 발걸
         음을 멈춘 무해도장의 입술이 벌쭉하게 벌어졌다.
           
           "흘흘흘 장문사질 그동안 별래무양(別來無恙) 했는가?"
           "실로 오랜만에 뵙습니다. 무해 사숙님."
           
           비로소 두손을 모아서 들어올린 현천도장이  고개를 숙여 
         보이자, 무해도장의 입술이 제멋대로 벌름거렸다.
           
           "그 그렇구만. 그런데 오늘은 이 노도가 좀 바빠서……."
           "태극산수의 경지가 이미  화경(化境)에 이른 것  같던데, 
         빌려가신 문파의 무경(武經)은 돌려주셔야하지 않겠습니까?"
           
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 이십여일전쯤 완결한  마왕협녀기의 마지막 부
         분을 삭제했습니다.  개인적인 사정탓에  삭제했습니다. 
         완결이 된후 한참이  지났고, 읽으실만한  분들은 모두 
         읽으셨으리라 생각하고 삭제했습니다.
           다른 오해는 없으셨으면 하면서....
           그리고 어제 올렸던 20, 21편이  마음에 안들어서 수
         정했습니다. 오늘 글을 얼마 못  올리는건 그때문 입니
         다.^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5171번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 023                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/01 15:31    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 023                         관련자료:없음  [7585]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-21 23:48  조회:2940

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 023



           태극(太極)의 권을 전수받다. - 05


           "흘흘흘 그런……."

           뒤를 흘깃 훔쳐본  무해도장의 노안으로 난감해하는 빛이 
         스쳐갔다. 현천도장의 양심심공에 놀란 나머지  퇴로(退路)를 
         확보하는걸 잊었던 것이다.
           별다른 눈빛 한번 주지 않았음에도 어느새 무해도장의 퇴
         로를 자연스레 막고 선 현일도장을 향해 현천도장이  고개를 
         끄떡여 보였다.
           역시 현천도장을 향해  고개를 끄떡여보인 현일도장이 냉
         랭한 목소리로 소리쳤다.

           "무량수불! 지난 몇  년동안 행방이 묘연하시길래, 대도행
         을 하시나 했더니……. 흥.  태극산수를 대성하신걸 보니, 장
         문인만 볼수  있는 조사야의 태극경(太極經)을  빌려가신 게
         로군요."
           "……."

           말이 안통하는 사람.
           그렇다. 세상엔 원리원칙만을 따르는  말이 안통하는 사람
         들이 있었다.  그리고 그러한 사람들중 무당제일은  누가 뭐
         라해도 집법당을 맡고 있는 현일도장이었다.

           "휴우. 결국 그냥 보내주진 않겠다는 말이로구만."

           고개를 돌리며 억지로  미소를 지어보이는 무해도장의 미
         간이 잔뜩 찌푸려지고 있었다.

                                   *

           "치잇. 그래서 정말 한마디도 않겠다는 말이야?"
           "그 그치만 정말 저는 그사람을 모른단 말예요."
           "이녀석이 그래도!"
           "하 하지만……."
           "뭐가 하지만이야! 무당파의 제자란 녀석이  그 사람에 대
         해 모른다는게 말이나 되냔 말이야!"

           달빛에 비추인  모습이 섬연했다.  처음 생각했던  것과는 
         달리 여인의 목소리속엔 앳띤끼가 섞여 있었다.
           게다가 일이  자신의 뜻대로 되지  않자 부리는 땡깡이라
         니!

           "키킥!"

           비슷한 성격을 지닌 소혜가 생각나 청우가 빙긋이 미소지
         었다.

           "뭐야! 혈도가  눌려서 꼼짝도 못하고  있는 주제에  뭐가 
         좋아서 그렇게 헤실거리는 거야?"

           여인이 발을 동동 구르자 청우가 전혀 근심걱정이 보이지
         않는 얼굴로 대답했다.

           "처음엔 얼굴과는 달리 무척이나 무서운 누나라고 생각했
         어요. 하지만 지금 보니 내심은  따뜻하신 분이란 생각이 들
         어서요."
           "……."

           청우의 얼굴을 물끄러미  바라보던 여인이 자신도 모르게 
         피식 웃었다.

           "이녀석! 어린 녀석이 벌써부터 여인이  듣기 좋아하는 소
         리만 골라하니 못쓰겠구나!"
           "헤헤 그런가요?"
           "그래. 요녀석아!"

           딱!

           "아얏!"

           슬쩍 청우의  이마에 알밤을  먹이며, 여인은  방금전까지 
         마음속으로 품고있던 흉악한 생각을  접었다. 강호를 떠돌며 
         만나왔던 다른 무림인들과  청우라는 소년은 무언가 다르다 
         생각한 것이다.
           그러나 잠깐동안에 눈앞의  여인이 온갖 흉악한 생각들을 
         떠올렸다는 사실을 청우가 알리 없었다.
           막 이젠 슬슬  그만 보내달라고 말하려는데, 차디찬  목소
         리가 여인의 얼굴에 떠올라 있던 미소를 날려 버렸다.

           "무량수불! 청우야. 본도가  분명히 잠자리로 돌아가라 했
         었는데, 어째서 아직까지 밤바람을 쐬고 있는 것이냐?"
           "이런!"

           말을 하기전에 신형을 날린 것이리라!

           파팟.

           여인이 아차싶어 청우를 제압하려는데,  이미 다가선 푸른
         빛 청포자락이 그녀의 수장을 되튕겨냈다.









           짧습니다. 일단 오늘이 가기전에 한편을  올리고 싶어
         서 먼저 올립니다.
           돌을 던지시려면, 짱돌은 피하고 던지시는게....^^

           추신.... 으음. 급히  올리느라 허접스럽네요. 수정해서 
         다시 올립니다.






           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5172번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 024                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/01 15:31    읽음:559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 024                         관련자료:없음  [7586]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-22 04:32  조회:2918

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    024



           태극(太極)의 권을 전수받다. - 06


           '무당장공은 무척 부드럽다고 하던데, 이렇게 강렬하다니!'

           교족을 뻗어  걷어차려다가 수장을 타고 한가닥  저항할수 없는 
         기세가 밀려들자, 재빨리 신형을 뒤로 뽑아낸 여인이  냉랭히 소리
         쳤다.

           "흥. 다 큰 어른이 나이 어린 소녀를 괴롭히다니!"
           "나이 어린 소녀?"

           때마침 달빛을 먹구름이 가린 탓에  사람의 모습을 분간하기 힘
         들었다. 언뜻  청포를 입고 있는  모습이 도사가 분명한 사나이가 
         되묻자 여인의 손이 재빨리 자신의 얼굴을 스쳐갔다.
           그리고 때를  같이하여 드러난 달빛아래서 절세의  용모를 하고
         있던 여인은 금새 나이어린 소녀로 변모되어 있었다.

           "인피면구……?"

           역시 달빛아래 모습을 드러낸 옥진이 신음을 참지 못했다.  눈앞
         에 드러난 십오륙세 가량의 소녀의 모습이 놀랍기도  했지만, 말로
         만 듣던 인피면구를 본 놀라움이 더욱 컸던 것이다.
           옥진의 깜짝  놀라는 모습에 득의만만한 미소를  지어보인 소녀
         가 대뜸 소리쳤다.

           "호호 과연  무당파의 도사들은 대단하군요.  나이 어린 소녀를 
         공격할줄만 아나 했더니, 인피면구를 다 알아보고요?"
           '하지만 공격한건 옥진도장님이 아니라, 누난데…….'

           평소의 청우였다면, 분명 그렇게  소리쳤을 것이다. 하지만 과연 
         자신과 나이차가 세 살 정도밖엔 나 보이지않는 소녀의 모습은 무
         척이나 가냘퍼 보였다.
           자신도 모르게  냉정과감한 옥진에게 소녀가 크게  혼나리란 생
         각이든 청우는  입을 굳게 다물고  말았다. 자신의 앞을 철벽처럼 
         가로막고 선 옥진에게 밀리고 있는 소녀가 가여웠던 것이다.
           소녀의 손에  들린 인피면구를 유심히  바라 보고 있던  옥진이 
         천천히 입을 뗐다.

           "바람은 소슬하니, 역수는  간데 없다. 십오야 달빛은  교교한데, 
         소녀는 뜨락에 홀로 앉아있고 소년은 어찌하여 달밤에 노니는가?"
           "아!"

           두눈을 번뜩이며 옥진이 물었다.

           "과연! 나이 어린 소저께서는 그분과 어떤 사이신지요?"
           "……."

           방금전 까지의 득의만만함은 어디로  간 것일까? 갑자기 입술을 
         꾹 다물어버린 소녀를 향해 옥진이 재촉하듯 말했다.

           "그분은 당세의  영웅이지만, 우리 무당파에는  씻지 못할 죄를 
         지었다는걸 알고 있을테지요? 소저께서  입을 다물고 있다하여 그
         냥 그렇게 넘어갈 문제가 아니외다."

           청우가 아름답다  생각했던 눈빛을  이리저리 움직이던  소녀가 
         나직한 목소리로 말했다.

           "당신은 분명 그를 알고 있군요?"
           "그야……. 헛!"

           소녀가 입을 열자 방심한 것일까?
           옥진은 느닷없이 자신을 향해 파고든  두가닥의 은빛 섬광을 피
         하기위해 철벽 같이 막고 있던 청우를 놔둔채 신형을 크게 뒤흔들
         어야만 했다.
           다급한 와중에 무당비전의 오행보(五行步)를 펼친 것이다.
           당연히 뒤따를  제 이격을 방비하기위해 옥진이  도포자락을 크
         게 부풀어 올렸다. 암전(暗戰)시에  적의 암습을 막는데 유용한 철
         포공(鐵包功)을 일으킨 것이다.
           그러나 소녀의 목표는 처음 부터 옥진이 아니었다. 나이에  비해 
         강호 경험이 풍부한 편인  소녀는 벌써부터 눈앞의 옥진이 만만한 
         상대가 아니란걸 알고 있었던 것이다.
           옥진이 오행보를  펼친 잠깐의 순간만에 청우를  또다시 자신의 
         손아귀에 넣은 소녀가 소리쳤다.

           "호호호 단숨에 상황 역전이네요?"
           "으음."

           눈앞의 소녀가  생각보다 교활하단 생각에 옥진이  나직히 신음
         했다. 그리고 순간적으로 그의 두눈으로 이채가 스쳐 갔다.
           그러나 벌써부터 옥진이 청우란 소년을  남달리 아낀다는 걸 눈
         치채고 있던 소녀였다.  내심 자신만만해진 까닭에 그녀는  순간적
         으로 옥진의 눈빛이 변한걸 보지 못했다.

           "그러면 우리 날이 밝기전에 다시 이야기를 시작해 볼까요?"
           "……."

           한참동안 자신의  손가락 사이에 끼어진 은침을  만지작 거리고 
         있던 옥진이 소녀를 뚫어지게 쳐다 봤다.

           "본도는 진무대에서 이십여년을 보낸 도사외다."
           "……."
           "진무대는 무당파의 무공을 연마하기도 하지만, 사실  타파의 무
         공수법이나 기문절초 또한 연구하는 곳입니다."

           안색이 다소 창백해진 소녀가 소리쳤다.

           "지 지금 무슨 헛소리를 하는 거에요!"
           "훌륭한 옥녀침사(玉女鍼絲)의  수법이었다는 것이지요.  다만…
         …."

           잠시 말을 끊고서 소녀의 표정을 훑어본 옥진이 말했다.

           "어째서 짝을  이루는 삼보단장(三步斷臟)을 사용하지  않았는지 
         궁금하군요. 마저 그걸  사용했다면 본도 역시 위험했을지  모르는 
         것을."
           "그 그걸……."

           무언갈 말하려던 소녀가 얼른 입술을 굳게 닫았다. 그러한  모습
         만으로 충분히 자신의 예상이  옳았다는걸 눈치챈 옥진이 얼른 오
         른손을 들어 올렸다.

           "삼가 무당파의  삼대제자인 옥진이  사천(四川) 당가보(唐家保)
         의 소저께 인사를 올리겠습니다."

           자신의 정체가  완전히 들통났다는걸 깨달은 소녀가  입술을 잘
         끈 깨물곤 소리쳤다.

           "치잇. 과연 무당파로군요. 어떻게 옥녀침사만을 보고 본녀가 당
         가보 사람이란걸 알았죠?"
           "그전에 먼저 저희 무당파의  제자를 놔 주셨으면 고맙겠습니다
         만?"
           '정말 싫은 성격이야!'

           소녀의 표정이 생뚱맞게 변했다. 옥진을 처음 본 사람들이  공통
         적으로 느끼는걸 소녀 또한 느낀 것이다.







           간신히 지난번에  날린 분량을  복구 했습니다. 그  그런데 
         전혀 예전에 썼던 것과  느낌이 틀리군요. (흑흑 머리 나쁜자
         의 슬픔이여!!!)
           역시 전편에  너무 분량이  적었던 관계로 먼저  올립니다. 
         돌은 확실히 맞아들일테니, 제발 짱돌만은....







           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5174번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 025                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/03 01:47    읽음:388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 025                         관련자료:없음  [7589]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-22 07:54  조회:3291

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    025



           태극(太極)의 권을 전수받다. - 마지막 회.


           그러나 소녀가 느끼는 불만 따위를 괘념할 옥진이 아니었다.  다
         시 입을 열어 말하려는데, 소녀가 먼저 선수를 쳤다.

           "아니요. 그전에 먼저 본녀의 질문부터 대답해 주세요."
           "본도가 그분을 아느냐는 질문 말입니까?"

           소녀가 얼른 고개를 끄떡였다.
           잠시 뜸을 들이다가 옥진이 대답했다.

           "그분이 무당파를  방문했을 때가 십여년전이니, 본도가  그분을 
         모를순 없지요."
           "그 그럼……."

           드디어 자신이  무당산을 찾아온  목적을 이루려는 순간이었다. 
         소녀가 눈빛마저 진지해져  옥진을 바라보고 있는데, 느닷없이  아
         혈을 봉맥당한 듯 말이 없던 청우가 나직한 목소리로 소녀를 불렀
         다.

           "누나!"
           "……."
           "누나 잠깐만요."
           '이렇게 중요한  때에 소처럼 얌전하던 녀석이  갑자기 왜 이러
         지?'

           소녀는 눈앞의 옥진을 무시할수  없었다. 그의 앞에선 눈 한 번 
         깜짝할 여유조차 보여선 안된다고 생각 했다.
           청우를 무시한채 소녀가 다시 옥진을 향해 입을 열려는데,  고여
         있는 물처럼 담담하던 그의 눈빛이 크게 일렁였다.
           무언가 일이  잘못됐단 생각에 소녀가 그제서야  신형을 맹렬하
         게 돌려세웠다. 그러나 이미  때는 늦어, 소녀의 몸을 스쳐가는 번
         개같은 손놀림이 있었다.

           파파팟.

           자신이 청우에게  그랬던 것처럼 삽시간에 점혈당해  외로 쓰러
         진 소녀의 두눈으로 오척단구의  노도사가 히죽 웃는 모습이 파고 
         들었다.
           삽시간에 소녀를 제압하곤, 청우를 들쳐 업은 노도사의 앞을  얼
         떨결에 막아선 옥진의 낯빛이 창백하게 질렸다.

           "무 무량수불! 설마 대장로님이십니까?"

           당장에라도 오체투지를 불사할것만 같은  옥진을 향해 무해도장
         이 고개를 끄떡여 보였다.

           "쯧쯧쯧 골격은 훌륭한데 한쪽 팔을 잘렸으니,  권법으로 대성하
         긴 힘들겠구나! 본파에는  훌륭한 검법이 많으니까 오늘부터는 권
         법을 버리고 검법을 익히도록 하거라!"
           "아!"

           무해도장의 한마디에  옥진은 오랫동안  가슴을 짓누르고  있던 
         응어리가 확 뚤리는 걸 느꼈다.
           옥진이 무해도장을 향해 허리를 크게 굽혀갈 때 였다.
           야천을 가르며  청룡이 울부짖는듯한  휘파람 소리가  곳곳에서 
         울려퍼졌다.
           휘파람 소리들중  사부인 광각의 것이 섞여있다는걸  금새 눈치
         챈 옥진의 낯빛이 딱딱하게 굳었다. 그제서야 지난  수년간 무당제
         일의 배분을 지닌 대장로의  행방이 묘연했다는 사실을 깨달은 것
         이다.
           얼른 굽혔던 허리를 세우려는데, 벌써 자신과 키가 비슷한  청우
         를 들쳐업은 무해도장의 신형이 바람처럼 앞으로 치닫고 있었다.

           "대장로님!"

           목청껏 소리치는 옥진을 향해 무해도장이 껄껄거리며 소리쳤다.

           "이녀석아! 노도가  그리 큰 죄를  짓지는 않았으니, 너무  걱정 
         말거라!"

                                      *

           청우는 머리가 어지러웠다.
           속이 자꾸만 울렁거리는게 목구멍까지  저녁에 먹은 산채나물의 
         꼬랑지가 솟구쳐 오르고 있었다.
           단지 업고 있을 뿐이지만, 등으로 느껴지는 기식의 움직임  만으
         로 청우의 지금 상태를 눈치챈 무해도장이 버럭 소리쳤다.

           "에잉. 무당파에 입문했다는 녀석이 여태껏 내식을  다스리는 방
         법도 배우지 못했단 말이더냐!"
           "그 그건……. 우욱!"

           마침 눈앞의 커다란 바위를 뛰어넘느라  발걸음을 크게 한 무해
         도장의 호통성에 청우의 안색이 더욱 창백해졌다.

           '허헛 그것 참 이상한 일인지고!'

           청우가 진기를 움직일줄은 알면서도  그것을 단전에다가 쌓는법
         을 모른다는 사실을 깨달은  무해도장의 눈가로 주름이 잔뜩 잡혔
         다.
           진무대의 소도사가 중히 여기길래 무도명가의 자손이거니,  하고 
         잡아왔는데 꼴을 보아하니 전혀 그렇지가 않았던 것이다.
           단숨에 까마득하게 보이는  기암괴석(奇巖怪石) 사이를 정신 없
         이 뛰어넘은 무해도장이 한식경만에야 발걸음을 멈췄다.
           휘파람 소리가 멀어진지 한시각쯤 지난 터였다.
           반쯤 기절한  상태인 청우를 아무렇게나 땅바닥에다  내던진 무
         해도장이 해가 떠오르는 방향을 향해 가부좌를 튼채 주저앉았다.

           부르르…….

           한참후 집어 던져지며  막혔던 혈맥이 유통하기 시작했는지, 새
         벽의 찬기운에 청우가 가볍게 몸을 떨었다.
           그제서야 감고있던  누을 뜬 무해도장이 냉연한  목소리로 소리
         쳤다.

           "네녀석의 집안이 어디이냐?"

           잔기침을 몇차례 떠트리고서야 막혔던  기식이 원활해진 청우가 
         평소와 다름없는 목소리로 대답했다.

           "전 집이 없습니다."

           '역시!'하며 탄식을 터뜨린 무해도장이 다시 물었다.

           "널 무당파로 데려온 녀석이  누구더냐? 설마하니 그 팔 하나가 
         없는 칠칠치 못한 녀석은 아닐테지?"

           청우가 몸을 일으켜 세우곤 대답했다.

           "옥진도장님은 칠칠치 못한 분이 아니세요!"

           재밌다는 표정이 된 무해도장이 물었다.

           "그래? 그녀석의 어디가 칠칠치 못하지 않다는 것이냐?"
           "그분은 자기하고 아무런 관련도  없는 사람들을 구하기 위해서 
         스스로 팔을 자르신 거에요."

           피식 미소하며 무해도장이 말했다.

           "도사가 남을 구하기 위해서 자신의 팔을 잘랐다? 그것 참 웃기
         는 말이로구나."
           "무 무엇이 우습지요?"

           자신을 전혀 두려워하지  않고 질문을 던지다니! 맹랑하다는 듯 
         청우를 바라보며 무해도장이 말했다.

           "너는 어째서 무당파에 온 것이더냐? 다른 애송이들과 마찬가지
         로 천하제일의 내가무공을 익히기 위해서 온 것이냐?"

           주저함없이 청우가 대답했다.

           "제자는 현장도장님께서 도사가 되게 해주신다고 해서 무당산에 
         왔고, 옥진도장님의 제자가 되고 싶어서 진무대에 들어왔습니다."

           청우의 눈빛을  지그시 들여다 보고있던 무해도장의  눈빛이 처
         음으로 가볍게 흔들였다.

           '허헛 현장이 데려왔다고?'

           도행이든, 무학이든지간에  항상 현  장문인인 현천도장과 함께 
         수위를 다투던 현장도장이었다.
           눈앞의 평범한  소년이 무언가 남과 다른점이  있으리란 생각이
         든 무해도장이 눈빛을 깊숙히 침잠시키며 말했다.

           "네녀석과 그녀석들  사이엔 많은 일들이  있었던 것 같구
         나! 처음부터 이 노도에게 말해주지 않겠느냐?"

           말투가 부드러워진 무해도장을 향해 고개를 힘차게 끄떡여 
         보인 청우가 말하기 시작했다.

           청우의 이야기는 반시진이 넘도록 계속 됐다.
           처음에 단장비를  만났던 일과  삼년동안 현장도장이 따라 
         다녔던 일. 무당산으로 향하는 도중에 사람들을 구제하고, 데
         려온 일 등을 설명하는데 그정도의 시간은 필요했던 것이다.
           청우의 설명을  모조리 듣게된  무해도장의 눈빛은 어느새 
         눈에 뛸 정도로 부드러워져  있었다. 청우의 이야길 듣는동안 
         평생동안 태극산수의 완성만을 향해 치달려온 자신의 평생이 
         무상하게 느껴졌던 것이다.
           자신과 관계됐던  일들을 말하길 끝낸후,  청우가 무해도장
         에게 다시 물었다.

           "그런데 그와같이 다른 사람을 위해 자신을 희생하신  옥진
         도장님이 어째서 칠칠치 못한 것이죠?"
           '본도의 내심을  뚫어볼 듯 강렬하던 눈빛이  사라졌다? 허
         헛 무언가 금제(禁制)를 당한 게로구나!'

           눈빛을 본래대로 바꾼 무해도장이 말했다.

           "현장은 너에게 아무말도 하지 않았으렷다!"

           청우가 고개를 끄떡이자, 자신도  모르게 손을 뻗어 머리를 
         쓰다듬은 무해도장이 비죽이 웃어보였다.

           "흘흘흘 네가 무당의  진산제자가 된 후엔 자연히 알수 있
         을 것이다."
           "……."

           청우는 그저 고개를 끄떡여 보였다.
           잠깐동안 청우를  물끄러미 바라보던 무해도장이 품속에서 
         한권의 경전을 끄집어냈다.
           누렇게 변색된 양피지로 된 책의 겉 표지에 적혀있는 초서
         (草書)가 아름다웠다.
           한참을 뚫어지게 수중의 경전을 바라보던 무해도장이 청우
         를 바라보며 말했다.

           "네녀석! 기억력이 무척 좋으렷다!"

           역시 고개를 끄떡이며 청우가 대답했다.

           "이상하게도 뭐든지 들으면 잊어버리지 않아요."

           청우의 대답에 무해도장이  흡족한 듯 턱에 달려있는 염소
         수염을 어루만졌다. 무당파에서도  비밀리에 전해내려오는 금
         제법인 뇌령일수(腦靈一手)가  기억력을 극단적으로 좋게  만
         든다는걸 그는 알고 있었던 것이다.

           '흘흘흘 현장녀석이  어째서 이녀석의 타고난 신기(神氣)를 
         봉인(封印)했는진 모르겠지만,  어쨌든 삼년동안 녀석에게 태
         극경을 맡겨놓는것도 나쁘진 않으렷다!'

           태극경은 장문인만이 볼수 있는 비서(秘書)였다. 그런데 그
         걸 무려 사년여동안 슬쩍했던 것이니!
           무해도장은 이번에 자신이 무당파로 돌아가면 최소한 삼년
         정도는 징벌동에 갖히리란걸 알고 있었다.
           어차피 무학이 절정의 경지에오른 무해도장이었다.
           자신이 어디에  갖힌들 상관할바 없다고  생각했지만, 아쉬
         운건 태극경에 실려있는  절세의 무학들을 아직 절반도 익히
         지 못했다는 것이었다.
           아쉬운 마음에 무당파를 떠날  생각까지 했던 것인데, 천우
         신조로 마침 청우를 만난 것이다.
           청우를 꿇어 앉힌후, 대뜸  태극경을 펼쳐든 무해도장이 난
         해하기가 소림의 역근경을 능가한다는 태극권의 권리를 외워
         가기 시작했다.







           어렵게 태극의  권을 전수받다편 끝마칩니다.  전편에 너무 
         적은 분량을 올린점 죄송합니다. 그럼 다음편에서 계속....







           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5175번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 026                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/03 01:47    읽음:366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 026                         관련자료:없음  [7601]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-23 05:59  조회:3132

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                    026
         
         
         
           괴협(怪俠)을 만나다. - 01
           
           
           새벽의 찬기운을 맞으며 청우는 지난 삼년동안  늘 그래왔
         듯이 단전으로부터 진기를 뽑아내어  내식을 크게 대주천(大
         周天) 시키고 있었다.
           대주천이란 기를 전신에 순행시켜서 새로운 진기의 흐름을 
         일으키게 하는 일주 과정을 말한다.
           이 대주천시 기가 운행되는  각 혈의 경로는  각 문파마다 
         비전으로만 전수되는데,  그것은 내공을  연마하는데 핵심이 
         되는 것이 대주천이기 때문이었다.
           지금 청우가 진기를 움직이는 대주천의 방법은 태극구양공
         (太極九陽功)으로, 태극경상의 내공심법이었다.
           무해도장으로부터 태극경을 전수받은지 삼년.
           청우가 깨달은  것이라곤, 무당파의  기본적인 내공심법인 
         태극일원공(太極一元功)과 맥을 같이하는 태극구양공 뿐이었
         다.
           태극구양공의 운기방법이  의외로 간단해서,  내공을 처음 
         익히는 청우에겐 오히려 태극일원공보다 연마하기 쉬웠기 때
         문이다.
           
           "후욱!"
           
           가슴에서 시작된 호흡이  수삼음경(手三陰經-팔 안쪽)으로 
         이동했다가 손 끝으로 움직였고, 들숨 때에  수삼양경(手三陽
         經-팔 바깥쪽)을 따라 머리로 올라갔다. 그리고 다음 날숨때
         에 족삼양경(足三陽經-다리 바깥쪽)을 따라 발끝으로 이동하
         고, 들숨 때에 발끝에서 족삼음경(足三陰經-다리  안쪽)을 타
         고 복부의 하단전으로 돌아갔다.
           한번의 호흡으로 한번의 대주천을 이뤄낸후 남아있던 체내
         의 탁기를 크게 내뱉은  청우의 두눈으로 은은한 신광(神光)
         이 번뜩이다 사라졌다.  내공이 제법  경지에 오르지 않고선 
         보일수 없는 모습이었다.
           그러나 한차례의 운기조식이 끝났음에도 청우는 바로 몸을 
         일으키지 않았다. 한 번의 호흡을  더 내뱉어서 완전히 몸속
         을 정갈하게 만들고서야 몸을 일으킨 것이다.
           
           "……."
           
           청우의 두눈으로 아침의 황금빛 햇살들이 파고 들었다.
           
           끼이익.
           
           문을 열어 젖힌후,  누가 보더라도  확실한 산정의 아침을 
         확인한 청우가 지난 삼년동안 정들었던 모옥을 뒤로 하고 힘
         찬 발걸음을 내딛었다.
           
           진무대의 본원(本院)으로 향하는 길은 그리 멀지 않았다.
           지난 삼년간 이곳에 발을 들여 놓기 위해서 절치부심(切齒
         腐心)했다곤 믿어지지 않을 정도로 가까웠다.
           본래가 아직 도명을 받지 못한 관문제자들을 수련시키는게 
         주목적인 만큼 진무대의 본원에 들어갈수 있는  제자들은 기
         껏해야 열여섯에 지나지 않았다.
           그것도 삼년간 말이다.
           그런데 지금 청우는 바로 그 진무대의 본원으로 향하고 있
         었다. 청우는  오늘로써 당당하게  십오대의 오행십육검으로 
         뽑혔던 것이다.
           오랜동안의 숙원을 이뤘으니, 가슴이 두근거릴만도 하건만 
         익숙한 산길을 걸어가는 청우의 표정은 담담하기만 했다.
           아직은 앳되 보이는 얼굴에 눈빛만 흐릿하지  않다면 실로 
         당당한 대장부의 풍모를 풍기고 있었다.
           한참을 걸어서 드디어 본원이 있는 우심암이  보이는 곳까
         지 왔는데, 귀에 익은 목소리가 청우의 발걸음을 잡아끌었다.
           
           "청우사제!"
           
           고개를 돌린 청우가 빙긋이 미소지었다.
           
           "검명사형! 먼저 도착하셨군요."
           "흥. 오늘 같이 중요한 날 마저 청우사제 보다 늦을순 없질 
         않은가!"
           
           범상치 않은 경공을 발휘해서 오장의 거리를  한걸음에 달
         려온건 십칠, 팔세  가량으로 보이는 청년이었다.  키가 크고 
         손과 발이 큼직한 것이 전형적인 무가의 자손이었다.
           추검명이란 이름을 지닌 손윗 사형이 거친  말투와는 달리 
         섬세한 성격을 지녔다는걸 알고 있던 청우가 늘 그랬듯 웃는 
         낯으로 그의 말을 받아줬다.
           
           "하하 그야 항상 사형께서 아침 연공을  조금이라도 더 하
         기 위해 욕심을  부린탓에 늦으신  거지, 게을러서 그러신게 
         아니지 않습니까? 그런 일만 아니라면 사형의 경공이 이토록 
         훌륭한데, 제가 어떻게 감히 사형보다 일찍 다닐수 있었겠습
         니까?"
           "그 그걸 어떻게……."
           
           과연 순진한 성격을 드러내며 추검명이 말을 더듬었다.
           웃음을 참지 못하며 청우가 말했다.
           
           "하하 과연 제 예상이 맞았군요."
           "……."
           
           자신이 또 청우에게 말려 들었다는걸 깨달은  추검명의 낯
         이 울그락 붉그락 해졌다.
           지난 삼년여간 수십차례나 있어왔던 일이었다.
           대뜸 달려든 추검명에게 붙잡힌 청우의 팔다리가 사정없이 
         꺽이려는데, 부드럽지만 감정이 엿보이지않는 목소리가 들려
         왔다.
           
           "진무대의 자랑이라는 오행십육검에 뽑힌 녀석들이 뭐하는 
         짓들이냐!"
           "아!"
           
           청우가 먼저 경호성을 발하자, 손을 멈추고 고개를 돌리던 
         추검명이 안색을 딱딱하게 굳혔다.
           
           "대 대사형."
           
           사이가 좋은것인지 나쁜 것 인지 알수가 없는 두사람의 드
         잡이질을 멈추게 만든 목소리의 주인공은 약관  정도 되어보
         이는 청년이었다. 여기저기 색이 바랜 청포나마, 깨끗하게 차
         려입고 산길을 걸어오는데 기상이 늠름했다.
           나이에 걸맞지않게 냉연한  눈빛으로 청우에게 눈살을  한 
         번 찌푸려 보이곤,  추검명쪽에 눈길을  멈춘 청년이 나직히 
         혀를 찼다.
           
           "쯧쯧쯧. 검명아. 이제는 너도 당당한 진무대의 오행십육검
         으로 뽑혔는데, 아직도 개구장이짓을 하고 있단 말이냐?"
           "혀 형."
           "……."
           
           언제나 꾸지람을 들으면,  자연스럽게 부르는  호칭이었다. 
         이복형인 자신을 꼬박꼬박  형이라 부르며 따르는  추검명을 
         향해 추산해(秋山解)가 냉랭히 말했다.
           
           "무당파에 입문하며 난 가문을 버렸다. 언제까지 날 형이라 
         부르며 의지할 것이냐?"
           "제 제가 잘못했습니다."
           
           크게 낙담한 표정이 된 추검명의 모습에 참지 못하고 청우
         가 변명하고 나섰다.
           
           "대사형. 검명사형은 잘못이 없습니다. 이번일은 제가 잘못
         하여……."
           "청우사제는 나서지 마라!"
           
           추산해를 향해 고개를 수그리고 있던 추검명이 소리쳤다.
           
           "그 그렇지만……."
           "됐다. 이 일은 이 일은……."
           
           추산해의 침묵속에 끝네 추검명은 말을 끝내지 못했다. 하
         지만 추검명이 하려던 말이 무엇이었는지 청우는  알것만 같
         았다.
           
           - 집안의 일. 그리고 형제간의 일!
           
           "흥. 옥진도장님의 총애를 믿고 너무 건방지구나!"
           "……."
           
           청우를 향해 나직히 냉소하곤, 벌써 저만큼 앞서서 걸어가
         고 있는 추산해의 뒤를 쫓아가는 추검명이 하고 싶었던 말은 
         바로 그것이었던 것이다.
           따뜻한 위로의 말 한마디 없었다.
           하지만 몇걸음 가지 않아 발걸음을 슬쩍  늦춰서 추검명이 
         따르게끔한 추산해의 모습을 바라보며 청우는 두사람이 부럽
         다고 여겼다.
           
           '저런게 피를 나눈 형제란 것이겠지?'
           
           고개를 크게 한차례  끄떡이고서 청우가 힘차게  걸어가기 
         시작했다.
           
                                      *
           
           "오 오늘도 또 늦는거냐!"
           
           온몸을 부들부들 떨고있는 청년도사의 표정이 흉칙하게 일
         그러지고 있었다. 마음속을 잔잔한  물과 같이하는(明鏡止水) 
         수련을 거친 도사답지 않은 모양새였다.
           옆에 서 있던 외팔이 도사 역시 그와같은 생각을 떠올렸는
         지 나직한 목소리로 주의를 줬다.
           
           "옥인아! 아직까지도 마음을 다스리지 못하는 것이냐?"
           
           한숨을 토해내며 옥인이 한탄했다.
           
           "후우. 하지만 옥진사형. 역시 그 계집아이를 오행십육검에 
         넣는 문제는 재론되어야 한다고 생각합니다."
           "그러나 어쩌겠느냐? 진무대에 들어왔던 사내 녀석들중 그 
         아이를 능가하는 녀석들이 열을 넘지 못하는 것을……."
           
           옥진의 웃음 섞인 말이 끝나기도 전에  진무대의 본원이라 
         할 수 있는 현천옥허궁(玄天玉虛宮)의 문이 활짝 열렸다.
           
           끼이익.
           
           어둠에 반쯤 잠겨있던 현천옥허궁안으로 청명한 가을의 알
         싸한 햇살이 쏟아져 들어왔다. 그리고 마치 햇살속에서 방금 
         걸어나온 듯 활기 넘치는 여인의 종알거림 또한 쏟아져 들어
         왔다.
           
           "어휴. 향 냄새 한 번 지독하네! 이렇게 피워대다간 거기에 
         있는 현천상제상(玄天上帝像)도 숨이 막힐거예요."
           "이……."
           
           발작하려는 옥인을 옥진이 말렸다.
           
           "한두번 당한 일이 아니질 않느냐?  널 경동시키려는 수작
         이니 참아라!"
           "하 하지만……."
           "이런걸 참는것도 수행의 하나가 된다."
           "……."
           
           입을 꾹 다문채 옥인이 햇빛과 함께 나타난 눈앞의 여인쪽
         으로 시선을 돌렸다.
           몸매가 드러나지 않는 청의를 걸쳤건만, 타고난 미모가 가
         리워지진 않았다. 활짝  핀 꽃봉오리같이  상큼한 표정을 한 
         여인은 대략 이십세가량 되어 보였다.
           자신을 향해 손가락질을 해대는 옥인을 슬쩍  외면한 여인
         이 대청안으로 폴짝 뛰어들어와서는 대뜸 옥진을  향해 소리
         쳤다.
           
           "흥. 이번엔 도대체 무슨 일로 부른 거에요?"
           "이 이런 버릇없는 것! 사문의 존장에게……."
           
           여인이 옥인쪽을 바라보며 입술을 삐죽거렸다.
           
           "창피하지도 않아요? 우리  오라버니 보다도  어린 사람이 
         스스로 존장이라 칭하다니!"
           
           엄숙한 표정을 짓고서 대청바닥에 가부좌를 틀고 앉아있던 
         몇몇 청년들의 입에서 키득거림이 터져나왔다.
           
           "그 그……."
           
           자신을 완전히 무시하는듯한 여인의 태도에 더  이상 참지
         못한 옥인이 신형을 날려갔다.
           
           휘익.
           
           화가 머리끝까지 났는지 한걸음에 대청을 가로지른 옥인의 
         쌍수가 여인을 향해 짓쳐 들어가려는데 어느새  그의 수장을 
         가로막는 손길이 있었다.
           
           파팟.
           
           
           
           
           으음. 자료를 보충해서 다시 올립니다.
           
           
           
           
           
           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5176번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 027                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/03 01:47    읽음:447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 027                         관련자료:없음  [7615]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-24 02:25  조회:3075

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 027
         
         
         
           괴협(怪俠)을 만나다. - 02
           
           
           마치 한가닥 예리한 검기(劍氣)가 찔러드는듯한 기세.
           무당파의 칠대장공중   하나인 진천철장(震天鐵掌)을 
         재빨리 뒤집어서 수세로 돌아선 옥인의 등줄기로  식은
         땀이 흘러내렸다. 어느새 여인의 앞을 가로막고선 옥진
         에게서 한가닥 검기를 느낀 것이다.
           
           '하지만 어떻게?'
           
           옥진의 들어올려진 손바닥은 텅 비어 있었다. 그런데
         도 등꼴을 선뜻하게 만드는 검기라니!
           불신에 가득한 눈초리로 옥진을 노려보던 옥인이  할
         수 없이 손을 내려뜨리며 말했다.
           
           "저런 못된 망아지  같은 계집를 또다시  감싸시려는 
         겁니까?"
           
           부드럽게 미소지으며 옥진이 말했다.
           
           "망아지라도 열여섯명중 하나로 뽑힌 아이다."
           "그건……."
           
           옥인의 말을 끊으며 여인이 소리쳤다.
           
           "열여섯중 하나라뇨? 도대체 나 몰래  또 무슨짓들을 
         한거에요!"
           
           어느새 자리에서 몸을 일으킨 청우가 여인에게  몰래 
         다가들며 말했다.
           
           "사매는 아직 통보를 못 받았나요?"
           "내가 어째서  나이도  어린 네녀석의   사매가 돼야 
         해!"
           
           여인이 아미(蛾眉)를 상큼하게 찌푸리며 청우를 발로 
         걷어찼다. 벌써부터 나이가  자신보다 세  살이나 많은 
         사매의 성격이 불같다는걸 알고있던 청우가 뒤로  슬쩍 
         몸을 피하며 말했다.
           
           "하지만 일단 무당파에 입문한게 저보다 늦잖아요?"
           "난 무당파에 정식으로 입문한게……."
           
           여인이 말을 이번엔 옥진이 끊었다.
           
           "성화야 그럼 삼년전에  본도에게 무릅을 꿇은  것은 
         거짓이었단 말이더냐?"
           "아 아니 그게 아니라……."
           "그러면?"
           
           방금전까지 입가에 미소가  가득하던 사람이  아니었
         다. 낯을 굳히자 싸늘한 기풍에  위엄이 가득히 일어난 
         옥진의 모습에 당성화(唐星花)가 입술을 삐죽거렸다.
           
           "소녀가 잘못했습니다."
           
           당성화가 명문인 당가보의 여식이기 때문일까?  나머
         지 청년들의 심상찮은 눈빛을 무시하고 옥진이  굳어있
         던 안색을 풀었다.
           
           "알았으면 됐다. 금일 널 부른건 다름이 아니라 네가 
         진무대의 오행십육검이 되기 위한 일차관문을 통과했기 
         때문이다."
           "일차관문을 통과?"
           
           믿기지 않는다는 표정으로 당성화가 중얼거렸다.  '네 
         까짓게 그러면 그렇지!'하는 표정이 된 옥인이 싸늘하게 
         코웃음쳤다.
           
           "흥. 앞으로의 수련은 지금까지와는  달리 무척 고될 
         것이다."
           
           여전히 옥인을 무시하고서 당성화가 옥진을 도전적으
         로 쏘아봤다.
           
           "이건 약속이……."
           
           역시 그녀를 무시하며 발걸음을 돌린 옥진이  그때까
         지도 자신의 자리로 돌아가지 않은 청우에게 눈살을 찌
         푸려 보였다.
           멍청해 보이는 눈빛과는 달리 눈치가 빠른 청우가 얼
         른 자신의 자리로 달려갔다.
           단 한번의 눈짓으로 청우를 되돌려보낸 옥진이  그때
         까지도 자신을 노려보고있던 당성화에게 말했다.
           
           "자리를 잡고 앉아라!"
           "하지만……."
           "하고 싶은 말은 나중에 듣겠다."
           
           아주 조금이지만 옥진이 언성을 높였다. 분함이 가득
         한 표정으로 옥진을 노려보던 당성화가 결국 이기지 못
         하고 청우의 옆으로 다가가서 앉았다.
           사내처럼 가부좌를 틀고 앉은 모습이 사뭇  도전적이
         었다.
           그러나 드디어 제  십오대 오행십육검의  후보생들이 
         모두 모인 것에 만족했는지 옥진의 안색엔  평온함만이 
         가득했다.
           안색에 붉은기가 가득한 옥인과 함께 정면으로  보이
         는 현천상제상을 향해 걸어가는 옥진을 바라보던  청우
         의 두눈으로 한가닥 이채가 스쳐갔다.
           방금전 현란하게 펼쳐졌던 옥인의 진천철장의 행로와 
         함께 그것을  가로막았던 옥진의  구궁연환검(九宮連環
         劍)의 검의가 떠오른 것이다.
           
           '곤란해 곤란해.'
           
           한번 그러한 지경에 빠지면 주변을 전혀 인식하지 못
         하는 자신의 병폐를 알고있던 청우가 얼른 고개를 좌우
         로 흔들었다.
           옆에서 청우의 그런 모습을 빤히 쳐다보던  당성화의 
         입가로 얄궂은 표정이 떠올랐다.
           
           '흥. 또 저런  덜떨어진 모습을 하고  있다니! 그날밤 
         저녀석만 고르지만 않았다면,  천하에서 가장 야비하고 
         못되먹은 옥진이란 말코에게  구배지례(九拜之禮)를 올
         리진 않았을텐데…….'
           
           가뜩이나 향연으로 가득한  대청이었다. 그럼에도 또
         다시 현천상제상 앞의 향로에다 석대의 향을  피워올린 
         옥진이 진무대의 규율을 설명하기 시작했다.
           처음부터 옥진의 말 따위 신경쓰지 않고 있던 당성화
         의 뇌리로 삼년전의 그날밤이 주마등처럼 스쳐갔다.
           
                                   *
           
           "아얏! 아프잖아……. 요."
           
           옥진이 혈도를 풀어주자 몸을 벌떡 일으키려던  당성
         화는 나직히 신음했다.
           느닷없이 당한 습격이었다곤  하지만, 자신으로선 꼼
         짝도 하지 못할  지경이었다. 대번에  자신의 막혀있던 
         혈도를 풀어준 옥진의 능력을 당성화는 내심 인정할 수
         밖에 없었다.
           
           "치잇. 과연 무당파군요."
           
           귀여운 얼굴과는 달리 퉁명스런 어투로 당성화가  투
         덜거렸다. 인피면구마저  벗겨졌으니, 항상  급할때마다 
         써먹던 미인계(美人計)조차 불가능하다는걸  알고 옥진
         으로부터 달아날 생각을 버린 것이다.
           기연을 만나 하룻사이에 터득해버린 청경으로 그녀의 
         내심을 읽어낸 옥진이 빙긋이 미소지었다.
           
           "천하무쌍의 독(毒)과 암기로  사천을 호령하는 가문
         의 아가씨 답지 않게 포기가 너무 빠른게 아닌가?"
           "나는 당가보의 사람이 아니에요!"
           
           당성화의 목소리에 가느다란 떨림이 섞여 있었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           메일 보내주신 모든  분들에게 감사드립니다. 더불어 
         추천해주신 분들께도요ㅠㅠ.
           으음. 처음의 신비한  분위기와는 달리  뒤로 갈수록 
         내용이 진부해진다는 의견 감사합니다. 항상 제가 경계
         하고 있는 바입니다만, 저역시 어느정도는 감수하고 쓰
         고 있는 중입니다.
           다만 아직은 내용이 주인공 중심으로 들어가지  않았
         습니다. 아마도 챕터 8까지 그럴 것 같습니다. 주인공을 
         중심으로 이야기가 전개되기 시작하면 어느정도 처음의 
         분위기를 되찾을 것도 같습니다.
           하지만 지금 쓰고 있는  분량도 역시 제가  의도했던 
         바이니.... 읽으시는 분들께서 참아주시길 바랄밖엔 드릴
         말이 없습니다.
           그리고 마지막으로 부탁드릴건 인터넷으로의  무단펌
         은 자제해 주십시오. 저역시 요즘은 인터넷을 하게됐기 
         때문에 금방 찾아낼수 있습니다. 다만  타 피씨 통신망
         (나우누리, 천리안, 유니텔등)에 퍼가실 분들은 제게 연
         락을 주시면 퍼가셔도 좋을 듯 싶습니다.
           긴글 읽어 주셔서 감사하고요. 그럼  전 다음편에 계
         속.....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5181번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 028                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/04 00:57    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 028                         관련자료:없음  [7623]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-24 15:38  조회:3387

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 028
         
         
         
           괴협(怪俠)을 만나다. - 03
           
           
           이때껏 보였던 영악스러울  정도로 침착하던  모습이 
         아니었다. 금새 울음이라도  터뜨릴것만 같은 당성화의 
         두눈을 물끄러미 바라보고있던 옥진이 말을 바꿨다.
           
           "그럼 이름 모를 아가씨께선 도대체 무슨  연유로 무
         당산까지 '그'를 찾아 온것이지?"
           "그건……."
           
           처음으로 들어본 관심어린  목소리에 자신도  모르게 
         열리려던 입술을 당성화가 얼른 다물었다.
           자신에게 한마디 말도 하려 하지 않는 당성화를 옥진
         은 달이 기울도록 그저 바라보고만 있었다.
           처음 만났을 땐 자신에게 고문을 가해서라도  대답을 
         들으려던 옥진의 침묵에 당성화는 당황했다.
           청우를 보면서도 느꼈던  바이지만, 무당파의 도사들
         은 하나같이 이상한 사람 투성이라고 그녀는 생각했다. 
         그리고 한참을 주저하던 당성화가  결국 입을 연  것은 
         새벽이 밝아올 무렵이었다.
           
           "그 사람을 알고 있다고 했지요?"
           
           옥진이 고개를 끄떡였다. 갑자기 간절한 무언가가 떠
         올랐는지 당성화가 소리쳤다.
           
           "가르쳐줘요! 그 사람이 어디있는지 가르쳐줘요!"
           "아가씨의 성(姓)이 홍(洪)이 분명하겠지?"
           
           아랫입술을 질끈 깨물고서 당성화가 소리쳤다.
           
           "내 성은 당이에요!"
           "으음. 모친(母親)께서 당가보의 천금이시란 말이지?"
           "내 내가 언제……."
           
           기가막힌 나머지 당성화가  말끝을 더듬거렸다. 그모
         습을 귀엽다는 듯 지켜보던 옥진이 대답했다.
           
           "본도가 분명 그를 알고 있다 하질 않았던가?"
           "……."
           
           마치 자신의 내심을 꿰뚫어보는듯한 옥진을 당성화가 
         매섭게 노려봤다. 결국  자신의 패배를  깨끗이 인정한 
         당성화가 더듬거리는 목소리로 말했다.
           
           "흥. 그렇게 잘안다면 어째서 날 그 한떼의 도사들에
         게 넘기지 않았죠?"
           
           처음으로 눈빛이 흐트러진 옥진이 고개를 갸웃해  보
         였다.
           
           "글쎄. 왜 일까?"
           '뭐냐고요!'
           
           눈빛으로 당성화가 소리쳤다. 그리고 그 눈빛을 받은 
         옥진이 대답했다.
           
           "아마도 본도가 널 가르쳐보고 싶었나 보다!"
           
           당성화는 그날의 일만  떠올리면 머리가  혼란스러웠
         다. 당가보에선 미운털이 박혀있는 자신이  멀고 먼 무
         당파에 입문한걸 내심 기뻐했을 것이다.
           하지만 자신은?
           얼굴도 알지 못하는 '그'를 찾기 위해  대륙을 가로질
         러 만리길을 찾아온 터였다. 내가무학의 성지라 일컬어
         지는 무당파의 제자가 된 것이  나쁘진 않았지만, 이대
         로 그를 포기할순 없다고 당성화는 다짐하고 또 다짐했
         다.
           목소리를 돋궈서 진산제자로서 갖춰야만할 계율을 설
         명하는 와중에도 청우와 당성화를 살피고 있던  옥진의 
         눈가로 잔주름이 잡혔다.
           눈빛이 차갑게 가라앉은 것이 당성화가 지금 무슨 생
         각을 하고 있는지를 알것만 같았던 것이다.
           앞으로도 자신의 하나뿐인  여제자를 거두기  위해선 
         고생 꽤나 하겠단 생각에 쓴웃음을  짓고 있는데, 기다
         리고 있던 사람이 나타났다.
           
           "고생하셨습니다. 옥견사형!"
           "오!"
           
           옥인이 반색하며 소리치자, 당성화를 두고 뭐라고 할
         것이 아닐 정도로 늦게  도착한 사제에게 옥진이  얼른 
         자신의 자리를 내주며 말했다.
           
           "옥견. 여전히 오행검진(五行劍陣)에 대해선 엄격한가 
         보구나."
           "하핫 설마하니, 제가 옥진사형  보다 더 엄격하겠습
         니까?"
           
           옥진이 피식 미소지으며 고개를 가로저었다.
           
           "그럴지도……."
           
           옥진이 옥인과 함께 완전히 뒤로 물러섰다.
           그들을 향해 고개를 한번 끄떡여  보이곤, 고개를 돌
         린 옥견이 도사답지않게 호쾌한 목소리로 소리쳤다.
           
           "너희들이 바로 올해 진무대의 본원에 들어온 녀석들
         이렸다!"
           
           압도적인 박력에 움찔한 기색이 된 청년들이  일제히 
         대답했다.
           
           "예엣!"
           
           대청이 떠르르 울릴 정도의 목소리였다. 크게 자신의 
         고개를 끄떡인 옥견이 소리쳤다.
           
           "그럼 빨리 밖으로 뛰어나가지 않고 뭣들 하는거냐!"
           "……."
           
           일순 멍청해진 청년들의 틈에서 벌떡 몸을 일으킨 청
         우가 당성화의 손을 잡아 끌며  밖으로 신형을 날렸다. 
         그제서야 상황을 눈치챈 청년들이 허겁지겁 밖으로  뛰
         어나가기 시작했다.
           
           타타탁…….
           
           기본이 확실하다는걸 보여주듯 십여명이 넘는 인원이 
         동시에 움직였는데도 마룻바닥을 구르는 소리는 몇차례 
         들리지 않았다.
           그 모습을 흐뭇하게 지켜보는 옥진에게 옥견이  목소
         리를 낮춰서 물었다.
           
           "사형께서는 지금 만족하고 계십니까?"
           
           옥진이 입가의 미소를 지우지 않고 대답했다.
           
           "사제는 지금 만족 하는가?"
           
           옆에서 자신을 바라보고있는 옥인을 향해 눈짓을  한
         번 주고서 옥견이 망설임없이 대답했다.
           
           "제겐 무당파와 진무대가 전부입니다."
           "내겐 아이들을 가르치는게 전부라네."
           "……."
           
           옥인의 얼굴로 미혹의 빛이 떠올랐다. 무공에만 힘을 
         쏟은 까닭에 두사람이 하는 말의 진의를 파악할수 없었
         던 것이다.
           하지만 옥진을 대신해서 당대의 오행십육검을 이끈지 
         벌써 육년째에 접어들고 있었다. 관록마저 엿보이는 얼
         굴이 된 옥견은 옥진의  진의를 가슴속 가득히  느낄수 
         있었다.
           
           "그렇군요."
           "그렇다네."
           
           그리고 그저 고개를 한번 끄떡여 보이는 것으로 서로
         간의 마음을 나눠가진 사형제는 다시 각자의 길로 발길
         을 돌렸다.
           
           끼이익.
           
           문을 열고 현천옥허궁을 빠져나와 옥진으로부터 건네
         받은 열여섯명을 향해 걸어가는 옥견의 구리빛  얼굴이 
         이글거리며 타오르고 있었다.
           
                                   *
           
           수련은 고달팠다. 특히 간신히 열여섯명  중에 낀 청
         우로선 하루하루가 그저 지옥처럼 느껴졌다.
           태극경을 몽땅 외운 까닭에 권장법에 대한 이해는 빨
         랐지만, 새롭게 배우게된 검법(劍法)과 진법(陣法) 만큼
         은 도리가 없었던 것이다.
           벌써 오행검진의  기본이 되는  오행미종보(五行迷　
         步)의 연습에 들어간 다른 열다섯명과는  달리 지금 청
         우를 끙끙거리게 만드는건 오행의 방위였다.
           
           "오행은 우주를 이루고  있는 다섯가지 원기를  말한
         다. 오행의 순서는 목(木), 화(火), 토(土), 금(金), 수(水)
         로서 오행상생(오행의 요소들이 서로를 만들어냄)과 오
         행상극(오행의 요소들이 서로서로 이기고 누름)의 이치
         로 전 우주만물을 지배한다. 그리고 그리고……."
           
           하루종일에 걸쳐 연습했던 방위로 발걸음을 옮겨가며 
         연신 오행상생과 상극의 방위를 외워가던 청우가  잠시 
         주춤했다. 한낮 내내 옥견의 골을  절래절래 흔들게 만
         들었던 모습이 반복된 것이다.
           달빛을 받으며 한참을 멍하게 서  있는데, 멀리서 낭
         랑한 목소리가 들려왔다.
           
           "상생은 오행의 순서대로  토생금(土生金), 금생수(金
         生水), 수생목(水生木), 목생화(木生火),  화생토(火生土)
         를, 상극은 토극수(土極水),  수극화(水極火), 화극금(火
         極金), 금극목(金極木), 목극토(木極土)를  뜻한다. 이와
         같이 상생과 상극의 움직임은 조화를 이루니……."
           "그것이 바로 오행이 우주를 이루는 원리이다!"
           
           그냥 읽어 내려가는  것만으로도 보통의  사람으로선 
         여간한 일이 아니었을  것이다. 게다가  가만히 앉아서 
         외우는게 아니라 시시각각으로 변하는 진세에 맞춰  방
         위를 이동해야 하는 것이다.
           목소리에 맞춰 신형을 움직이는 사이 줄줄이  외우면
         서도 이해할수 없었던 오행의 방위가 한순간  시원스레 
         통하자 청우의 얼굴로 함박 웃음이 터져나왔다.
           
           "하하하. 알았다 알았어!"
           
           몇차례에 걸쳐 반복해 보고는 한군데도 막힘이  없는
         걸 확인하고 또 확인하는  청우를 부르는 소리가  있었
         다.
           
           "맙소사! 이제 겨우 오행의  방위를 깨닫고는 좋아하
         는 모습이라니!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           오행이란 생각보다 어렵군요. 대주천과 함께 제 머리
         칼을 열심히 폭행했습니다.
           기력이 딸리는게 약국에 가서 박카스라도 사서  마시
         고 와야할 것 같습니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5182번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 029                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/04 00:57    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 029                         관련자료:없음  [7655]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-26 23:45  조회:2902

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    029



           괴협(怪俠)을 만나다. - 04


            어처구니 없다는 표정을  하고서 달빛 아래 모습을 드러
          낸건 당성화였다.
            가을이 무르익고 있는  때였다. 게다가 산 속의  밤은 벌
          써 추위를 느낄 정도였다.  그럼에도 불구하고 당성화의 이
          마에선 구슬같은  땀방울이 송송이 베어나오고  있었다. 밤
          이었으되 지금껏 무엇을 하고 있었는지를 알 수 있는 모습
          이었다.
            그자신도 흙투성이에 악동과 같은 모습을 하고 있었으면
          서도 청우가 맑게 웃었다.

            "하하. 땀으로 범벅이 된걸 보니 사매도 지금까지 수련을 
          계속하고 있었군요."
            "흥. 아직도 사매타령을 하는걸 보니, 며칠전에  맞은걸론 
          정신을 못차린 모양이지?"

            며칠전 걷어차인 옆구리를 슬슬 어루만지며 청우가 능글
          맞게 대답했다.

            "웬걸요. 아직도  밤이면 옆구리가 결려오는데…….  하지
          만 사매 덕분에  오행이란게 얼마나 재밌는지를 깨닫게 됐
          으니, 더 이상 탓하지 않겠어요."
            "이녀석이 그래도!"
            "어이쿠!"

            주먹을 들어올리는 당성화의 모양새에 청우가 놀란 표정
          으로 황급히  몇발짝 뒤로 물러섰다.  따라잡으려면 못할것
          도 없으련만 굳이 쫓지 않은 당성화가 코웃음 쳤다.

            "흥. 어쨌든 오행의 이치를 깨달았다니, 내일부터는  오행
          미종보를 배우게 되겠구나?"
            "어! 이 사형이 없어서 쓸쓸했던 게지요?"

            퍽!

            더 이상 참지않고  달려든 당성화의 발길질이 가해진 곳
          은 며칠전 얻어 맞았던  자리였다. 비명조차 내지르지 못하
          고 주저앉은 청우를 싸늘히 바라보며 당성화가 말했다.

            "흥. 방금전에 어째서 꼼짝도 못했지?"
            "……."
            "이게 바로  오행미종보야! 나  조차도 변화를  숙지하기 
          위해서 잠을 줄여가며 연습하고  있어. 한참이나 뒤진 네까
          짓게 따라올수 있을 것 같아?"
            "헉헉……."

            청우는 너무  아픈 나머지  숨만을 헐떡 거렸다.  가엽게 
          볼만도 할텐데, 당성화의 태도는 냉랭하기만 했다. 다른 사
          형제들과 달리 벌써 몇번씩이나 못되게 굴었는데도 살갑게 
          다가오는 청우가 그녀는 미웠던 것이다.
            한참을 헐떡거리고서야  자리에서 일어선 청우가 억지로 
          얼굴을 펴보이며 말했다.

            "그 그래서 저에게 온거지요?"
            "뭐라고?"
            "이 사형이 너무 뒤처질까봐 걱정되서 자지 않고  온거잖
          아요!"
            "이!"

            당성화는 손을 들어올렸고, 청우는 미소지었다.
            자신을 향해 웃고있는  청우의 표정이 너무 맑아서 였을
          까?
            당성화는 청우를  때리지 못하고 그만  손을 내려뜨렸다. 
          그래도 분기는  참을수 없는지  몇차례 도톰한 아랫입술을 
          잘근거리던 당성화가  휙하니 고개를  돌리고 신형을 날렸
          다.

            "어! 사매!"

            청우가 부르자 당성화가 새된 목소리로 소리쳤다.

            "이 바보야! 내일부터 죽을 준비나 해!"
            "……."

            당성화의 신법은  빨랐다. 삽시간에 자신의  눈앞에서 사
          라져버린 당성화의 자취를 더듬듯 청우의 시선이 아련해졌
          다.
            한참이 지나서야  포기하고 고개를 돌리려는데,  멀지 않
          은곳에서 나직한 끌끌거림이 흘러나왔다.

            "쯧쯧쯧. 야밤삼경에  여자가 찾아왔는데, 쫓아가지  않다
          니……."








            아자차.... 내 짧습니다. 왜냐고요?  일단 오늘이 가기전에 
          한편 올리려고요. 네네 돌 괜찮습니다. 원없이 던져 주십시
          오.
            그럼 담편에서 전 계속....







            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5183번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 030                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/04 00:57    읽음:527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 030                         관련자료:없음  [7656]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-27 02:19  조회:2821

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    030



           괴협(怪俠)을 만나다. - 05


            의아한 표정으로 고개를 돌리던 청우의 입가로 헤벌죽한 
          미소가 떠올랐다. 언제부터 있었는지  꽤나 수령이 되어 보
          이는 청솔위에서 추검명이 뛰어내린 것이다.
            반가운 얼굴을  하고서 그쪽으로 신형을  날리려는데, 추
          검명의 신형이 흐릿하게 변했다.

            "검명사……. 엇!"

            방어의 자세를 취하기도 전에 청우의 장딴지가 알 수 없
          는 힘에 얻어맞고 공중으로 솟아올랐다.
            크게 균형을 잃은  청우가 어쩔수 없이 뒷통수부터 땅바
          닥에  처박혀갔다. 그러나  순간적으로 태극경상의  도리인 
          이정제동의 요법을 떠올린  청우는 자신을 덮친 힘에 거슬
          리려하지 않았다.
            오히려 자신의 허리를  더욱 깊숙히 젖혀보인 청우의 신
          형이 들어올려지는 힘과  땅으로 떨어져 내리는 힘을 따라 
          뒤로 한바퀴 돈 것이다.

            휘익.

            공중으로 뛰어올라서 회전하며 뒤로 돌아내리는 동작.
            자세는 비록 불안정 했지만,  그것은 분명히 제운종의 운
          신술을 이용한 동작이었다.
            청우가 뒤로 꼬꾸라지지 않은게 뜻밖인지 재차 공격하는
          걸 그만둔 추검명이 믿을수 없다는 표정으로 소리쳤다.

            "그 그건 제운종이 아니냐?"

            얼떨결에 제운종으로 위기를 넘긴 청우가 멍청한 표정으
          로 소리쳤다.

            "제운종이라니요?"
            "네가  방금전에 펼쳐  보인거가 제운종이  아니란  말이
          냐!"

            마치 시험이라도 해보려는  듯 추검명이 다시 좀전과 같
          은 기묘한 신법을 펼쳐 청우에게 달려들었다.
            이번에는 크게 방비하고 있었던 청우가 건곤구공의 보법
          을 밟아서  후퇴하려는데, 어느새 퇴로를  막아선 추검명이 
          다시 발을 걸어왔다.

            "어이쿠!"

            벌써부터 이정제동의 요결따위 까맣게 잊고 있던 청우가 
          이번엔 참지  못하고 땅바닥에 넘어졌다.  이번엔 천화포접
          공의 방법으로 재빨리 몸을 일으켜 세운 청우가 노기를 띤
          채 소리쳤다.

            "검명사형! 도대체 무슨 짓이에요!"
            "……."

            대답이 없자 얼굴마저 붉게 물들인채 자신에게 달려드는 
          청우의 공격을 슬쩍 피해낸 추검명이 나직히 미소했다.

            "하하. 내녀석이 하도  날 기다리게 하길래, 이몸께서  친
          히 수행을 도와주러 오시질 않았겠느냐? 그런데 네놈은 하
          라는 수행은 하지않고, 그  무뚝뚝하고 사나운 계집애와 달
          밤에 연애질이나 하고 있으니……."

            말을 멈추고 두손을  양 허리에 가져다댄 추검명이 얼굴
          을 다소 굳히고서 청우를 쏘아봤다.

            "이녀석! 오행의 방위는 몽땅 숙지했으렷다!"
            "헤헤 성화사매의 도움으로 간신히……."

            추검명이 버럭 소리질렀다.

            "사매라니! 그  못된 계집애는 우리들을 전혀  사형 취급 
          하지않는데 어째서 그 계집애를 사매라 부르는 것이냐!"
            "하지만……."
            "뭐가 하지만이냐! 네녀석은 아까도  그 계집애한테 얻어 
          맞는 것 같았는데, 분하지도 않냐?"

            그제서야 추검명이 한달전쯤 당성화에게 두들겨 맞아 보
          름이나 앓아 누웠던 일을 떠올린 청우가 웃으며 말했다.

            "하하. 그때 사형은 대사형께서 성화사매를 찾아가려는걸 
          막으려고 뛰어나가시기까지 하셔놓고 왜 그러세요?"

            추검명의 안색이 붉게 상기 됐다.

            "그 그건……."
            "아하! 저한테 뭐라고 그러시더니, 혹시 검명사형이야 말
          로……."

            추검명이 참지 못하고 청우의 말을 끊었다.

            "말도 안되는 소리!"
            "그럼 그때 어째서 그랬지요?"

            오늘도 자신이 말만 잘하는 청우에게 말려들었음을 깨달
          은 추검명이  이를 갈며 결국 자신의  내심을 내뱉고 말았
          다.

            "이런 소귀(小鬼)녀석! 후우. 앞으로  무당파를 바치는 커
          다란 거목이 되셔야할 형님께서 그깟 계집애 때문에 윗 어
          른들의 눈밖에 나셔선 안되지 않겠느냐!"
            "그랬군요."

            이미 짐작하고 있었던 듯 청우는 더 이상 그일을 들먹이
          지 않았다. 그대신  더 이상 추궁하지 않는  자신의 태도에 
          안도의 한숨을 내쉬고  있는 추검명에게 청우가 다른 질문
          을 던졌다.

            "그런데 검명사형은 어쩐일로 절 찾아오신 것이지요?"
            "그 그건……."

            또다시 추검명이 말을  흐리자 청우의 말투가 다시 묘해
          졌다.

            "어! 난 장난으로  한 말인데, 정말 검명사형이 성화사매
          를 좋아하는 것 아니에요?"
            "이녀석이 정말……."

            벌써 두 번째였다. 말끝만  흐리면 자신을 당성화와 엮어
          넣으려는 청우의 수법에 추검명은  치를 떨었다. 때려 눕히
          지 않는다면 결국  자신에게서 대답을 듣고 말리란걸 깨달
          은 추검명이 한숨을 내쉬며 말했다.

            "후우. 너. 두 번이나  나한테 얻어맞았는데, 이상한 점을 
          못 느낀거냐?"
            "……."

            청우의 흐릿하던  두눈으로 가벼운 이채가  스쳐갔다. 얼
          마전 당성화도 이와 비슷한 말을 하지 않았던가!
            기억을 더듬어 두사람이 움직인 모양새를 얼추 기억해낸 
          청우가 자신도 모르게 고개를 흔들어 보였다.

            "뭐야? 정말 아무것도 모르겠다는 말이냐!"

            어처구니 없다는  표정이된 추검명을  향해 청우가 다시 
          고개를 흔들어 보였다.

            "왜죠?"
            "……."
            "어째서 검명사형의 움직임은 보이는데, 성화사매의 움직
          임은 보이지않죠?"

            추검명의 몸이  일순 딱딱하게  경직 됐다. 과연  멀리서 
          지켜봤던 당성화의 움직임은 거짓이 아니었던 것이다.

            '크윽. 이만하면 충분히 익혔다고 생각했는데 그 못된 계
          집한테마저 추월 당하다니…….'

            일시지간에 청우를 찾아오며 가졌던 자만심을 모조리 던
          져버린 추검명이 끝내 대답하지 못하고 발걸음을 돌렸다.

            "검명사형?"
            "죽도록 노력해야 해!"

            청우의 부름에 간신히 한마디를 내뱉은 추검명의 신형이 
          달빛을 가르며 벌써 저만치 달려가고 있었다.

            "어째서……."

            결국 홀로 남은 청우가 고개를 들어 하늘에서 고요히 자
          신을 내려다 보고있는 초승달을 향해 빙긋이 미소지었다.

            "달님아! 계속해서 나와 있어줬던 달님아! 넌 설마 날 버
          리고 달아나지 않겠지?"








            음. 이번편은 짧게 쓰려고 한게 아니라, 이곳에서 잘라야 
          할 것 같아서  자릅니다. 열심히 쓰고 있습니다. 제발 짱돌
          만은 피해 주세요. 넘 아파요 ㅠㅠ
            그럼. 즐거운 주말 되시고요. 다음편에 계속....







            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5193번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 031                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/06 12:45    읽음:424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 031                         관련자료:없음  [7674]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-28 03:29  조회:3094

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    031



           괴협(怪俠)을 만나다. - 06


            다음날이 밝자마자  청우는 자신의  궁금증을 풀수 있었
          다. 한시진  가량 오행에대한  시험을 치룬후 바로  시작된 
          수련은 바로 보법이었던 것이다.

                                      *

            매 삼년마다 받아들이고 있는 오행십육검의 후보들중 수
          련의 진도를 쫓아가지 못하는 낙오자를 가르치는 일.
            옥견의 부탁으로  관문제자들을 위한 기초지도를 그만두
          고, 진무대의 본원에  들어온 옥인이 하고 있는  일은 바로 
          그것이었다.
            도명을 받기전부터 천재라 불리며 육년위의 선배들을 제
          치고 오행십육검에 뽑혔던 옥인만이 할 수 있는 일이란 옥
          견의 감언이설에 넘어갔던 것이다.
            그러나 지금 소리를  질러대고 있는 옥인은 자신이 속았
          다는걸 분명하게  깨닫고 있었다. 자신에게  맡겨진 사람은 
          다름아닌 자신으로부터  구제불능의 멍청이라 불렸던 녀석
          이었던 것이다.

            "이젠 확실히 알았겠지?"

            옥인의 얼굴에 딱딱한 긴장감이  감돌고 있었다. 벌써 같
          은 동작을  설명하고, 시범까지  보여주길 삼십여차례였다. 
          이번에도 고개를 흔든다면 오랫동안 쌓아왔던 수행이 무너
          질것만 같았던 것이다.
            한참을 바닥에  쪼그리고 앉아서는 무언가를 중얼거리고 
          있던 청우가 주저어린 목소리로 말했다.

            "한번만 더 동작을 보여주시면 안될까요?"
            "……."

            치밀어 오르는 분노를 억누르기위해 옥인은 나직히 숨을 
          골라야만 했다.  아무리 바보 멍텅구리라해도  옥진이 꽤나 
          관심을 기울이던 녀석이었다.
            옥진의 얼굴을  봐서라도 함부로  할수는 없다고 자신을 
          타이른 옥인이 한마디 말도 없이 자신의 신형을 움직였다.

            타타탁.

            마치 공중에서 유유하게 노니는 학의 움직임처럼 발걸음
          을 옮겨가는 옥인의 모습은 아름답기까지 했다.
            넋을 잃고  옥인의 발걸음이  움직이는 방위를 지켜보던 
          청우의 마음이 크게 움직였다.

            '방위는 정해진 것이 아니니,  바람이 불면 거스리지않고, 
          구름이 몰려오면  유연하게 피하라! 발걸음이 때로는  빠르
          고, 때로는 느리고,  때로는 더디고, 때로는 격렬할지니, 오
          직 바라보는 것은  자신의 마음이 움직이는 곳.  자신이 가
          고 싶은 곳 뿐이도다!'

            그것은 태극경상에 들어가있는  어귀였다. 마치 한줄기의 
          시가와 같아 그저 외우고만 있었던 것인데…….
            당성화와 추검명의 움직임을 본후 또다시 옥인의 움직임
          을 본 청우는 어느새 자신도 모르게 그같은 구절을 중얼거
          리고 있었다.
            참지 못하고 구결에  맞춰 발걸음을 내딛은 청우의 신형
          이 순식간에 옥인을 따라잡았다.

            '엇!'

            깜짝 놀란 옥인의 발걸음이 잠시 주춤했다가 순간적으로 
          흐릿한 잔영을  만들어냈다. 위험함을 느끼고  본래의 오행
          미종보법을 펼치기 시작한 것이다.
            보통 사람이라면 눈으로 쫓을수도 없을 정도의 움직임.
            단숨에 청우를  떼어놓으리라 마음먹고있던 옥인의 안색
          이 창백하게 변했다.

            '쫓아오고 있어?'

            놀랍게도 청우는  옥인의 뒤를 쫓아오고  있었다. 그것도 
          더욱 맹렬해진 속도로.
            한가닥 진기를 끌어올린 옥인이 전력을 발휘하기 시작했
          다. 그렇지 않았다간 금새 붙잡힐 것 같았던 것이다.
            과연 대번에 청우를 떨어뜨리는데 성공한 옥인이 발걸음
          을 한쪽으로  옮겼다. 오행미종보의 기초를  닦기위해 만들
          어진 목봉의 숲속을 빠져나온 것이다.
            그러나 애초에 목봉의 숲을 어떻게 빠져나와야 하는지를 
          알리없는 청우는  계속해서 목봉 사이를  넘나들고 있었다. 
          그 모습이 때로는 계곡을  따라 올라가는 용같고, 다시보면 
          산속에 웅크린 호랑이 같다고 옥인은 생각했다.
            그리고 그러한  경지가 바로  오행미종보의 진수를 익힌 
          자만이 보일수 있는 모습임을 또한 옥인은 알고 있었다.
            결코 자신의  상식으론 납득할수  없는 청우의 갑작스런 
          성취에 놀라 잠시 멍청해져  있는데, 안정되지 못한 발자국 
          소리가 귓전을 거슬렸다.

            "무공을 익히지 않은 소년?"

            미친 듯이 목봉의 주변을 따라 신형을 날리고 있는 청우
          에게서 눈길을  뗀 옥인의  미간이 가볍게 모아졌다.  때가 
          꼬질꼬질한 옷을 걸쳐입은 십여세 가량의 소년이 헐떡이며 
          이쪽으로 달려오고 있었던 것이다.

            휘익.

            슬쩍 신형을 날린  옥인이 소년의 앞을 가로막고서 말했
          다.

            "넌  진가촌에 사는  아이같은데, 어떻게  이곳까지 왔느
          냐?"
            "아앗!"

            마치 하늘에서 떨어져  내린 듯 자신의 앞을 가로막아선 
          옥인의 모습에 놀란 소년이 뒤로 엉덩방아를 찧었다.
            옥진 같았으면 소년이  뒤로 넘어지기전에 손을 썼을 것
          이다. 하지만 마음이 다소  너그럽지않은 옥인은 소년이 넘
          어지는걸 그냥 방관했다.
            햇빛아래 검게 보이는 매섭게 생긴 얼굴을 한 것이 무당
          파의 도사란걸 깨달은 소년이 겁에 질린 얼굴로 말을 더듬
          었다.

            "난 난……."

            아직 청경을 발휘할  만큼 수련을 쌓지 못한  터였다. 자
          신의 물음에  벌벌 떨기만 하고 있는  소년에게 짜증이 난 
          옥인의 목소리에 짜증이 흘러나왔다.

            "사내녀석이 잘못한 것이  있으면, 벌을 받으면 그만이지 
          왜 그렇게 사시나무  떨 듯이 떠느냐! 혹시  이곳이 외인의 
          출입을 금하는 장소란걸 모르고 찾아온 것은 아니렷다!"
            "사 사내녀석이……?"

            사내녀석이란 말이  소년에겐 중요한 말이었나  보다. 옥
          인에게서 사내녀석이란 말을 들은 소년이 아랫입술을 터질 
          듯이 깨물고는 자리에서 몸을 일으켰다.
            다리가 후들거리는걸 억지로 참고서 소년이 소리쳤다.

            "난 진가촌의 사내대장부인 만보(萬寶)에요!"
            "……."
            "나는 청우형을 보러 왔어요!"
            "청우? 이 이런!"

            만보의 한마디에 그제야 목봉을 돌고있던 청우를 떠올린 
          옥인이 대뜸 손을  뻗어 만보의 뒷덜미를 잡아채고는 신형
          을 날렸다.







            흐음. 괴협은  언제 나오는 걸까요? 저도  그게 궁금하군
          요^^







            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5194번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 032                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/06 12:45    읽음:349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 032                         관련자료:없음  [7675]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-28 06:03  조회:3214

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    032



           괴협(怪俠)을 만나다. - 07


            방금전의 한마디에 자신이  가지고 있던 용기를 몽땅 써
          버린 만보가 어머니,  아버지를 찾으며 울부짖었다. 시끄럽
          다고 생각한 옥인이  만보의 아혈을 점하고는 더욱더 신법
          의 속도를 배가 시켰다.
            자리를 비운지 반시진이 채 되지 않았을 것이다.
            하지만 얼굴이 파랗게  질린 만보를 옆구리에 끼고서 달
          려온 옥인은 자신의 눈앞에 보이는 광경에 크게 눈살을 찌
          푸렸다. 눈앞에 보이는 광경이  자신의 예상을 한참이나 벗
          어난 탓이었다.
            본시 오행의 방위를  몽땅 거꾸로 해서 만들어놓은 목봉
          림의 목적은  오행미종보를 완숙하게  익히게 하는데 있었
          다. 오행의 방위를 세세한  부분까지 깨달았다 하더라도 변
          화가 백출하는  오행미종보를 깨닫는다는건 지난한 일이었
          던 것이다.
            자연히 인위적으로  생문(生門)을 숨겨놓은 목봉림에  빠
          진 청우가 크게  위험한 지경에 빠졌으리라 옥인이 지례짐
          작한건 당연한 일이었다.
            그런데 옥인이 그렇게 걱정했던 청우는 어느틈에 목봉림
          을 뛰쳐나와 버릇대로 땅바닥에  쪼그려앉아 있었다. 그 모
          습이 마치 애초에  목봉림으로 뛰어들지 않았던 사람과 같
          아서 옥인은 잠시 자신이 꿈을 꾼 것이 아닌가 혼란스러울 
          정도였다.
            그러나 옥인  역시 기재들만 모였다는 오행십육검에서도 
          천재라 불렸던 인물이었다.
            금새 의혹으로  가득한 자신의  마음을 안정시킨 옥인이 
          목소리를 돋궜다.

            "청우야!"

            쪼그리고 있던 자리에서  벌떡 일어선 청우가 주변을 두
          리번 거리더니, 옥인을 발견하곤 활짝 웃어보였다.

            "옥인도장님! 오행미종보를 모두 깨달은 것 같습니다."

            옥인은 놀라지  않았다. 만약 오행미종보를  완벽하게 깨
          닫지 않았다면,  절대로 눈앞의 목봉림을  조금도 훼손하지 
          않고 걸어나올순 없었던 것이다.
            하지만 옥인의 의문은  오히려 그곳으로부터 시작되었다. 
          자신이 지금껏 가르쳐준 요결은 그저 오행미종보의 입문구
          결에 불과했다.  그런데 어떻게 일순간에  무당파의 십오대 
          절학중 하나로 당당히 손꼽히는 오행미종보를 대성할수 있
          단 말인가!
            정신을 차렸는지 바둥거리기 시작한 만보를 한쪽 구석에 
          던져놓고서 옥인이 청우에게 말했다.

            "어떻게?"

            고개를 갸웃해 보인 청우가 대답했다.

            "방금전에 옥인도장님께서 가르쳐 주셨잖아요?"
            "보 본도가?"
            "예. 옥인도장님의  발걸음을 따라가다보니, 눈앞으로  커
          다란 대문이 나타났어요. 그래서……."
            "……."

            대답할 말을 잊어버린 듯  말이 없는 옥인을 한 번 쳐다
          보곤 청우가 다음말을 이었다.

            "전 그 대문을 열었지요. 그랬더니, 눈앞에서  어른거리던 
          목봉들이 하나같이  절 향해  길을 비켜주더군요. 결국  전 
          목봉들의 배웅을 받으면서 저곳을 걸어나왔어요."
            "허어!"

            기가막혀하는  옥인에게 청우가  고개를 끄떡여  보이곤, 
          자신을 향해 울면서 달려오다 넘어진 만보에게 다가갔다.

            "쯧쯧쯧 너는 만보가 아니냐? 사내녀석이 좀 넘어졌기로 
          계집애처럼 훌쩍거리다니! 네녀석에게 어찌  소혜를 맡길수 
          있겠느냐?"
            "……."
            '응? 평소 같으면 벌써 펄쩍  뛰면서 고래고래 소리를 질
          러댔을 녀석인데?'

            눈앞의 만보는 평소  소혜와 함께 친동생처럼 데리고 다
          니던 진가촌의 꼬맹이였다.  진무대에 들어온뒤론 몇차례밖
          엔 볼수 없었지만, 제법 키가 많이  큰 것이 믿음직 했는데 
          울기만 하면서 말을 못하는 것이다.
            어렵지 않게  만보가 아혈을  눌렸다는걸 깨달은 청우가 
          자신을 복잡한  눈빛으로 쳐다보고  있던 옥인에게 다가가 
          고개를 조아려 보였다.

            "저녀석은 제가  진가촌에서 친동생처럼  데리고 다니던 
          녀석입니다. 옥인도장님께 무슨  잘못을 범했는지는 모르겠
          지만, 제가 대신 벌을 받을 터이니 용서해 주십시오."

            눈빛이 가볍게 흔들린 옥인이 냉소했다.

            "넌 배우지 않은  것도 배워 익히는 대단한 녀석이 아니
          더냐? 혈도를 푸는 방법은 커다란 대문이 보이질 않더냐?"
            "옛?"

            한 번도 이렇게  사나워진 옥인의 모습을 청우는 본일이 
          없었다. 멍청한  표정으로 딱딱하게 굳어버린  청우를 지나
          쳐서 만보에게 다가간 옥인의 손이 번개같이 움직였다.

            파팟.

            그리고 '어!'하는  소리와 함께 아혈이 풀린  만보를 뒤로 
          하고 옥인이 하릴없이 신형을 날려갔다.

            옥인을 쫓아갈  것을 심각하게 고민하다,  만보에게 다가
          가 자초지종을 듣고있던 청우는 펄쩍 뛰었다.

            "뭐라고!"
            "훌쩍. 그래서 제가 온 산을 뒤지고 다녔는데……."

            청우는 듣지  않아도 뒷말을  알수 있었다. 무당산에  온 
          후 수년간을 온산을 제 집처럼 돌아다녔던 자신 마저도 한 
          번밖엔 본일이 없었던  것을 만보가 찾아낼수는 없었던 것
          이다.







            으휴. 요즘 올리는  분량이 갈수록 줄어드네요. 죄송하게 
          생각합니다. 사무실에 나가봐야할  시간인지라 그냥 써놓은
          것만 올립니다.  그리고 재원님  제 아뒤는 광마가  아니라 
          광협니다. 절 개심했다고요!  절 사마외도로 몰지 말아주세
          요^^







            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5195번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 033                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/06 12:45    읽음:461 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 033                         관련자료:없음  [7686]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-29 08:42  조회:2972

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 033
         
         
         
           괴협(怪俠)을 만나다. - 마지막 회.
           
           
           게다가 잔뜩 더러워진 모양새를 보니, 무척이나 고생
         을 많이 한 것 같았다. 눈앞의  소년이 이제 자신을 쫓
         아 다니며 코나 찔찔거리던 울보에서 한사람의  대장부
         가 되었다는 생각에 청우는 기뻤다.
           자신이 오랫동안 눈에 넣어도 아프지 않을것만  같던 
         누이동생을 잊고 있었다는게  사실만 깨닫지  않았다면 
         크게 대소라도 터뜨리고 싶은 심정이었다.
           
           '내가 자주 찾아 봤어야 했는데…….'
           
           크게 탄식을 한 청우가 큰 걸음으로 걸어가기 시작했
         다. 멍청한 얼굴이 된 만보가 소리쳤다.
           
           "훌쩍. 청우형. 어디로 가시는 거에요?"
           
           청우가 뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다.
           
           "날이 어두워지기전에 산을 내려가라!"
           "청우형. 그게 무슨 소리에요?"
           "냉큼 소혜한테 달려가서 내가 석류를 따가지고 간다
         고 말하란 말이다!"
           "아!"
           
           잠깐동안 멍청한 표정을 하고있던 만보가 소매자락으
         로 얼굴을 슥슥 문지르곤 산밑으로 달려가기 시작했다.
           
                                   *
           
           '녀석도 참…….'
           
           산길을 따라 신형을 날리면서 청우는 입가에  미소를 
         내비치고 있었다. 비록  소혜가 끙끙  앓았다곤 하지만 
         석류를 먹고 싶다고 헛소리를 중얼거린다는건 몸이  많
         이 상하지 않았다는 뜻이었던 것이다.
           
           '아마도 이번 기회에 무심한 오라비를  한번 더 만나
         고 싶은 요량에 꾀병을 부리는게지.'
           
           라는 생각에 피식 미소지은 청우는 천천히  삼년전의 
         기억들을 더듬기 시작했다.  기억력 만큼은 누구에게도 
         지지않는 자신의 능력을 십분 발휘하기 시작한 것이다.
           지난 삼년간의 결실이 있었는지 청우의 발걸음엔  힘
         이 넘쳤다. 땅거미가 거웃거웃해질 때까지 달려서 산정
         의 이곳저곳을 찾아다니길 한시진가량 지났을까?
           그렇게 찾아다니던 절벽이  내려다 보이는  소롯길에 
         이른 청우는 찬찬히 밑을 내려다 보았다.
           
           휘오오오.
           
           특이하게도 밑에서 위로 치솟아 오르는 바람은  맹렬
         했다. 하마터면 중심을  잃고 비틀거릴뻔  했던 청우가 
         까마득히 내려다 보이는  절벽밑을 가늠해  보곤, 두말 
         없이 주변에 흔한 칡덩쿨쪽으로 걸어갔다.
           
           '삼년전 옥진도장님. 아니 사부님은 쉽사리 오르고 내
         리셨지만, 난 아직 무리렸다!'
           
           또래의 사내들이라면 흔히 부리곤하는 치기 따윌  모
         르는 것인지? 자리를 잡고 쪼그려앉은 청우의 손이  슬
         금슬금 칡덩쿨을 다듬어서 충분히 튼튼한 밧줄을  만들
         어 내고 있었다.
           내력이 제법 붙어서인지,  청우의 실력이 좋아서인지 
         밧줄을 만드는 작업은  얼마 걸리지  않았다. 한참만에 
         족히 수십장 길이의 밧줄을 만들어낸 청우는 그것의 한
         쪽 끝을 단단히 튼실해 보이는 나무에 고정시켰다.
           이 경우 자신의 생명이 이와같은 작업에  달려있다는
         걸 청우는 알고있었다.
           몇 차례에 걸쳐 확인해본후 크게 숨을 들이마신 청우
         가 밧줄을 역풍이 몰아치는 절벽아래로 내려뜨리곤, 절
         벽을 내려가기 시작했다.
           
           "기운이 일어나면 기운을 받아  들이고, 거슬림이 있
         거든 거슬림과 친해지라! 어둠이 다가오면 어둠에 동화
         될지니, 이미 네곁에 빛이 다가와 있으리라!"
           
           한걸음 한걸음 절벽을  내려가며 청우가  중얼거리기 
         시작한건 머릿속에 깊숙이 각인된 태극경상의 구절이었
         다. 고급무학의 이론을  설명한 다른  구절들에 비해서 
         탈속함이 넘치는 까닭에 특히 청우가 좋아하는  구절이
         었다.
           다른때처럼 구절을 외우자 마음속이 기쁨으로 가득한 
         것이 흥얼거림이 절로 일어났다.
           크게 맑아진 눈빛으로 살핀지 얼마 되지 않아 청우는 
         삼년전 자신을 구해줬던 칡덩쿨과 간신히 한사람이  몸
         을 기댈만큼의 둔턱을 발견할수 있었다. 그리고 그곳에
         는 삼년전 한명의 배고픈 소년에게 기꺼이 자신의 일부
         를 나눠줬던 석류나무가 여전했다.
           크게 기꺼움을 느끼고 칡덩쿨에 의지한채 신형을  날
         린 청우가 둔턱에 발을  딛고는 삼년전이나 변한  것이 
         없어 보이는 석류나무를 어루만지며 중얼거렸다.
           
           "목형(木兄). 당신께서  여지껏 강령하시니,  이 동생 
         기쁘기 그지없습니다. 삼년전에 목형께 구원받은 이 사
         람이 오늘에서야 인사를 왔습니다."
           
           말을 끝내고는 석류나무를 향해 크게 두손을 모아 올
         리는데, 청우의 귓전을 울리는 목소리가 있었다.
           
           "크하하. 나무를 향해 목형이라 부르고,  고개를 숙여
         보이다니? 괴협(怪俠)이란 놈도 한곳에 오래  있다보니, 
         참 재밌는 광경을 보게되는구나!"
           
           
           
           
           
           
           
           챕터 6 괴협을 만나다편  끝입니다. 재밌게 보셨는지
         요? 가끔씩은 이렇다, 저렇다 표현도 좀 해주세요. 물론 
         제글이 30대 이후 분들의 취향이란건 알고 있지만 적막
         강산에 떠있는 듯  외롭네요^^ 이건  투정이 아닙니다. 
         갑자기 생각 나서요. 즐통되시고, 전 그럼  다음편에 계
         속^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5198번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 034                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/07 14:03    읽음:376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 034                         관련자료:없음  [7718]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-31 02:29  조회:2785

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    034



           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 01


            목소리속엔 힘이  넘쳤다. 특별히 노(怒)하거나,  힘을 줘
          서 말하는게 아님에도  사람의 심정을 크게 움직이게 만들
          었다.
            태어나서 한번도  이러한 종류의  목소리를 들어본 일이 
          없었던 청우의 등어림으로 한무더기의 소름이 쏟아져 내렸
          다. 그만큼 목소리에는 사람의  심혼을 뒤흔드는 힘이 있었
          던 것이다.
            무학을 익힌 사람답지않게 조금의 경계심도 품지않고 고
          개를 돌린 청우의 두눈이 소리없이 커졌다.

            '저런곳에 구멍이 생기다니…….'

            청우의 눈을 커지게  만든건 과거 청우의 조그만 등판을 
          따뜻하게 받쳐주던 절벽에 뚤려있는 조그만 구멍이었다.
            간신히 어른 한사람의 팔뚝이 드나들 정도의 구멍.
            예전엔 존재하지 않았던  그곳을 향해 청우가 고개를 숙
          여 보이려는데…….

            "왁!"

            기다렸다는 듯 쏟아져나온 한소리 고함성에 청우가 눈살
          을 가볍게  찌푸렸다. 손가락으로 귓볼을  몇번 만지작거린
          후 청우가 구멍을 향해 말했다.

            "그렇게 갑자기 고함을  치시면 사람이 놀라지 않겠습니
          까?"

            구멍속에서 나직한 웃음이 흘러나왔다.

            "하하하 하지만 자네는 놀라지 않았잖는가!"
            "그야 그렇지만, 다른  사람들은 놀랄수도 있지 않았겠습
          니까!"
            "그저 웃자고 한짓이지. 사람이 한 번 놀란다는게 그렇게 
          대수로울건 없잖는가?"
            "그렇지만……."

            잠시 미간을 좁혀보이던 청우가 말을 이었다.

            "제가 서있는 이곳은  뒤가 보이지 않는 낭떠러지입니다. 
          놀라서 떨어질수도 있지 않겠습니까?"
            "……."
            "그러니, 방금전과 같이  갑작스럽게 사람을 놀라게 한다
          는건 잘못된 일이라고 생각됩니다."

            청우의 말이 끝나자마자 구멍속에서 다시 나직한 웃음소
          리가 흘러나왔다.

            "하하하 내가  있는 곳과 자네가  있는곳은 일장 정도의 
          거암이 가로막혀져  있다네. 어떻게 내가  그곳이 낭떠러지
          란걸 알수 있단 말인가?"
            "……."

            잠시 말을 못하고 있던  청우가 고개를 한 번 갸웃해 보
          이곤 다시 구멍을 향해 말했다.

            "아셨을텐데요."
            "내가 어떻게 알았단 말인가?"

            청우의 흐리멍텅하던 눈가로 또다시 이채가 스쳐갔다.

            "아실진 모르겠지만, 전 삼년전에도 이곳에 온 일이 있었
          습니다. 그때  날이 어두워질  때까지 이곳에 등을  기대고 
          있었는데, 날카로운 소음을 들은 기억이 납니다."
            "날카로운 소음?"
            "예. 날카로운 소음이었죠. 그때는 어린탓에 그냥  넘어갔
          지만 오늘 이러한  구멍이 뚫린걸 보니, 그때의  소음이 무
          엇이었는지 알 것 같군요."
            "……."
            "누구신지는 모르겠지만, 삼년이 훨씬 되기전부터 이곳으
          로 빠져나가기위해서 구멍을 뚫으신게 아닌지요?"

            구멍속에서  나직한 신음성이  흘러나왔다. 과연  자신이 
          생각했던 대로라 생각한 청우가 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼
          키곤 말을 이었다.

            "그러니 구멍이 뚤리자 눈앞에 보이는 광경을 유심히  살
          피셨을 것이고, 더 이상 구멍을 크게  뚫지 않은 것은 이곳
          이 낭떠러지임을 아셨다는 뜻이지요."

            마치 그동안의 사정을 눈으로 본 듯 청우의 설명엔 거침
          이 없었다. 눈앞에  보이는 다소 멍청한 얼굴을  하고 있는 
          청년이 보통이  아니란걸 인정했는지  구멍 속의 목소리가 
          크게 부드러워졌다.

            "하하. 그래 그래. 내가 졌네. 처음부터 보통은 아니라 생
          각했지만, 나이에 비해 수양이 대단하구만."
            "과찬의 말씀입니다."

            청우가 얼른 구멍을  향해 주먹을 모아올리며 고개를 숙
          였다. 금새 자신의 잘못을  인정하는 구멍속 인물의 태도에 
          크게 호감을 느낀 것이다.
            구멍속  인물도 그와같은  마음은 마찬가지인지라,  대뜸 
          청우를 부르는 호칭은 친근히 바꿨다.

            "그래도 이 사람이 나이가 몇살 더 많은 것 같으니, 소형
          제라 불러도 되겠는가?"
            "저희의 인연이 이러할진데, 호칭 쯤이야 무슨 상관이 있
          겠습니까? 저 역시 노형님이라 부르겠습니다."

            청우가 얼른 자세를  낮춰서 구멍속에 얼굴을 맞추곤 고
          개를 끄떡여  보였다. 이렇게 시원시원하게  승낙하리라 생
          각하지 못했던지,  흐릿한 윤곽만이 보이는  구멍속 사나이
          가 말끝을 흐렸다.

            "하지만 자네도 알다시피  이몸은 벌써 십수년간을 자유
          를 잃고 억류된 상태인데, 괜찮겠는가?"

            망설임없이 청우가 대답했다.

            "노형님께서는 절 보자마자 소형제라 부르겠다고 하셨는
          데, 제가 처한 상황을 보고 말씀하신 겁니까?"
            "우하하. 통쾌하다 통쾌해!"







            으음. 늦었습니다. 며칠동안 정신적인 쇼크상태에 있었던 
          관계로.... 그리고 멜 보내주신 모든분들에게 감사의 인사를 
          올립니다.
            정신적으로 공황상태에 빠져있었는데,  큰 위안을 얻었습
          니다. 꾸벅.
            그리고 제글을 봐주시는 10대,  20대 여러분들께 재삼 죄
          송합니다. 그냥 주변에서  워낙에 그런 말을 많이  듣는 관
          계로 생각없이 말을 해버렸습니다.  하지만 역시 삼십대 분
          들이 압도적으로 많이 봐주시는  것 같더군요. 삼십대 분들
          의 멜들이....
            그럼 다음 편에 계속....







            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5199번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 035                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/07 14:03    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 035                         관련자료:없음  [7720]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-31 07:03  조회:2784

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    035



           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 02


            한참을 껄껄거리며  웃어대는 구멍속 사나이를 바라보며 
          청우 역시 슬며시 입가에 미소를 떠올리고 있었다.
            생긴 모양새도 잘 몰랐고,  오늘에사 만나서 몇마디 해보
          지 못했는데도  눈앞의 사나이에게  쏠리는 마음을 금할수 
          없었던 것이다.
            이러한 마음가짐은  육년전 현장도장을 만난후 처음있는 
          일이었다. 아니  현장도장 때 보다 농도가  더욱 진하달까? 
          참으로 이상스런 일이라, 중얼거리며 청우가 입을 열었다.

            "노형님께서는 무엇이 그리 즐거우신 겁니까?"

            그제야 웃기를 멈춘  사나이가 구멍으로 얼굴을 바짝 디
          밀고서 말했다.

            "당연히 마음이 화통한  소형제를 만난게 즐거워서가 아
          니겠는가?"
            "저 역시 노형님을 만난게 무척 즐겁습니다."

            숨김없는 청우의 대답에 사나이가 대뜸 구멍에서 얼굴을 
          떼고는 반듯하게 의관을 정제하고는 말했다.

            "험험. 이  우형(愚兄)이 지금 가진게 별로  없네. 그래서
          ……."

            부시럭 거리는  소리와 함께  품안에서 무언가를 꺼내든 
          사나이가 구멍밖의 청우에게 그것을 집어 던졌다.

            휘익.

            단숨에 구멍을 통과한 물건을 소매자락을 휘둘러서 잡아
          챈 청우의 손안에 들어온 물건은 자기병이었다.
            보통 의원들이  침통과 함께  필수적으로 가지고 다니는 
          청심환이 들어있는 자기병과 비슷한 모양새였다.
            청우가 잠시동안 그것을 들여다  보느라 말이 없는데, 다
          시 구멍에다 얼굴을 들이민 사나이가 소리쳤다.

            "소형제. 한번 뚜껑을 열어 보게나."

            청우가 '예에.' 대답하고,  뚜껑을 열자 일시에 폐부가 시
          원해지는 듯 말할수 없이 향기로운 내음이 일었다.
            향기만으로도 천하에  다시없을 영약임을 눈치챈 청우가 
          난감한 표정이  되었다. 지금껏  땀을 뻘뻘 흘리며  수련에 
          열중했던터에 상견례를  대신할만한 물건을 가지고 나왔을
          리 만무했던 것이다.
            자신의 품안을  몇차례 더듬거리다, 얼굴을  발갛게 물들
          인 청우의 시선이 눈앞의 석류나무를 향했다.
            삼년전의 그날처럼 먹음직스런 석류가 주렁주렁 열려 있
          었다. 손을 뻗어 그것들중  절반가량을 따낸 청우가 망설이
          지 않고 구멍속으로 석류를 집어던졌다.
            어둠속이었지만 용케도 떨어뜨리지  않고, 석류를 잡아낸 
          사나이에게 청우가 소리쳤다.

            "노형님께서 상견례를 대신해서 한알의 영단을 주셨듯이, 
          저 역시 상견례를 대신해서 삼년전 제 목숨을 구해줬던 석
          류를 드립니다."

            역시 큰 목소리로  웃어 제낀 사나이가 우적거리며 석류
          를 씹어먹었다.

            "하하하. 구멍을 뚫은후  눈앞에서 달콤한 과실이 어른거
          리는데도 먹지를 못해 속앓이를  하고 있었는데, 소형제 덕
          분에 회포를 푸네그려."
            "노형님께서 이렇게 마음을  써주시니 지금 당장 이것을 
          복용해야겠지만, 제 몸이 건강하니  후일을 기약해야 할 것 
          같습니다."

            어느새 석류 하나를  몽땅 씹어삼킨 사나이가 나직히 탄
          식했다. 두말  않고 청우에게 영단이  든 자기병을 던지고, 
          받은 석류를 씹어먹은건 과연 그러한 뜻이 있었던 것이다.
            그런데 자신의 뜻을  눈치챈것만 해도 그 나이로선 가상
          한 일인데, 또한 그것을 슬기롭게 거절하는 것이 아닌가!
            말을 하면 할수록  청우가 무척이나 특별한 기질을 지녔
          음을 알게된 사나이가 진중하게 목소리를 가다듬으며 말했
          다.

            "소형제에게 한가지 묻고  싶은게 있는데, 대답해 주려는
          가?"
            "저는 그저 노형님의 분부를 따를 뿐입니다."

            어둠속에서 고개를 끄떡인 사나이가 말했다.

            "소형제는 자기병을 받아 뚜껑을 한 번 열어보고는  금새 
          병뚜껑을 닫고, 소중하게 품안에 넣었네. 그리고 지금은 병
          약하지 않으니,  복용할수 없다 했네. 그렇다면  묻겠네. 자
          네는 자기병속에 든 것이 무엇인지 알았는가?"

            사나이가 다짐이라도  받으려는 듯 한마디씩 말할때마다 
          사이를 두자, 연신 고개를  끄떡여서 넘기던 청우가 망설임
          없이 대답했다.

            "뚜껑을 열자 상쾌한 향기가 뿜어져나와 제 폐부가  온통 
          시원해지는 것을 느꼈습니다. 비록  배움은 깊지 않지만 무
          공을 익힌 몸.  어찌 사람의 목숨을 구할수  있는 영약임을 
          모르겠습니까?"

            '그렇군.'하며 고개를  크게 한 번 주억거린  사나이가 다
          시 입을 열어 말했다.

            "그렇지만 아직 자네가  모르는 사실이 있네. 들어보려는
          가?"
            "……."

            청우의 안색은  변함이 없었다.  더 이상 심중을  떠보는 
          말 따윈 덧없다 여긴 사나이가 결국 자신의 내심을 드러냈
          다.

            "그렇군. 그랬어. 본래 소형제는 물욕이 없는 사람이로군. 
          하지만 이  우형은 부끄럽게도  여태까지도 물욕을 없애는 
          경지에 이르지 못한 범인(凡人)에 불과하다네. 그래서 영어
          의 몸이 된  지금까지도 품안에서 자네에게 던져준 대환단
          을 포기하지 못했었나보네."
            '대환단?'

            청우는 대환단이란 말을 어디선가 들어봤다는 생각에 미
          간을 살짝 찡그렸다. 그러나  이미 청우의 표정을 탐색하기
          를 그만둔 사나이는  자신의 말에만 신경을 집중하고 있었
          다.

            "그러니 자네에게 대환단을 넘겨준 것은 내가 지니고  있
          던 욕심을 버린다는  의미도 있었네. 난 자네가  그것을 내
          눈앞에서 복용해서 삼십년의  내공을 얻는 모습을 보고 싶
          었다는 말일세."
            "아!"

            청우는 탄성을  발했다. 그제서야 사나이가  건네준 대환
          단이 바로  무당파와 쌍벽을  이루는 무림명문인 소림파의 
          진산지보임을 깨달은 것이다.
            그러나 그뿐이었다.
            언제 자신이 탄성을 발했냐는 듯 청우가 허리를 굽혀 구
          멍에 얼굴을 들이밀고는 말했다.

            "알겠습니다. 노형님께서  이것을 복용  하셨다면 구멍을 
          뚫는게 더욱  수월하셨을 겁니다. 그런데  복용하지 않으셨
          다는건."
            "……."
            "역시 복용하실수 없었던게 아닙니까?"
            "그 그것이……."

            사나이는 말을  더듬었다. 고개를 끄떡이며  구멍에서 고
          개를 뗀 청우가 대신 말했다.

            "과연 그러셨군요. 그러니  노형님께서도 제가 이것을 복
          용할수 없는 까닭을 아시겠지요?"

            "휴우."






            다음편에 계속....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5200번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 036                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/07 14:03    읽음:450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 036                         관련자료:없음  [7721]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-05-31 07:03  조회:3061

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    036



           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 03


            사나이의 탄식은  짧지만 깊었다. 마치  장난꾸러기 어린
          애처럼 그 자리에 털썩 주저앉아버린 사나이가 말했다.

            "난 도저히 이해할 수가 없네.  이 우형과는 달리 자네는 
          젊지 않은가? 일시에  삼십년이란 공력을 닦아서 세상에서 
          명성을 드날리기 싫단 말인가!"

            "하지만 전 도사가 되기위해 무당산에 왔습니다."
            "도사?"

            어둠속이지만 사나이의 얼굴은  잔뜩 일그러졌다. 그제서
          야 청우의 복장이 무당파의 관문제자들이 입는 모양새란걸 
          알아챈 것이다.
            순간적으로 두눈을  뇌전처럼 번뜩이며 사나이가 소리쳤
          다.

            "소형제는 무당파의 제자인가?"

            청우가 미소하며 대답했다.

            "전 무당파에 도사가 되기위해 왔습니다."
            "도사 도사 도사……."

            구멍에서 물러선채 한참을  중얼거리더니, 사나이가 다시 
          구멍쪽으로 다가서서 말했다.

            "그러니까 자네는 이  우형이 어떤 사람이란걸 모른다는 
          건가?"
            "오늘 서로 만나서 형제로 맺어졌지 않습니까?"
            "그렇다면 괴협도 모른단 말인가?"

            번뜩이는 눈빛만큼 사나이의 말투 역시 날카로워져 있었
          다. 하지만 청우의 얼굴은 처음과 마찬가지였다.
            고개를 살래살래  좌우로 흔들어  보인 청우가 사나이를 
          향해 말했다.

            "저는 노형님께서 강호를 돌아다니시면서, 괴협이란 별호
          를 가지셨든  아니든간에 노형님의 동생입니다.  그리고 노
          형님께서도 제게 소림파의 대환단을 주셨든 주지 않으셨든
          지간에 이미 제 형님이십니다."
            "어째서 그러하지?"

            의심이 섞여있는  사나이의 말에  청우가 입가를 가늘게 
          떨며 대답 했다.

            "제가 던져드린 석류를 맛있게 드셨기 때문입니다."
            "……."
            "그 석류는 삼년전 죽음에 직면했던 절 구해줬던  석류이
          고, 또한 오늘은  크게 앓고 있는 여동생을  구원할 석류입
          니다. 제가 굳이  석류를 따서 노형님께 상견례로  드린 것
          은 남아있는 제 생명을  나누고 싶었기 때문입니다. 그러니 
          제 생명을 나눠드신  노형님을 어찌 제가 형님이라 부르지 
          않을수 있겠습니까?"
            "그것은……."

            사나이는 말을  잇지 못했다. 한순간이나마  청우를 의심
          했던 자신이 부끄러웠던 것이다.
            말문이 막혀버린  사나이를 대신해서  청우가 다시 말했
          다.

            "그러니 아직 관건의 예를 올리지못한 이 동생한테  속세
          의 예를 받아주세요. 형님."

            청우는 자리의 좁음을 게의치않고 구멍을 바라보며 세차
          례에 걸쳐 절했다. 그제서야  혼미에서 벗어난 사나이가 역
          시 어둠을 게의치않고 구멍을 향해 세 번 절했다.
            이렇게 세 번을  절한후 천지신명께 형제가 됐음을 비는 
          관습은 한왕조  말엽, 삼국시대의 영웅들은 유비,  관우, 장
          비의 고사에서 유례되었다 한다.
            고대의 영웅들처럼 도화꽃은  없었고, 술도 없었다. 그리
          고 한날에 태어난 것은  아니지만, 한날에 죽으리란 맹세도 
          없었다.
            하지만 예를  마친 청우의  표정은 진중했고, 역시  예를 
          마친 사나이의 표정 또한 진중하기만 했다.
            한참을 구멍밖 청우의 얼굴만을 뚫어지게 바라보던 사나
          이가 결국 참지 못하고 먼저 입을 열었다.

            "휴우. 서로를  향해 절하고,  천지신명까지 찾았는데  이 
          우형의 이름을 청우 동생이 모른다는건 말이 안되겠지?"

            방금전의 맹세때 사나이가 교묘하게 자신의 성명을 밝히
          지 않았다는걸 알고있던 청우가 얼른 대답했다.

            "이미 마음이 통했는데, 세속의 이름 따위가 무슨 필요가 
          있겠습니까? 만약 마음에  꺼리낌이 계시다면 말하시지 않
          으셔도 됩니다."
            "정말 그래도 되겠는가?"

            청우는 대답하지 않고, 그저 고개만을 끄떡여 보였다. 마
          음이 크게 놓였는지, 활기를  돼찾은 목소리로 사나이가 말
          했다.

            "그렇다면 이 우형에게 한가지 약속해 주게."
            "말씀하십시오."
            "오늘 이 우형을 만난일을 어느 누구한테도 말하지  않을
          수 있겠는가?"

            청우가 잠시 망설이다, 얼른 고개를 끄떡이며 다짐했다.

            "노형님의 뜻에 따르겠습니다."
            "그리고……."
            "말씀 하십시오."
            "언제라도 좋으니, 다시 이 우형을 찾아와 주게나."

            청우가 역시 고개를 끄떡이며 빙긋 미소지었다.

            "매일은  어렵겠지만, 삼일에  한 번쯤은  올수 있을겁니
          다."

            청우가 외로운 처지인 자신을 생각했으리란걸 충분히 짐
          작할수 있었던 사나이가 말했다.

            "너무 무리할 필요는 없네."
            "명심하겠습니다. 형님."

                                      *

            청우의 예상은 과연 틀리지  않았다. 만보의 말을 빌자면 
          목숨이 위태로운  지경이라던 소혜는  어느새 자리를 털고 
          일어나 있었던 것이다.

            "오빠아~"

            눈물이 범벅이 되어가지곤 자신의 품안에서 울먹이는 소
          혜는 여전히  떼장이였다. 이제 어엿한  아가씨티가 날만도 
          하건만 부끄럼도 없이  청우의 품에서 떨어질 생각을 안했
          던 것이다.
            하는수 없이 삼년전과  똑같이 빨갛게 익은 석류를 건네
          주고서야 소혜를 떼놓을수 있었던 청우는 툇마루에 걸터앉
          은채 하늘을 붉게 물들이는 노을을 바라봤다.
            벌써 무단으로  산을 내려온지 사흘이  지난터였다. 돌아
          가면 어떤 벌칙이 기다리고 있을지 모르는 일이었다.
            하지만 청우의 마음은 상쾌하기만 했다.
            여전히 무학을  익히는 진도는 늦었지만,  요며칠 사이에 
          오행미종보법의 오의를 깨달았고,  노형님을 만났으며 귀여
          운 여동생의 떼를 받아줄수 있었던 것이다.





            항상 올리는 편수에  비해 용량이 부족하다고 불평들 하
          셨죠^^ 네.  오늘은 밤새워 불타올랐습니다. 만족하시는  지
          요? 만족 못하신다면(울꺼에요.)^^
            다음편에 계속입니다.






            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5206번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 037                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/08 15:29    읽음:377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 037                         관련자료:없음  [7741]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-01 18:39  조회:3430

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                    037
         
         
         
           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 04
           
           
           흔쾌한 표정으로 한줄기 바람에 몸을 맡기고  있던 청우의 
         입가가 빙그레 미소지었다. 저쪽 문밖의 싸리담장 너머로 고
         개를 쭈볏거리고 있는 검게 그을린 얼굴 하나가 보였던 것이
         다.
           짐짓 모른척 딴청을 피우고 있는데 한참을  망설이던 녀석
         이 있으나 마나한 문을 밀어젖히며 걸어왔다.
           
           "저 저기 청우형."
           
           고개를 돌린 청우가 다정히 말했다.
           
           "왜? 만보야. 무슨일이 있었더냐!"
           "저기 저기……."
           
           검붉어진 얼굴을 한채 만보는 한참 동안 말을 더듬거렸다. 
         그것이 자신에대한 미안함 때문이란걸 벌써부터 알고있던 청
         우가 빙그레 미소지었다.
           모든 것을 다 용서한다는 표정을 한 청우앞에 털썩 주저앉
         은 만보가 훌쩍이기 시작했다.
           
           "우우우. 제가 잘못했습니다아!"
           "이런 이런……."
           
           입가로 쓴 웃음을 지어보이며 툇마루에서 몸을  일으킨 청
         우가 만보에게 걸어갔다.
           
           "아!"
           
           바닥에 주저앉아있던 만보를 한손만으로 번쩍 들어서 일으
         켜 세운 청우가 고의로 목소리를 약간 딱딱하게 했다.
           
           "이녀석! 네가 뭘 잘못했는줄 알긴 아는 것이냐?"
           
           몸집만 봐서는 자신과 별 차이가 없는 청우의 괴력에 만보
         의 눈이 놀란 토끼눈이 되었다. 너무 놀란 나머지 말을 못하
         고 있는데, 벌써 청우의 다른  손이 만보의 머리를 쥐어박고 
         있었다.
           
           딱!
           
           "어이쿠!"
           
           머리를 부여잡고 또다시 주저앉으려는 만보를 청우의 목소
         리가 잡아 일으켰다.
           
           "사내녀석이!"
           "아닙니다!"
           
           몸을 뻣뻣이 하고 허리를  곧게 편 만보의  모습에 웃음을 
         참지 못한 청우가 결국 피식하고 미소를 터뜨렸다.
           
           "훗!"
           
           청우가 웃자 그제서야 마음이 놓인 만보가  뒷통수를 긁적
         이며 따라 웃었다.
           
           "헤헤."
           "왜 그랬느냐?"
           "그것이 그것이……."
           
           주저주저 말을 못잇는 만보의 안색이 또다시  검붉게 물들
         었다. 이미 짐작하고 있었던 청우가  미소를 금치 못하며 말
         했다.
           
           "소혜가 시키더냐?"
           "하지만 그때는 정말 소혜가 아파서……."
           "흐음. 그러니까 소혜의 부탁을 받고서 내게 거짓말을 했단 
         말이지!"
           "……."
           
           결국 제입으로 몽땅 실토해 버린 형색이 된 만보의 안색이 
         파랗게 질렸다. 어느새 석류를 몽땅 먹었는지 입술이 빨갛게 
         물든 소혜가 고리눈을 하고 문지방을 너머서고  있었던 것이
         다.
           
           "어이쿠!"
           
           재빨리 줄달음쳐 도망가려는 만보의 뒷덜미를 청우가 손을 
         뻗어 잡아당겼다. '어어'하고 소리만 지를뿐 꼼짝달삭 못하는 
         만보의 뒷떨미를 번쩍  들어올린 청우가 성큼성큼  걸어가기 
         시작했다.
           
           만보는 자신이 꿈을  꾸고 있다고  생각했다. 항상 성격이 
         온화하고, 노하는 일이 없던 청우가 자신을 붙잡은것도 이해
         할수 없는 일이었다.  그런데 그저  자신보다 머리 하나밖엔 
         크지않은 청우에게 한번 잡히자 온몸이 노곤한 것이 힘을 쓸
         수 없는 것이다.
           놀라고 두려워서 바지 사추리 사이로 오줌까지  몇방울 지
         렸는데, 청우가 가만히 놓아주며 말했다.
           
           "그렇게 소혜가 좋으냐?"
           "……."
           
           아랫도리가 축축해진것도 모르고 만보의 두툼한 입술이 잔
         뜩 벌어졌다. 그 모습만으로 충분히  알았다는 듯 고개를 한
         번 끄떡여 보인 청우가 부드러운 목소리로 말했다.
           
           "하지만 소혜는 어려서 고생을 많이 해서 잔병치례가 심하
         다."
           "마 만보가 있어요!"
           "네가 있다고?"
           "예. 만보가 소혜를 지킬거에요!"
           
           방금전의 질문에 대답하지 못한 것이 걸렸는지, 만보는 아
         랫입술을 피가 나도록 깨물었다. 그 모습을 가만히 바라보던 
         청우가 고개를 가만히 흔들어 보였다.
           
           "으음. 하지만 네녀석은 기껏해야 산으로 들로  뛰어다니길 
         좋아하는 장난꾸러기지 않느냐?"
           "아 앞으론 산도 안오르고, 들에도 놀러가지 않을꺼에요!"
           "정말 그럴수 있겠느냐?"
           
           자신을 똑바로 쳐다보는 청우의 모습에 만보가  말을 잇지 
         못했다. 도저히 청우앞에서 거짓말을 할수 없다고 생각한 것
         이다.
           
           "저기요. 조금만 놀러 다니면 안될까요?"
           
           잠시 주저하던 만보가 주눅든 목소리로 말하자, 청우가 하
         늘을 바라보며 웃어댔다.
           
           "하하하. 과연 네녀석은 아직 산으로 들로 뛰어다니는게 소
         혜보다 좋은게로구나!"
           "그 그건……."
           "됐다! 그래도 네가 정 소혜를 책임지고 싶다면……."
           
           청우의 입술만을 쳐다보고 있는 만보의 모습은 진지 했다. 
         크게 마음이 흥겨워진 청우가 말을 이었다.
           
           "소혜가 건강해져서 산으로 들로 뛰어다닐수  있게 만들어
         줘야만 한다."
           "그 그게 그럴수 있나요?"
           "이 형이 하는 동작을 그대로 따라  할수만 있다면 가능하
         지."
           "할께요. 만보가 할꺼에요!"
           
           빙긋이 미소지으며 청우가 말했다.
           
           "그래. 만보 너라면 할수 있을거다."
           
                                      *
           
           청우가 만보에게 가르쳐 준 것은 태극경상에  실려있던 도
         인술(道人術)중 가장 기초적인 태극권(太極拳)이었다.
           태극권은 무당파의 시조인 장삼풍 진인이 말년에 창안했다
         고 알려진 도인술로써,  하나 하나의  동작이 모두 만물과의 
         흐름을 중시 했다.
           태극권을 행하는 사람은  헛되이 육체적인 공을  이루려고 
         초조하게 굴지 말아야 했다.
           인체의 안과 밖을 항상 통일적으로 파악하여  자기 자신을 
         귀엽게 여기는 마음 가짐을 가져야만 하는 것이다.
           게다가 호흡을 중요시하여 유유히 자신을 단련시키는 것이 
         정신 수양 뿐만 아니라, 육체를 강건하게함을 목적으로 했다. 
         그러니 청우의 뜻은 만보가 병약한 소혜에게  자신을 대신해
         서 태극권을 가르쳐 주기를 바란 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 짧습니다. 네.  그리고 어째서  태극권이 도인술이냔 
         질문은 받지 않겠습니다. 그냥 제가 설정을 그렇게 했습니다. 
         청우가 만보에게 전수한 태극권은 이때 그저  도인술에 불과
         했다는게 제 설정입니다. 그리고 진가촌의 만보, 소혜 커플이 
         후일 하남성 온현의  진가구의 시조가 되리란건  짐작하실줄 
         믿겠습니다.
           (그냥 제가 그렇게 정했습니다. 그냥....)
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5207번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 038                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/08 15:30    읽음:322 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 038                         관련자료:없음  [7748]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-02 18:55  조회:2765

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 038
         
         
         
           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 05
           
           
           두시진만에 기본적인 태극권의 운기요결과  기기묘묘
         한 동작들을 모두 행해보인  청우는 거진 반이나  배운 
         만보를 칭찬했다. 그 자신이 이러한  동작들을 모두 익
         히는데 사흘을 꼬박 잡아먹은것에 비하면 놀라운  성취
         였던 것이다.
           청우가 다시 반시진에 걸쳐서 동작의 미세한  변화를 
         설명하기를 끝마치자 만보는  어느새 태극권을  기식과 
         동작을 일치시키는 경지에까지 연습하고 있었다.
           만보가 자신보다 훨씬 무재(武才)가 뛰어나다고 생각
         한 청우가 내친김에  무당파의 기본적인  입문공부까지 
         전해 주려는데, 멀리서 나직한 헛기침 소리가 들려왔다.
           
           "어험 험."
           
           그것이 불편한 심기를 참느라 터뜨린 헛기침임을  눈
         치챈 청우가 고개를 돌리자마자 크게 허리를 굽혔다.
           
           "청우가 옥인도장님을 뵙습니다."
           "흥."
           
           나직히 냉소한 옥인이  한걸음에 청우에게  다가서며 
         말했다.
           
           "지난 사흘동안 이곳에 있었느냐?"
           "예. 그렇습니다."
           "어째서 훈련장을 이탈한 것이냐?"
           "여동생이 아팠습니다."
           
           대답하는 청우의 표정은 한결 같았다.  그 모습이 너
         무나 자연스러워서 화가 머리끝까지 났던 옥인은  일시 
         화를 낼수 없었다.
           잠시동안 숨을 고른뒤 옥인이 다시 입을 열었다.
           
           "그런일이 있다면 먼저 본도에게 허락을 받고서 산을 
         내려와야 하는게 아니겠느냐?"
           "청우가 죄를 알겠습니다."
           "죄를 알겠다고?"
           
           옥인의 목소리가 다소  날카로워졌다. 그러나 벌써부
         터 어떠한 형벌이든 감내하리라 마음먹고 있었던  청우
         의 얼굴엔 한점의 흔들림도 보이지 않았다.
           먼 발치에서 잔뜩 겁에 질린 얼굴을 하고  있는 만보
         에게 한번 빙긋이 웃어준뒤  청우가 옥인을 향해  장배 
         했다.
           
           "청우가 계율을 어겼으니, 율법에 따를 뿐이옵니다."
           "무조건 율법에 따르겠다?"
           "예. 그렇습니다."
           
           두 번째의 주억거림이었다. 자신의 죄를 인정하는 청
         우의 얼굴을 복잡한 시선으로 바라보던 옥인이  어느새 
         발걸음을 돌려 저만치 걸어가고 있었다.
           
           "옥인도장님?"
           
           청우가 부르자 옥인이 고개 조차 돌리지 않고서 대답
         했다.
           
           "내일 정오가 되기전에 훈련장으로  복귀하도록 하여
         라!"
           "아!"
           "흥. 그렇다고 해서 본도에게 용서받았다곤 생각하지 
         말거라!"
           
           다시 고개를 주억거리며 청우가 대답했다.
           
           "예. 알겠습니다."
             
                                         *
             
           진무대의 본원으로 돌아온 첫 번째날.
           청우는 드디어 다른  관문제자들과 만날  수 있었다. 
         본원에 들어온지 한달여만에 비로소 다른 관문제자들과 
         더불어 수련할수 있는 자격을 부여받은 것이다.
           옥인을 따라 우심암의 뒤편에 마련된 넓은 공터에 들
         어서던 청우의 두눈에  이채가 떠올랐다.  거의 한달이 
         지나도록 볼수 없었던  열네명의 사형제들을  찾아볼수 
         있었던 것이다.
           그중에는 청우의 눈에 가장 먼저 들어온건 친하게 지
         내던 추검명과 당성화였다.
           반가운 마음에 청우가 손을 흔들어 보였지만, 추검명
         도 당성화도 눈앞의  목각인형(木刻人形)으로부터 시선
         을 움직이려하지 않고 있었다. 연신  권장을 내뻗어 눈
         앞의 목각인형을 격타하고 있는 그들을 지켜보는  차가
         운 눈빛이 있었던 것이다.
           그랬다. 연공에 열중한 탓도 있었겠지만, 열네명의 사
         형제들이 청우를 전혀 게의치 않은건 얼굴에  붉은기가 
         가득한 삼십대 정도의 청포도인 때문이었다.
           공터가 온통 내려다 보이는 낮은 구릉 위에  서서 표
         표히 청포자락을 날리고 있는  홍안(紅顔)의 도인은 오
         행십육검중 세 번째인 서쪽을 맡고 있는 옥광이었다.
           첫 번째인 천원을 맡고  있는 옥견이 최상급  과정인 
         육년차의 제자들을 가르치고, 동쪽을 맡고  있는 두 번
         째 서열의 옥지가 중급 과정인 삼년차를 가르쳤다.
           그러니 초급 과정인 일년차를 맡고 있는 사람이 서쪽
         을 맡고 있는 세 번째 서열의 옥광임은  미뤄 짐작할수 
         있는 일이었다.
           처음으로 보게된 본원의  엄격한 수련모습에  청우가 
         특유의 멍청한 표정을  짓고 있는데,  옥인이 성큼성큼 
         걸어서 옥광에게 다가갔다.
           
           "여전히 엄격하십니다. 옥광사형."
           
           옥인을 쳐다보지도 않고서 옥광이 말했다.
           
           "연공시간에 웬일이냐?"
           "사형에게 인계할 녀석이 있어서 왔습니다."
           "인계?"
           "예. 오늘로써 옥인은 옥견사형이  내려준 사명을 마
         치고 외원으로 돌아가려 합니다."
           "……."
           
           말을 마치자마자 옥인은 이미 발걸음을 돌리고  있었
         다. 오랜만에 만난 사형제지간이지만, 아무런 여념이 보
         이지 않는 모습이었다.
           그제서야 고개를 돌려 떠나가는 옥인의 뒷모습을  바
         라보던 옥광의 시선이 금새 청우에게 향해졌다. 감정이 
         엿보이지 않는 눈길이 자신을 더듬어 오자 청우가 역시 
         물끄러미 그를 쳐다봤다.
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 죄송합니다. 여전히 적습니다.  제가 너무 피곤
         한 관계로 이것밖엔 쓰지 못했습니다.
           제게 격려 멜을 보내주신 모든 분들에게 축복이 함께
         하시길 바랍니다^^
           즐거운 주말 되시길....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5208번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 039                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/08 15:30    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 039                         관련자료:없음  [7769]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-03 15:53  조회:2688

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 039
         
         
         
           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 06
           
           
           '으음.'
           
           대번에 옥광은 알수  있었다. 자신을  쳐다보고 있는 
         멍청한 얼굴을 한 녀석은 꽤 유명한 녀석인 것이다. 역
         대 오행십육검의 후보들중 가장 자질이 떨어진다고  모
         두들 입을 모으는 녀석이었던 것이다.
           그래서 보다못한 옥견사형이 옥진과 함께 외원에  있
         던 옥인까지 불러들였던 것인데…….
           잠깐동안 청우가 합류한 것이 자신의 예상보다  빠르
         다는 생각을 해보던 옥광이 청우를 향해 소리쳤다.
           
           "이녀석! 왔으면 빨리 자리를  잡을 것이지, 뭘  꾸물 
         거리고 있는 것이냐!"
           "예. 알겠습니다."
           
           십여장의 거리를 격하고 토해진 옥광의 목소리가  마
         치 바로 옆에서 속삭이는 듯 또렷 했다. 벌써부터 그럴 
         마음이 있었던 것인지 청우가 냉큼 홀로 떨어져있던 당
         성화의 옆으로 달려갔다.
           아무도 다가오려하지 않는  자신의 옆에  다가와서는 
         친근히 웃어보이는 청우에게 당성화가 끝내 참지  못하
         고 눈살을 살짝 찡그려 보였다.
           한달간 못 본 사이에 얼굴이 수척해진 것이 당성화의 
         얼굴은 성숙한 매력을  풍기고 있었다.  자신도 모르게 
         표정이 멍청해진 청우에게 당성화가 약간 다급한  목소
         리로 속삭였다.
           
           "이 바보야! 수련에나 신경써. 그렇지 않으면……."
           "……."
           
           당성화의 충고는 늦은  감이 있었다.  청우의 얼굴이 
         더욱 멍청해지자 옥광의 벽력같은 냉갈이 터져나온  것
         이다.
           
           "수련중에 누가 사담을 나누라고 했더냐!"
           "아!"
           
           당성화가 얼른 목각인형쪽으로 시선을 돌리려다 나직
         히 탄식했다. 수련중엔 인정사정이 없는 옥광의 성미를 
         익히 알고 있었던 것이다.
           과연 옥광이 용서없이 말했다.
           
           "당성화! 어떻게 할지는 알고 있으렷다!"
           "알고 있어요."
           
           놀랍게도 당성화가 성질을 부리지 않고 수긍했다. 당
         연하다는 표정으로 옥광이 말했다.
           
           "그렇다면 뭘 망설이고 있는 것이냐?  옆의 덜떨어진 
         녀석을 데리고 다녀오너라!"
           "치잇."
           
           결국 땅을 한번 밟아 보이고서 당성화가 화난 표정으
         로 청우에게 소리쳤다.
           
           "오행미종보법은 모두 익혔겠지?"
           "……."
           
           청우가 고개를 끄떡이자, '그럼 날 따라와!' 하고 한마
         디 내뱉은 당성화가 대뜸 신형을  날려가고 있었다. 모
         습이 일정하지 않고 기기묘묘한 것이 바로  오행미종보
         법임을 충분히 알수 있었던 청우가 역시 뒤따라 신형을 
         날렸다.
           
                                   *
           
           초급과정에 합류한지 삼일째.
           청우가 받은 벌칙은 생각보다 간단했다. 옆에서 같이 
         자소봉의 주변을 내달리고 있는 당성화의 생각은  어떨
         지 모르겠지만 말이다.
           
           '얄미운 녀석!'
           
           삼일이 지나도록 입가에 능글맞은 미소를 지우지  않
         고 있는 청우를 흘깃 쳐다본 당성화가 미간을  잔뜩 찌
         푸렸다.
           열심히 오행미종보법을 펼치는 와중에도 자신을 향해 
         빙글거리고 있는 모습이 몹시 밉살스러워 보였던  것이
         다. 자기 때문에 수련을 못하고  벌칙을 받고있는 것이
         다. 보통 사람 같으면 미안한  표정을 지어보여야 할터
         인데, 전혀 그런빛이 보이질 않았던 것이다.
           나직히 코웃음을 친  당성화가 오행미종보법상의  쾌
         (快)자결을 이용해 앞으로 치달았다.
           
           휘익.
           
           '이런 이런…….'
           첫째날이나 둘째날과  똑같은 모습이었다.   당성화가 
         자신을 떼어놓으려 한다는걸 눈치챈 청우가 잠시  망설
         이다가 역시 쾌자결을 운용하기 시작했다.
           그리고 한식경 가량을 달렸을 것이다.
           지난 이틀간과 마찬가지로 이쯤이면, 못 쫓아 오겠지 
         싶어 발걸음을 늦춰가던  당성화의 입이  딱 벌어졌다. 
         어느새 다가선 청우가 삼보쯤의 거리를 유지한채  따라
         오고 있었던 것이다.
           그 모습이 유유자적한 것이 전혀 힘든 기색이 보이지 
         않았다. 도저히 이럴수 없다는 생각에 아랫입술을 질끈 
         깨문 당성화가 전력으로 진력을 끌어올렸다.
           
           파앗.
           
           교족에 잔뜩 힘을  줬기 때문일  것이다. 지금까지완 
         달리 당성화의 발에 닿았던 땅바닥으로 깊숙한  족인이 
         찍혔다. 그리고 자욱하게 일어난 흑운(黑雲)의 물결.
           지금껏 숨겨왔던 자신의 전력을 몽땅 발휘하기  시작
         한 당성화의 움직임은 오행미종보법의 쾌자결을 운용할
         때의 두배를 상회했다.
           지난 삼일간 뛰어다니느라 확실하게 익혀놨던 까닭에 
         한점의 망설임도 없이  전력으로 질주하려는데, 흐릿한 
         그림자가 앞을 막아왔다.
           
           "이익!"
           
           이빨을 사려문 당성화의  수장이 현란하게 움직였다. 
         다급한 김에 지난 한달간 몸에 익혔던 구궁신행장(九宮
         身行掌)을 펼쳐낸 것이다.
           단숨에 대여섯개의 손그림자를 만들어서 눈앞의 그림
         자를 몰아쳐 가는데, 이미 그곳엔  아무런 것도 보이지 
         않았다.
           일순 당황했지만 여타의 제자들과는 달리 무림을  주
         유해본 경험이 있는 당성화의 판단력은 빨랐다. 어렴풋
         이 상대방의 움직임이 오행미종보와 비슷하다는걸 눈치
         채고 역시 오행미종보를 펼친 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 제글을 인터넷에  퍼가시겠다고 멜이나 쪽지를 
         보내주신 분들이 계십니다. 부족한 글에 관심을 가져주
         셔서 감사합니다. 하지만 예전에도 몇차례 언급 했다시
         피, 인터넷엔 이미  제 글이 연재될  곳이 정해진 터라 
         죄송합니다만 허락할 수가 없습니다.
           그러니 제글은 그냥 하이텔이나 펌이 되고있는  나우
         누리, 천리안의 무림동에서  보시는걸로 만족해 주시면 
         감사하겠습니다.
           그정도로도 충분히 많은 분들이 제 글을  통신상에서 
         읽으실수 있으리라 생각됩니다. 그리고 제 허락없는 인
         터넷 펌은....
           절대로 그런일이 없으리라 믿으면서도 게으른 전  오
         늘도 이만^^
           아참! 그리고 마천루가  어떤 곳이냐고  묻는 분들이 
         있어서 대답하겠습니다. 마천루는  부천에 있는 통신작
         가들의 커뮤니티입니다. 일명  독사굴로 불리는 곳으로
         써 이곳에 오시면 배고픈 글쟁이들의 처절한 삶의 현장
         을 보실수 있습니다.^^
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5210번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 040                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/09 10:40    읽음:382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 040                         관련자료:없음  [7783]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-04 02:29  조회:2831

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 040
         
         
         
           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 07
           
           
           잔영(殘影)을 만들어내며 건(乾-서북 방향)으로 움직
         이고 있던 신형을  태(兌-서쪽 방향)의  방위로 뽑아낸 
         당성화의 오행미종보는 훌륭했다.  창졸간에 기본에 충
         실한 반응을 보인 것이다.
           하지만 그후에도 당성화는  십여차례에 걸쳐  방위를 
         이동해야 했고, 그때마다 여전히 자신의 후미를 따라붙
         는 그림자의 모습에 경악해야만 했다.
           오늘 당성화가 맞닥들인 적수는 오행미종보를 그녀보
         다 훨씬 완숙하게 익힌 사람이었던 것이다.
           호흡을 흐트러 뜨릴 정도로 신형을 움직이고  나서야 
         비로소 그와같은 사실을  인정하게된 당성화가  갑자기 
         제자리에 멈춰섰다.
           
           "하악 하악. 이건 불공평해!"
           "어? 발걸음을 멈추면 안되는데……."
           
           흐릿한 그림자로만 보이던 움직임이 어느새 눈에  확
         연히 보일 정도로 완만해져 있었다.
           그림자의 정체는 청우였다. 여전히 입가에 매달린 미
         소를 지우지 않고 있는 청우의 모습에 당성화가 기함을 
         터뜨렸다.
           
           "서 설마! 아까의 그림자가 네녀석이었단 말야?"
           "그럼. 저 말고 누구 다른 사람이 있었나요?"
           "그 그건……."
           
           청우의 말대답에 당성화의  얼굴이 붉게 달아올랐다. 
         과연 그러했던 것이다.
           
           '치잇. 하지만 방금전까지  내 뒤를 쫓아오던  녀석을 
         전력을 펼치고도 떼어내지 못했다니!'
           
           분명히 자신이 신법과 보법의 싸움에서 졌다는걸  알
         면서도 당성화는 그것을 인정할수 없는 기분이었다. 지
         금껏 따라오지 못할 것을 걱정했던 상대에게  뒤졌다는
         걸 자존심이 강한 그녀로선 납득할수 없었던 것이다.
           한참을 발을 동동 거리다, 입술을  생뚱맞게 말아 올
         린 당성화의 목소리에서 한기가 풀풀 느껴졌다.
           
           "흥. 못본 사이에 대단히 실력이 향상됐구나!"
           "지금 그말 칭찬이지요?  하하하. 처음으로 사매한테 
         칭찬 받았다!"
           "……."
           
           가시가 돋친 자신의 말에 진심으로 기뻐하는  청우의 
         모습에 당성화는 잠시 어이가 없는 기분이었다. 그러나 
         가만히 생각해보면 항상  이러했기 때문에  청우하고는 
         아직껏 싸움을 하지 못하고 있었다.  아무리 구박을 해
         도 항상 지금과 같이 빙글거리며 자신에게 다가왔던 것
         이다.
           자칫 잘못하면 오늘도  말려들겠다는 생각에  고개를 
         좌우로 흔들어보인 당성화가 목소리를 더욱 냉랭히  했
         다.
           
           "그런식으로 넘어가려 하지마! 도대체 지난 한달동안 
         무슨짓을 한건지 빨리 나한테 실토해!"
           
           고개를 갸웃 거리더니 청우가 대답했다.
           
           "음. 오행설을 익힌후, 옥인도장님께  오행미종보법을 
         배우고, 또……."
           "또? 그래 또 뭘 익힌거야!"
           "진가촌에 내려가서 소혜를 만났지요."
           
           이 말을 할때의 청우의 표정은  무척 행복해 보였다. 
         소혜에 대한 애틋한 정(情)이  우러나오는 청우의 그러
         한 모습에 당성화의 눈꼬리가 살짝 치켜 올라갔다.
           
           "소혜를 만났다고?"
           
           청우가 멍청한 표정으로 고개를 끄떡여 보였다. 의심
         에 가득찬 표정이 된 당성화의 목소리가 가늘게 떨려나
         왔다.
           
           "소 소혜가 누구지?"
           "내 누이동생이지요."
           "누이동생?"
           
           역시 청우가 고개를 끄떡였다. 갑자기 청우에게 왈칵 
         화가 치밀어 오른 당성화가 더 이상 묻지  않고 고개를 
         홱 돌렸다.
           벌써 저만치 걸어가기 시작한 당성화에게 얼른  다가
         선 청우가 멀뚱한 표정으로 말을 걸어왔다.
           
           "그런데 성화사매. 지금 우리는 벌을 받고 있는 중인
         데 이렇게 걸어 간다는건……."
           "흥. 그렇게 걱정되면 먼저 가면 되잖아!"
           
           평소에 없던 태도였고, 말투였다. 잠시동안 난감한 표
         정을 지어보이던 청우가 당성화의 보조를 맞췄다.
           
           "내가 어떻게 성화사매를 놔두고 갈수 있겠어요."
           
           어쩔수 없다는 표정을 짓고있는 청우의 모습에  자신
         도 모르게 당성화의 입가로 가느다란 떨림이 스쳐갔다.
           
           "어! 지금 웃은거지요?"
           
           청우의 환호성에 얼른 입가의 매무새를 바로 한 당성
         화의 두눈이 화난기색을  지어보였다. 그  모습이 무척 
         예쁘다고 생각한 청우의 표정이 다소 멍해졌다.
           언제부터 였을까?
           자신을 이렇게 바라보는 청우의 모습에 화를 낼수 없
         게된 자신을 느끼곤, 당성화가 내심 탄식했다.
           
           '후우. 내가 왜 이런 녀석 때문에…….'
           "성화사매! 같이 가요!"
           
           더 이상 자신을 상대하지 않으려는 듯 신형을 뽑아올
         린 당성화를 쫓아 청우가 다시 오행미종보를 펼치기 시
         작했다.
           
           청우와 당성화가 벌칙을 마치고 수련에 복귀한  것은 
         보름이 지나서였다.
           그 사이에 뒤쳐진 구궁신행장의 수련을 따라잡기위해 
         당성화가 불철주야(不撤晝夜) 수련에만  매진했기 때문
         에 청우는 다시 당성화와 말을 나눌 기회를  잡지 못했
         다.
           그러나 청우는 굳이 당성화를 찾아가지 않았고, 당성
         화 역시 청우를 찾아오지 않았다.
           지난 보름여간 친밀한 감정이 삼년간 쌓여왔던  것보
         다 더해진 두사람이었지만 그것을 나타내기엔 아직  부
         끄럼이 많았던 것이다.
           그리고 시간은 흘러…….
           무당산은 길고 길었던 겨울을 벗고, 봄의 화려함으로 
         꽃단장을 하고 있었다.
           본래 태극경을 외운 까닭에 권장술의 진도가  빠른지
         라 청우는 길고 지루했던 겨울사이 다른 사형제들을 따
         라잡고 있었다.
           만개한 들꽃들의 향기를 맡으며 구궁신행장을 행운유
         수(行雲流水)처럼 전개하던 청우는 잠시 상념에 젖어들
         었다. 때는 밤이었고, 달빛은 곱기만 했다.
           유유히 흘러내리는 달빛을 멍청하게 올려다보던 청우
         는 불현 듯 형제의 정을 나눴던 괴협이 생각났다.
           자신의 본명조차 밝히진  않았지만 자신을  괴협이라 
         불렀던 사람. 얼굴조차 제대로 보지 못했던 사람인데도 
         기억이 선명한 그가 청우는 못견디게 보고 싶었다.
           
           '사흘에 한번은 찾아 뵙겠다고 약속했었는데…….'
           
           
           
           
           
           
           
           오늘은 좀 빨리 올립니다. 혹시  독촉멜이 오면 오늘 
         한편쯤 더 올릴지도 모르겠네요^^ 어제  실로 오랜만에 
         영화관에 가서 진주만을 봤습니다.
           뭐 돈이 아까울 정도는 아니었지만,  잘 짜여진 각본
         을 지닌 영화를 좋아하신다면 추천해드리진 못하겠더군
         요. 너무 여러 가지에 신경을 써서 망친 영화의 전형이
         랄까? 영화 내내  언제 진주만 폭격장면이  나올까만을 
         기다렸으니까요^^
           새로운 주가 시작됩니다. 모두들 기운 내시고 사고없
         는 한주가 되시길 바랍니다. 직장인 여러분 파이팅!!!
           (제글의 주 독자층이시니^^)
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5211번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 041                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/09 10:40    읽음:337 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 041                         관련자료:없음  [7785]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-04 09:38  조회:3065

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 041
         
         
         
           전대비사(前代泌事)를 듣다. - 마지막 회.
           
           
           청우는 자신이 그동안 너무 무심했다고 생각했다. 아
         무리 서로 마음으로 통했다곤 하지만 긴긴 겨울동안 한
         번도 찾아가지 않았다는건 변명할 도리가 없다고  생각
         한 것이다.
           
           '달무리가 졌구나!'
           
           고개를 들어 하늘을 본 청우의 두눈이 오랜만에 이채
         를 띠었다.
           달무리가 진뒤에 반드시 비가 오곤 했다.
           내일쯤엔 촉촉한 봄비가  내리리라 중얼거린  청우의 
         신형이 벌써 움직이고  있었다. 그리고  청우가 향하는 
         곳은 진무대의 본원쪽이 아니었다.
           비가 오는날은 개인적으로 수련을 한다는 사실을  머
         릿속에 떠올리자 발이 어느새 마음을 쫓기 시작한 것이
         다.
           그동안 청우가 무공을 익히기위해 들인 노력은  결코 
         수월한 것이 아니었다.
           흐릿해진 월광 마저도 산길을 가로지르기 시작한  청
         우의 발걸음을 늦추지 못했다.
           한시진이 넘도록 달린 끝에 청우는 세 번째로 찾아가
         게된 절벽옆의 소롯길에 도달할수 있었다.
           몇배나 좋아진 시력으로도 끝이 보이지 않을  정도로 
         캄캄한 절벽밑을 볼수는 없었다.
           게다가 귓전을 흔들고  있는건 칼날같은  날카로움을 
         품고 있을 바람의 울부짖음이었다.
           낮과는 달리 위험할수도 있겠다는 생각을 잠깐  머릿
         속에 떠올린 청우가 피식 한번 웃어보이곤 맨몸으로 자
         신의 신형을 날려갔다.
           
           휘익.
           
           마치 커다란  붕새(大鵬)가 나래를  편듯한 모습으로 
         절벽을 뛰어내린 청우의 두눈은 감겨져 있었다. 오행미
         종보법상의 허(虛)자결을 운용해서 밑으로부터 위로 치
         솟아 오르는 역풍에 순응하기 시작한 것이다.
           이와같은 도리는 과거 옥진이 같은 상황에서  시전했
         던 제운종의 허무도와 비슷했다. 다만 천근추를 펼쳐서 
         떨어져 내리는 속도를 극한까지 올렸다가, 속도를 늦춘 
         허무도에 비교하면 다소 손색이 있었다.
           하지만 옥진은 무당파의 삼대제자 중 에서도 가장 출
         중한 고수였다. 배분의  차이는 고사하고  무학을 익힌 
         세월만을 따진다해도 청우의  깨달음은 특출난  것이었
         다.
           그렇게 청우는 한 호흡을 들이킬 만큼의 시간을 떨어
         져 내렸다. 그리고 역시 오행미종보법상의 변(變)자  결
         을 펼쳐서 치렁하게 늘어진 칡덩쿨으로 신형을  이동했
         다.
           
           파앗.
           
           묵직하게 전해져오는 익숙한 손맛.
           
           '됐다!'
           
           자신의 시도가 성공했음을 느낀 청우가 손으로  전해
         져오는 탄력(彈力)을 놓치지 않고  다시 석류나무가 있
         는 둔턱으로 신형을 날렸다.
           
           파라락.
           
           달빛조차 보이지 않는 절벽을 청우의 신형은  단숨에 
         가로질렀다.
           애초에 자신이 목표했던 곳에 결국 도착한 청우의 얼
         굴이 크게 상기되어 있었다.
           그것은 지금의 경공실력으로는 무모할수도 있는 일을 
         끝내 성공한 때문이 아니었다. 일을  치룰땐 조금의 머
         뭇거림도 없었는데, 일을 끝내자 갑자기 왈칵 두려움이 
         몰려 들었던 것이다.
           자신안에 또다른 자신에게 조종당한 기분이랄까?
           청우는 잔잔한 호수와 같이 잔잔하던 자신의  마음속
         에 일어난 파문을 고개를 흔들어서 떨쳐 버렸다.
           시도 자체는 무모했지만, 거의 두호흡만에 이뤄진 두
         가지 심결의 완벽한 변환은 청우가 이미  오행미종보법
         의 극의를 모두 터득했음을 의미했던 것이다.
           
           "기운이 일어나면 기운을 받아  들이고, 거슬림이 있
         거든 거슬림과 친해지라! 어둠이 다가오면 어둠에 동화
         될지니, 이미 네곁에 빛이 다가와 있으리라!"
           
           두 번째로 이곳에 이를 때 읊었던 구절이었다.
           하지만 마음속이 평안으로  가득했던 그때와  자신의 
         불완전함을 깨닫고서 읊게된  지금의 마음은  천양지차
         (天壤之差)였다.
           두근거리던 가슴이 크게  진정되는걸 깨달은  청우가 
         그제서야 발걸음을 돌려세웠다.
           
           '구멍이 커졌군.'
           
           어둠속이라 미처 발견하지 못했는데, 고개를 돌린 청
         우는 과거 자신이 등을 기대고 있던 부분에 나 있던 구
         멍이 훨씬 더 커졌음을 알수 있었다.
           몸집이 또래의 청년들보다 작은 청우라면 충분히  비
         집고 들어갈수 있을 정도의 크기인 것이다.
           언제나 그렇듯이 청우는  속으로 들어가  봐야겠다는 
         생각을 마음속에 떠올리자마자  조금의 망설임도  없이 
         구멍속으로 머리를 드리밀었다.
           과연 청우의 생각은 틀리지 않았다.
           어깨를 약간 좌우로  꿈틀거리고서, 발끝으로 진기를 
         집중시키자 조금씩 구멍안으로  파고들기 시작한  것이
         다. 고된 수련으로 연마된 발끝의  힘으로 청우는 꽤나 
         긴 구멍속을 기어들어갔다.
           삼장쯤 기어들어갔을 것이다.  운신을 원활하게 하기
         위해서 폐속에 들어있던 숨결마저 잔뜩 들어마신채  참
         고 있던 청우는 갑자기 숨결이 탁 트이는  느낌에 참았
         던 호흡을 내뱉었다.
           
           "후욱."
           
           참고 참았다가 내뿜은 숨결은 시원했다. 실로 천마디
         의 가르침 보다 더욱 삶의 소중함을 일깨워준다고 청우
         는 생각했다.
           한치 앞조차 보이지 않는 어둠속에서 거칠어진  숨결
         을 진정시키기 위해 잠시 숨을 고르고 있던  청우의 귓
         전으로 나직한 목소리가 파고들었다.
           
           "입도 뻥긋하지 말아라! 내손의  암기가 네녀석의 봉
         미혈(鳳尾穴)을 겨누고 있다!"
           "……."
           
           귓전으로 모기가 날아다닐때와  같은 느낌이었다. 마
         치 가늘고 날카로운 송곳이 파고들 듯 목소리는 가늘고 
         힘이 있었다. 결코 거짓을 말하는  목소리가 아님을 청
         우는 알수 있었다.
           그러나 청우가 목소리의 요구대로 침묵을 지킨건  결
         코 협박에 굴복한 것이 아니었다.  청우의 심중이 움직
         인데는 다른 까닭이 있었던 것이다.
           어둠을 뚫고 다가온 목소리는 날카로워진 심경이  엿
         보이는걸 제외한다면 청우의 의형이 되는 괴협과  꽤나 
         비슷했다. 그리고 이곳은 괴협이 갖혀있던 장소가 아니
         던가!
           내심의 의혹을 잠시 덮어둔채 청우가 침묵을 지키고, 
         얼마되지 않았을 때였다.
           그저 지독한 어둠뿐, 바로 자신의  코앞 조차 보이지
         않던 어둠의 저편으로부터 한줄기 붉은색 그림자가  일
         렁이기 시작했다.
           그것이 꽤나 잘만들어진 횃불의 등장을 알리는  전조
         임을 청우는 기름이 타면서 흘러나오는 매캐한  내음만
         으로 알수 있었다.
           
           '그렇구나! 누군가 이곳을 향해 오고 있었어…….'
           
           전후의 사정을 청우가 어느정도 짐작하고 고개를  주
         억거릴 때 였다. 멀찍한 동굴의 저편으로부터 뻗어나온 
         한가닥 불빛에 의지해서 청우의 외양을 알아본  사나이
         의 입에서 가느다란 신음성이 흘러나왔다.
           
           "청우 아우?"
           
           역시 불빛이 가까워져옴에 따라 사나이의 모습을  확
         인하게된 청우의 얼굴로 의혹의 기색이 스쳐갔다.
           사나이는 그저 삼십대  초반으로밖엔 보이지 않았고, 
         극히 준수했다. 특히 인상적인건 이목구비가 뚜렷한 사
         나이의 얼굴을 가로지른 한줄기 검상이었다. 너무나 준
         수하여 유약해 보일수도 있었던 사나이의 모습이 그 한
         줄기의 검상으로인해 강인함마저  더해져 있었던  것이
         다.
           자신의 의형인 괴협의 나이가 사십여세임을 알고있던 
         청우로선 의아스러울 수밖에 없었다. 그러나 모든 상황
         을 종합해 볼 때 눈앞의 사나이는 괴협이 분명했다.
           짧은 시간안에 마음을 결정한 청우가 고개를  가만히 
         끄떡여 보였다. 이러한 순간에도 청우는 사나이가 맨처
         음 했던 말을 잊지 않고 있었던 것이다.
           청우가 한마디만 입을 열면 날릴 요량으로 손가락 사
         이에 끼우고 있던 조그만 돌멩이를 한쪽으로  던져버리
         고 사나이가 고개를 옆으로 까닥거렸다.
           그것이 옆의 기둥뒤로 몸을 숨기란 뜻임을 대번에 알
         아챈 청우가 망설이지 않고 기둥뒤로 돌아 들어갔다.
           기둥은 아담한 체형인 청우를 가려주기에 충분할  만
         큼 컸다.
           숨결조차 쉬 내쉬지  않을 정도로  조심하고 있는데, 
         점점 다가들던 불빛의 꼬리가 확하고 파고들었다.
           청우가 기어들어온 구멍을 대충 막아놓고, 마치 아무
         일도 없었다는 듯 자리에 털썩 주저앉아있던  사나이가 
         버럭 냉갈을 터뜨렸다.
           
           "흥. 무당파의 말코들은 갈수록 예의가 없어지는구나! 
         이 밤중에 무슨 일이냐!"
           
           사나이로 하여금 강철같은  암석덩이에 구멍을  뚫게 
         만들었던 어른의 팔뚝만한 두께의 쇠창살 뒤에서  나직
         한 목소리가 들려왔다.
           
           "무량수불! 무당의 장문을 맡고있는 현천이 육대협께 
         전대의 비사를 듣기위해 왔소이다!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           예. 챕터 7 전대비사를 듣다편 끝입니다.  재미있으셨
         는지요?
           약속대로 긴솔님께서 독촉쪽지를 보내신 관계로 한편 
         더 올립니다^^
           그럼 전 다음편까지 잠수를....
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5212번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 042                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/09 10:40    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 042                         관련자료:없음  [7837]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-06 16:44  조회:2739

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                    042
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 01
           
           
            새벽까진 아직 멀었고, 밤은  깊어 있었다. 선천(先天)의 
          수련을 중시하는 도사가 밤이슬을 맞고 다닐  때가 아니었
          다.
            그것은 설혹 천하도문의 우두머리라 할 수  있는 무당파
          의 장문인이라 해도 마찬가지였다.
            역시 밤이슬을 맞으며 괴협을 찾아온 자신의  주제도 잊
          고서 청우가 미간을 잔뜩 찌푸리고 있는데, 두눈을 형형하
          게 빛내고 있던 괴협이 냉소했다.
            
            "흐흐흐. 어렵게 얻은 무당의 비기(秘技)를  익히느라 정
          신이 없으실 현천진인이  이런 누거(陋居)에  어쩐 일이신
          가?"
            "……."
            
            금방이라도 달려들 듯 괴협의 눈빛은 강렬 했다. 그러나 
          그러한 눈빛에 노출된 현천진인은 태연하기만 했다.
            마치 끝없이 가라앉아가는 깊숙한 심연(深淵)과 같은 눈
          빛은 한점의 파랑조차 드러내지 않고 있었다. 어떻게 보면 
          목석으로라도 만들어진냥 일시지간에 내뿜었던  괴협의 살
          기를 받아낸 것이다.
            전의(戰意)조차 만만한  눈빛으로  현천진인을 노려보던 
          괴협이 참지 못하고 먼저 눈길을 돌려세웠다.
            
            "과연 당세의 도가제일인(道家第一人)이로군. 수양(修養)
          이 깊어."
            "과찬의 말씀이로소이다."
            
            비로소 현천진인이 미소하며 겸양의 말을 입에  담자 괴
          협이 기다렸다는 듯 코웃음 쳤다.
            
            "흥. 하지만 그래봤자 무당산에  와서 날 감탄하게  만든 
          세 번째 사람에 불과하니, 너무 좋아할건 없어."
            "……."
            
            처음으로 현천진인의 눈빛이 가늘게  흔들렸다. 아니 가
          늘게 흔들렸다기 보다는 흥미롭다는  기색을 내비췄다는게 
          더 옳을 것이다.
            일파의 장문인이란 존귀한 신분조차 돌보지 않고서 현천
          진인이 밤이슬을 밟으며 찾아온 이곳은 무당파에서도 가장 
          은밀한 곳이었다.
            백여년전 철협선인  공진도장이 포달랍궁과  악전고투를 
          할당시 만들어진 비밀의 장소로서, 전대의 거마(巨魔)나 효
          웅(梟雄)들을 가둬놓던 장소가 바로 이곳이었다.
            자연히 지난 이십여년을 통털어 유일하게 이곳에 갖혀있
          는 사람의 신분이 대단하리란건 쉽사리 짐작할수  있는 일
          이었다.
            게다가 그것이 단지 무림중의 신분만이 대단한  것이 아
          니라 현천진인이 항시 깍듯하게 예의를 취할  정도로 대단
          한 사람이라면…….
            지난 백여년간의 강호무림을 통털어도, 괴협 홍정순(洪精
          純)이란 이름이 가지는  위명은 결코 적은  것이 아니라는 
          생각이 잔잔하던 현천진인의 눈빛을 바꿔놓은 것이다.
            눈빛을 던져, 자신을 향해  질문하는 현천진인에게 홍정
          순이 형형하던 안광을 일시에 거두곤 피식 웃었다.
            
            "그런 눈으로 날 쳐다봐 봤자 소용 없소이다. 나 역시 그
          들을 잘 모르니까."
            "그렇구려."
            
            현천진인은 더 이상 묻지 않았다. 오히려 마음속에 껄끄
          러움이 남은 홍정순이 다시 입을 열었다.
            
            "하지만 한가지 분명한  것은 그 한명의  도사와 도사가 
          되고 싶다던 소년의 수양이 현천진인, 당신보다 높은 경지
          에 있다는 것이야!"
            "알겠소이다."
            
            여전한 현천진인의 대답에 홍정순이 버럭 소리쳤다.
            
            "도대체 뭐가 '그렇구려'이고 뭐가 '알겠소이다'이지?"
            
            현천진인이 도호성을 터뜨렸다.
            
            "무량수불! 홍대협을 탄복시킬 정도로 대도를 깨우친 분
          들이라면, 빈도 역시 만나 뵙고, 가르침을 받고 싶다는 '그
          렇구려와 알겠소이다'이외다."
            "하!"
            
            참지 못하고 탄식을 터뜨린,  홍정순이 기가막히다는 듯 
          뇌까렸다.
            
            "어린녀석이나 늙은녀석이나 무당파엔 혀에 기름칠한 녀
          석들만 있구나!"
            "어린녀석이라……."
            
            홍정순의 한탄성을 곱씹던 현천진인이 질문을 던졌다.
            
            "그런데 어린녀석이라는건 누구를 가리키는 것인지 궁금
          합니다만?"
            "……."
            
            현천진인의 의문은 당연했다. 지금 홍정순과 현천진인의 
          사이를 가로막고 있는 쇠창살은  굉장히 굵직했다. 쇠창살
          이라기 보다는 강철의 기둥이라 할만했다.
            게다가 재질은 보검(寶劍)을  만들때나 사용한다는 백년
          정강(百年精鋼)이었다. 비록  강호의 절정고수(絶頂高手)인 
          홍정순이라 해도 십여년동안 옴죽달삭하지 못할 정도의 견
          고함을 자랑했다.
            그런데다가 이곳에 올수 있는 사람은 극히  제한되어 있
          었다. 매일같이 음식을 가져다주는  이가 바로 집법장로인 
          현일도장이었던 것이다. 그런데  소년을 봤다고  말했으니, 
          홍정순의 말은 스스로  파탄(破綻)을 드러낸것이나 진배없
          었던 것이다.
            현천진인의 느닷없는 질문에  잠시 뜸을 들인후  괴협이 
          대답했다.
            
            "으음. 어린녀석이라니, 내가  말을 실수했군. 그  소년은 
          내 의동생을 말함이라네."
            "의동생?"
            
            홍정순은 크게 고개를 끄떡여  보였다. 잠시 생각해보던 
          현천진인의 얼굴에 수긍의 빛이 떠올랐다.
            
            '이사람은 강호에서의 대인관계가  무척 좋은  편이었다. 
          자연히 무당파에 입문한 제자들중 명문무가의 자손들이 많
          으니, 예전에 관계를 맺었던 사람이 있을수도 있겠지.'
            
            비록 무당파에 대죄를  지은 까닭에 붙잡아놓고는  있지
          만, 홍정순이 신의를 알고, 자신이 한 말에 책임을 지는 사
          람임을 현천진인은 알고 있었다. 결코 자신에게 거짓을 말
          하진 않았으리란 생각에 다시 도호성을 터뜨렸다. 
            
            "무량수불! 우리 무당산에 그러한  도를 깨우친 분이 두
          분이나 계시다니 실로 원무신께서 기뻐하실 일이로소이다."
            
            
            
            
            
            아! 요즘은 제주변에서 바쁜일이 너무 많이 생깁니다. 정
          신을 집중하기가 힘들어서 글도 안나가고.... 졸작에 관심을 
          기울여주신 분들에게 감사드리고,  오늘로써 8장에 들어가
          겠습니다.
            챕터란 표현이 마음에 안드신다는 분이  계셨었죠? 죄송
          합니다. 오늘부턴 장이라고 말하겠습니다. 八章입니다.^^
            
            
            
            
            
            
            
            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5214번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 043                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/10 12:33    읽음:325 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 043                         관련자료:없음  [7862]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-08 02:46  조회:2594

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 043
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 02
           
           
           "……."
           
           홍정순은 빤히 현천진인을  바라봤다. 한점의 흐트러
         짐도 찾을수 없었던 그가 탄식했다.
           
           "후우. 과연 그대는 세  번째 사람이라 할만  하구만. 
         이미 세속의 체면이나 예의 따윈 벗어던졌다는게지."
           "빈도는 도사가 아니외까?"
           "흥. 도사라? 세속의 욕념을  벗어던진 자라? 하지만 
         내 보기엔 그렇지도 않은 것 같은데……."
           
           거짓없는 표정으로 현천진인이 수긍했다.
           
           "홍대협께서 제대로 보셨소이다.  이사람의 부족함이
         란 홍진(紅塵)을 떠도는 먼지와 같소이다."
           "그래서 날 감복시켰던 첫 번째의 도사가  누군질 묻
         지않고, 이미 지나간 케케묵은 전대의  일을 내게 말하
         라는건가?"
           
           홍정순의 언성이 다소 높아졌다.
           여전한 낯빛으로 현천진인이 말했다.
           
           "빈도가 이미 알고  있는걸 다시 홍대협에게  물어서 
         무엇하겠소이까?"
           
           홍정순이 허리를 젖힌채 대소했다.
           
           "푸하하하. 이미 알고 있다?"
           "빈도가 무당산에 있은지, 어언 사십년이 넘어가는데 
         알고 있는게 당연하지 않겠소이까?"
           
           처음 현천진인이 자신의 신분을 밝혔을때와 같은, 아
         니 더욱 강렬해진 눈빛으로 홍정순이 대갈했다.
           
           "갈(喝)! 그렇게 잘 알고 있는 자가 아직껏 무당의 장
         문을 맡고 있단 말인가!"
           
           홍정순의 대갈은 기둥 뒷편에 몸을 숨기고 있던 청우
         를 움찔하게 만들 만큼의 기세를  품고 있었다. 그러한 
         기세를 정면으로 맞받은 사람에게 아무런 충격이  없다
         는건 있을수 없는 일이었다.
           그러나 현천진인은 한발짝도  뒤로 물러서지 않았고, 
         현공을 돋궈서 자신의 심맥(心脈)을 보호하지도 않았다. 
         게다가 오히려 철창쪽을 향해 한걸음 더  다가서기까지 
         했다.
           준수한 안색을 온통 붉게 물들이고 있는 홍정순을 똑
         바로 쳐다보며 현천진인이 말했다.
           
           "그렇기에 빈도가 맡고 있는게 아니겠소이까?"
           "……?"
           "빈도는 대도를 향해 걸어가는 사제를 쫓을수 없기에 
         무당을 지키고 있을뿐이란 말이외다."
           '으음. 현천이란 말코는 현일이란 가짜 말코하곤 다르
         구나! 확실히 무당파를  이끌만한 도량을 지녔어.  하지
         만…….'
           
           그렇기에 오히려 문제가 더 복잡해질수 있으리란  생
         각에 홍정순은 미간을 더욱 찡그렸다.
           
           "비록 내가 무당파와 약간 인연이 있기는  하지만 그
         건 단지 우연에 불과하단걸 인정하는가?"
           
           현천진인이 말없이 고개를 끄떡여 보였다.
           
           "인정한다? 그러면서도 전대의 고리타분한 비사를 듣
         고 싶다는 말인가?"
           "무량수불! 그것이 홍대협에겐 고리타분한 일일지 모
         르겠지만 우리 무당파엔 중요한 일이외다."
           
           단호한 목소리였다.
           홍정순이 뭐라 다시 말하려는데, 화르륵 거리는 소리
         와 함께 급격히 횃불이 밝아졌다.  횃불이 꺼지기 직전
         의 현상이었다.
           망설임 없이 벽쪽에 걸려있던 예비용의 횃대에  불을 
         옮겨붙인 현천진인이 수중의 잔뜩 타들어간 나무토막을 
         바라봤다. 처음엔 늠름한 나무개비에 기름을 잔뜩 먹인 
         천조각으로 휘감겨 있었던 그것은 지금 시커멓게  죽어 
         있었다.
           마치 평생의 심득이라도 얻은 듯 멍청하게 그러한 모
         습을 지켜보던 현천진인이 자신도 모르게 뇌까렸다.
           
           "자신의 생명을 버렸구나! 자신의  생명을 버려서 세
         상에 밝음을 줬구나! 하지만 생명을 버려서까지 어둠에 
         밝음을 준다는게 과연 옳은 일인가? 아닌가?"
           "흥. 그렇게 자신의 생명을 아낀다면 어찌 밝음을 추
         구할수 있을까?"
           "생명을 아낀다는건?"
           "겁장이들이나 하는 짓이지!"
           
           고개를 돌려 시선을 홍정순에게 고정시킨 현천진인이 
         천천히 자신의 고개를 가로저었다.
           
           "그렇지만 홍대협은 그동안 충분할 정도로 약속을 지
         켰다고 사료되오만?"
           "그 그걸……."
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 요즘은 왜 이렇게 바쁜일이  제 주변에서 많이 
         일어나는지 모르겠습니다. 글을 쓰고 싶어도 쓸 시간이 
         없네요.(슬퍼라ㅠㅠ)
           음. 그리고 인터넷으로 퍼가시고 싶다는 분들이 몇분 
         계셨습니다. 부족한 글에  관심을 가져주신점 감사하지
         만 제글은 인터넷에 연재될  곳이 이미 정해져  있습니
         다.
           이미, 나우누리, 천리안, 넷츠고, 유니텔등으로 퍼가지
         고 있는데다, 인터넷마저 연재될 곳이 정해져있으니, 다
         른곳으론 퍼가시지 말아주십시오.
           인터넷에서 제글이 모음집 파일로 돌아다니는걸 보고
         싶지 않습니다. 만약 그러한 사태가  벌어지면 제가 택
         할 일은 한가지 뿐이라 사료됩니다.  부디 그런일이 없
         도록 무림의 동도분들께서 도와주셨으면  감사하겠습니
         다.
           즐통되시고, 다음편에 계속.....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5215번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 044                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/10 12:34    읽음:298 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 044                         관련자료:없음  [7873]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-08 21:27  조회:2335

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 044
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 03
           
           
           홍정순의 미간이 슬쩍 좁혀졌다. 자신의 실수를 직감
         한 것이다.
           눈앞에서 흔들리고 있는 횃불의 음영 사이로  보이는 
         이의 안색을 살피는데, 얼굴색하나 변하지 않은 현천진
         인이 말했다.
           
           "무당파는 그리  허술하지 않소이다.  십수년이 지날 
         동안 조사하지 않았을 까닭이 없지 않소이까?"
           "그렇군."
           
           지금까지완 달리 홍정순이  순순히 수긍했다. 그럴줄 
         알았다는 듯 현천진인이 말을 이었다.
           
           "그러니 이제는 말을 해보시오.  홍대협이 익힌 양의
         심공에 대해!"
           
                                   *
           
           청우는 피곤하다고 생각했다.  무학을 익히기 시작한 
         이례 이토록 피곤한건 처음이었다. 지금껏 이러한 시간
         에 이르기까지 잠을 청하지  않았던 때가 없었던  것이
         다.
           어떻게든지 누워서 잠을 청하고 싶었지만 상황이  여
         의치 않았다. 평소엔  천방지축, 자신이 하고  싶은일은 
         무엇이든 막힘이 없었지만 지금의 상황은 청우를  고민
         하게 만들고 있었다.
           현천진인이라면 청우에겐  태사조가 되는   분이었다. 
         대 무당파의 장문인이었고, 상징적인 인물이었다.  그런 
         사람이 지금 눈앞에 있는 것이다.
           아니 아니었다.
           현천진인을 본 것은  처음이지만, 본시 할아버지처럼 
         여기고 있던 현장도장을 쭉 지켜봐왔던 청우에겐  별다
         른 놀라움을 줄수 없었다.
           오히려 청우의 내심을 옮아맨 것은 준수한 얼굴을 붉
         게 상기시키고 있는 홍정순이었다. 비록 진실한 얼굴을 
         본 것은 오늘이 처음이지만  형제의 의를 맺은  사이였
         다. 진실한 성정을 모르지 않았건만, 오늘  보이는 모습
         은 예사롭지 않았던 것이다.
           
           '형님께서는 무엇이 저리 화가 나는 것 일까? 절세의 
         영약이라는 대환단을 석류 한알과 바꾸고도 껄껄거렸던 
         호걸이 아니던가? 그런  호걸이 어째서 우리  장문인을 
         저리 미워하는 것일까?'
           
           의문은 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다. 무학을 익힐때
         를 제외하곤 생각을 크게 깊이하는일이 없었던  청우로
         선 이것 또한 이례적인 일이었다.
           시간이 갈수록 현천진인과 홍정순간의 대화는 격해지
         고, 사그러들고를 반복하고 있었다.
           어떻게 보면 실로 천하무림상에 보기드문 구경꺼리임
         에 분명하건만 청우는 두사람의 이야기에 별로  관심이 
         없었다. 평상시와는 달리 잡다한 생각이 많아진 자신의 
         심경이 계속 신경을 자극했던 것이다.
           한참을 끙끙거리고  있는데,  양의심공이란 한마디가 
         청우의 귓전을 때렸다.
           
           '양의심공?'
           
           그리고 그저 외우기만  했을뿐 지금껏  뜻을 알지도, 
         알려하지도 않았던 태극경상의 구절이 일시에 요동치기 
         시작했다.
           
           - 마음이란 본시, 다변(多變)이니 한곳에 머무르지 않
         고, 그릇에 담겨지지도 않는다. 흘러가는데로 놔두면 변
         화가 무궁하여 화기(和氣)를 다치게 하고, 그것을  막으
         면 고인채로 썩어서 원기(怨氣)를 남긴다. 화기가  다치
         면 주변과의 관계가 원활하지 않아서 자신과 남을 모두 
         상하게하고, 원기가 쌓이면 마음에 근심과 한(恨)이  남
         아 심신이 모두 피곤하다. 그렇게 흘러가는데로 놔둘수
         도 없고, 막을수도 없는 것이 바로 마음인즉, 하나의 마
         음을 가진자는 끝내 화를 피할수 없도다!
           
           청우는 마음속에서 일어난 구절이 어느부분에 속했는
         지 알수 없었다. 무얼 설명하는 것 인지도 몰랐다.
           티없이 맑던 두눈으로 일순 왕성한 먹장구름이  일어
         나려는데, 또다시 마음속에서 일어난 상념이 하나의 거
         대한 흐름처럼 청우의 뇌리를 때리며 밀려들었다.
           
           - 일이 또한 그러한즉, 심공에서 말하는 양의는 태극
         의 양의(兩儀)가 아니라 뜻을 둘로 나누는 양의(兩意)이
         다. 뜻을 둘로 나눠서 화기와  원기를 다스리니 마음이 
         순평하고 선천과 후천(後天)을 자유롭게 사용하도다!
           
           그것은 도행을 이루는 도인들이 꿈처럼 여기는  무상
         의 경지를 말했다. 그것은 무림인들이 꿈속에서라도 바
         라마지않는 절정의 경지를 뜻했다.
           자신의 눈앞에서 실랑이를 벌이고 있는 두사람의  천
         하고수들조차 아직 일보전(一步前)인  경지가 머릿속에
         서 격론을 벌이기 시작했으니, 청우가 제정신일리 없었
         다.
           그뒤로도 계속해서 밀려들기 시작한 수많은 태극경상
         의 인용(引用)들과 오의(奧義)들에 휘말린 청우가  머리
         를 부여잡았다. 이름과 같이 참고  인내함이 소와 같았
         던 청우가 발광(發狂)의 지경에 이른 것이다.
           현천진인과 치열하게 설전을 벌이는 중에도 한차례씩 
         청우의 동태를 살피고 있던 홍정순의 얼굴색이  가볍게 
         변했다. 금방이라도 입을 벌리고 비명을  터뜨릴 듯 청
         우의 안색이 일그러져 있었던 것이다.
           
           '청우아우. 미안하이!'
           
           내심 한쪽 눈을 내려감은 홍정순이 현천진인에게  벽
         력같이 소리를 질렀다.
           
           "난 절대로 말할수 없다!"
           
           움찔한 현천진인이 미간을 살짝 찡그리는 순간을  놓
         치지 않고 홍정순의 식지(食指)가 가볍게 튕겨졌다.
           
           파앗.
           
           그때는 마침 청우가 고통을 참지 못하고 비명을 터뜨
         리기 직전이었다. 입을 쩍 벌린  상태에서 날아온 한가
         닥 지풍(指風)에 마혈(痲穴)이 점혈된 청우의 신형이 딱
         딱하게 굳어졌다.
           고통을 참지 못하고 비명을 내지르지도, 의식을 잃어
         버리지도 못하는 지경이 된 것이다.
           마치 뇌리를 부숴버리기라도 하려는 듯 맹렬히  쇄도
         하기 시작한 태극경의 구절들속에서 청우의 두눈이  허
         옇게 까뒤집혀가고 있었다.
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 하루에 두편이라니! 요즘 대단히 힘든 슬럼프에 
         빠져있는 저로선 무척이나  힘들었습니다.^^ 좋은 저녁 
         보내시고요. 저는 담편에 계속.....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5216번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 045                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/10 12:34    읽음:390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 045                         관련자료:없음  [7890]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-09 17:07  조회:1339

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 045
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 04
           
           
           청우에게 다시 자유가 주어진 것은 새벽의  어스름이 
         밝아오고 있을 무렵이었다.
           비로소 현천진인을 물리치고, 가부좌를 틀고 앉아 있
         던 자리에서 몸을 일으킨 홍정순은 청우에게로  걸어갔
         다.
           입안에 게거품이 가득한 청우의 눈 주위가 붉게 물들
         어 있었다.
           
           "쯧쯧쯧. 눈을  얼마나 부릅  떴으면, 이렇게  되었을
         꼬?"
           
           두눈의 눈꼬리가 모두 찢어진 청우의 처참한  신색에 
         홍정순은 자신도 모르게 혀를 찼다. 촉망중에 무슨일이 
         벌어졌는지는 잘 모르겠지만, 자신이 모르는 어떤 일이 
         청우에게 벌어졌다는건 알수 있었던 것이다.
           혹시 문제가 클수도 있겠다는 생각에 마음이  다급해
         진 홍정순이 재빨리 손가락을 움직여서 해혈하는 한편, 
         청우의 훈혈(暈穴)을 살짝 건드렸다.
           만약 의학(醫學)에 밝은 의생(醫生)이 그러한  광경을 
         보았다면 필시 대경했을 것이다. 훈혈이란, 인체의 중요
         한 요혈이었다. 진기를  돋궈서 점혈(點穴)하면  온몸이 
         마비 됐고, 그와 같은 힘이 중(重)하면 피를  토하고 죽
         을수도 있었던 것이다.
           그러나 명성이 쟁쟁했던 고수답게 홍정순은 힘의  가
         감에 정확 했다. 그저 반푼 정도의 힘만으로 훈혈을 때
         린 까닭에 기절한채 늘어져있던 청우가 대번에  정신을 
         차린 것이다.
           
           덜덜덜덜…….
           
           정신을 차리자마자 청우는 온몸을 정신없이 뒤흔들었
         다. 그 모습이 흡사 경끼 들린 사람 같았다.  아직 정신
         이 완전치 못하다는걸 누구라도 알수 있는 모습이었다.
           '급하다!'는 신음성을  터뜨린 홍정순이  진기를 잔뜩 
         북돋은 수장을 청우의  명문혈로 가져갔다. 순간적으로 
         이미 오랫동안 점혈당했던 터라, 또다시 점혈을 한다면 
         경맥이 손상당할 우려가 있다고 판단을 내린 것이다.
           
           콰콰콰…….
           
           일시에 뿜어낸 홍정순의 진기는 장대한 대하(大河)와 
         같이 거세고 웅장 했다. 단숨에  명문혈을 통과하여 기
         경팔맥을 따라 대주천의 혈맥을 따라 치달렸다.
           연신 상체를 덜덜거리던 청우의 신형이 삽시간에  물
         먹은 솜처럼 늘어지는 모습이 벌써 완벽하게 제압된 형
         색이 되어 있었다.
           한시름 돌렸다는 생각에 홍정순의 얼굴에 화색이  돌
         려는데, 그때껏 잠잠하던 청우의 단전(丹田)에서 한가닥 
         미약한 진기가 치솟아 올랐다.
           워낙에 미미한 기운이었고, 움직임이었다. 그것을  무
         시하고 크게 진기를 대주천 시키려던 홍정순의  어깨가 
         크게 흔들렸다.
           
           "엇!"
           
           내력을 운기하는 중임에도 불구하고 홍정순의 입에선 
         절규에 가까운 경악성이 터져나왔다. 막 본신의 진기를 
         절반이나 투입하여 대주천을 완성시키려는데, 기다렸다
         는 듯 불가사의한 흡입력이 홍정순의 내력을  끌어당기
         기 시작한 것이다.
           홍정순이 수십년간을 고련해온 내가의 공력을 움직여 
         재빨리 기이한 흡입력에  저항하려는데, 기다렸다는 듯 
         끌어당기던 진기가 그 자신을 향해 밀려들었다.
           
           '우욱!'
           
           홍정순으로서도 이번만은 결코  입을 열수가 없었다. 
         내가의 공부로써 수많은 적들과 고하(高下)를 겨뤄왔던 
         지금까지의 선례를 몽땅 뒤져봐도 이와같은 경우는  처
         음이었던 것이다.
           
           '분심이용(分心離用)!'
           
           순간적으로 무당파의 비전인 양의심공중에서도  상승
         에 속하는 심법을 발휘해서 공(攻)과 수(守)를 한꺼번에 
         발휘한 홍정순의 상체가 크게 뒤흔들렸다.
           끌어당기고, 밀어내던 두가지  기운에 다시 휘돌리는 
         한가지 기운이 섞인 것이다.
           이처럼 한꺼번에 세가지  기운을 상대한다는건, 마치 
         삼인의 내가고수들에게 합공을 당하는 것과 마찬기자였
         다.
           아니 어쩌면 더욱  심각할수도 있는  일이었다. 지금 
         홍정순의 체내를 뒤흔들고 있는 세가지의 기운은  전혀 
         상반되면서도, 서로간의 연계를  확실히 이루고 있었던 
         것이다.
           만약 홍정순이 보통의 일반적인 내공심법을 지닌  사
         람이었다면, 그순간 입으로 피를 토하고 주화입마에 빠
         졌을 것이다.
           인체를 떠도는 진기의 움직임이란 하나의 거대한  물
         결과 같았다. 자연히 잔잔하면서도 꾸준한 흐름은 오직 
         한가지의 방향을 견지했다.
           그런데 무려 세가지나 되는 다른 흐름에  희롱당하기 
         시작한 것이다. 혈육으로 이루어진 한계가 있는 인체가 
         그것을 견뎌낼수 있을리 만무했던 것이다.
           그러나 목구멍까지 치솟아 오른 핏물을 꿀꺽  삼키면
         서도 홍정순은 결코 포기하지 않았다. 처음엔 몰랐었는
         데, 생사지경에 도달하고보니 자신을 덮친 기운의 정체
         를 어느정도 짐작할수 있었던 것이다.
           
           '내가 느꼈던 기이한 힘은 무엇이지? 어째서 난 대수
         롭지도 않은 흡입력에  대경했던 것일까? 청우  아우를 
         의심했던 것일까? 아니  설혹 그렇다 해도  빈사상태에 
         빠져있던 청우 아우에게 날 긴장하게 만들만큼의  힘이 
         있었을까? 진짜로 내가 두려워했던건 정말 무엇이지?'
           
           위기의 순간이었다. 생사지경에 빠진 상태였다.  그런
         데 지금 홍정순의 뇌리를 가득히 채우곤 사납게 흔들어
         대고 있는건 전혀 다른 세상의 일이었다.
           청우의 체내에서 일어난 기운을 감지하곤, 호전적(好
         戰的)이란 말이 어울릴 정도로  일어났던 방금전까지의 
         기세가 소리없이 사그라진 것이다.
           그와함께 필사적일 정도로 심맥으로  향하는 요로(要
         路)들을 철통같이 방어하고 있던 진기들이 방향성을 잃
         고 주춤 거렸다. 어떻게 보면  승부를 포기하고 상대방
         에게 백기를 든 형국이 된 것이다.
           그러나 참으로 이상한 일이 벌어진건 바로 그때였다.
           홍정순이 마음을 흐트러뜨리자,  흡사 광풍노도(狂風
         怒濤)와 같이 그의 내부로 밀려들던  세가지 기운이 갑
         자기 세력을 잃기 시작한 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 몇차례에 걸쳐 말했습니다만, 인터넷쪽엔  이미 
         연재하기로한 장소가 있습니다.  다른 통신망쪽도 이미 
         퍼가시는 수고를 해주시는 분들이 계시고요. 그러니 거
         듭 죄송한 말이지만, 그냥 보시는걸로 만족해 주십시오.
           제 글에 관심을 가져 주셔서 감사합니다.
           아참, 죄송합니다만 전 개를 좀  다른 쪽으로 좋아한
         답니다. 그래서 영양탕쪽은 좀....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).
           
           
           
           
           
           

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5217번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 046                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/11 14:52    읽음:712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 046                         관련자료:없음  [7903]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-09 23:30  조회:2325

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 046
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 05
           
           
           만약 이러한 과정을  옆에서 지켜본  사람이 있다면, 
         이것을 기적이라 했을 것이다. 그  만큼 방금전까지 홍
         정순이 처했던 상황은 위험했던 것이다.
           하지만 언뜻 정신을 되돌린 홍정순의 입가엔  오히려 
         흐릿한 미소가 매어달려 있었다.
           그 모습은 누가 보더라도 조금전까지 죽음을  눈앞에 
         두고 있던 사람으론 보이지 않았다.
           봉황(鳳凰)과 같이  미려한 두눈에선  담담한 기색이 
         떠돌고 있었고, 준수한 얼굴에선 광채가 떠돌고 있었다. 
         얼굴을 가로지른 검흔(劍痕)마저 사내다운 매력을 더하
         고 있었다.
           한번의 호흡을 들이마셔  아직껏 거칠음이  남아있던 
         기혈을 완전히 안정시키려는데,  홍정순의 내심이 크게 
         움직였다.
           
           '심공에서 말하는 양의는 태극의 양의(兩儀)가 아니라 
         뜻을 둘로 나누는 양의(兩意)이다. 뜻을 둘로 나눠서 화
         기와 원기를 다스리니 마음이 순평하고 선천과 후천(後
         天)을 자유롭게 사용하도다!'
           
           그것은 홍정순이 지난 십여년동안 무당산의 이름없는 
         고동에 갖혀 있어야만  했던 이유였다.  그것은 절정의 
         경지를 한보 앞에 두고 넘어서지 못했던 옹골찬 벽이었
         다.
           기쁨과 환희로인해 터질듯한 가슴을 진정시키며 홍정
         순이 한계를 넘어선채 미친 듯이 용솟음치기 시작한 기
         운을 제어하기위해 자신의 두눈을 내리 감았다.
           
           잠시후.
           깊숙한 공허속에서 간신히 빠져나온 청우는 마치  잔
         잔한 빛이 떠도는 듯 매혹적인 얼굴을 하고  있는 홍정
         순의 얼굴을 멍청한 표정으로 쳐다봤다.
           
           '처음 봤을 때 부터 참 잘생겼다고  생각했지만, 정말 
         노형님은 연세를 의심할 정도로 잘생기셨구나!'
           
           비슷한 또래의 사형제들 중에서도 청우는 체격이  왜
         소한 편이었다. 게다가 얼굴 역시 다소 마른 얼굴에 눈
         매가 부드러운 것이 어디서나 볼 수 있는  여염집의 오
         빠 같고, 동생 같이 평범 했다.
           그래도 자신의 외모와 체격에 대해 단 한차례의 부끄
         럼이나 불만이 없었는데, 이번만은 마음이 크게 움직이
         는걸 느꼈다. 그만큼 정신이 들자마자 보게된 홍정순의 
         풍채는 같은 사내가 보기에도 매력적이었던 것이다.
           한참을 뚫어지게 지켜보고 있는데, 새벽의 바람을 타
         고 주변이 점차 밝아지기 시작 했다. 곳곳에 나있는 조
         그만 구멍을 따라 석실에 들어선 몇가닥의 미광이 영롱
         한 빛을 뿌리고 있었다.
           두눈을 자극하는 햇살에 퍼뜩 정신이 든 청우가 눈앞
         에서 무아지경에 빠져있는 홍정순에게서 그제야 눈길을 
         떼고 고개를 돌렸다. 그리고 맨처음  청우의 시선을 잡
         아끈 광경은 주변의 석벽을 빽빽하게 메우고 있는 수십
         가지가 넘는 부조물들이었다.
           그것들중엔 용(龍)이 있었고, 뱀(蛇)이 있었으며, 전설
         상의 영물(靈物)인 가루라(不死鳥)가 있었다.
           부조의 모습은 다양  했다. 서로를  노려보며 으르렁 
         거리는 녀석들이 있는가하면,  본체만체 하는 녀석들이 
         있었고, 다정히 노니는 녀석들이 있었다.
           그 모습들이 하나 같이 금방이라도 뛰어나와  석실을 
         메울 듯 생동감이 넘치는게, 그런쪽엔 문외한인 청우가 
         보기에도 그럴듯해 보였다.
           
           '이야! 밤중이라 잘 몰랐는데,  노형님이 지내시는 곳
         도 이제보니 제법 그럴듯한 석실이로구나!'
           
           자신이 언제 눈앞의 홍정순이 지닌 준수한 외모와 풍
         채에 찬탄을 금치 못했냐는 듯 청우는 주변의 부조물에 
         온통 정신을 빼앗기고 있었다.
           그 모습에서 방금전까지  자신의 외모에  열등감마저 
         느끼고 있던 청년의 기색은 전혀 보이지 않았다.
           오히려 안색에 상쾌한 기색이 가득한 것이 밤새워 고
         생 했던 사람 같지 않았다. 그도 그럴것이 다시 정신이 
         들어서까지 따라붙고 있던 태극경의 어귀들이 부조들을 
         보는동안 잠잠해지기 시작한 것이다. 
           부조들간의 엉킴과 풀어짐을 자못 흥미진진하게 바라
         보고 있는데, 홍정순의 감겨졌던 두눈이 살그머니 뜨여
         졌다.
           
           번쩍!
           
           마치 천공(天空)으로부터 떨어져 내리는 뇌전(雷電)의 
         모습이 그러했을 것이다.
           일순 짙푸른 섬광을 두눈 가득히 뿜어낸 홍정순이 주
         변을 걸어다니며, 연신 주변을 두리번  거리고 있던 청
         우를 조용히 불렀다.
           
           "청우 아우. 이제 몸은 괜찮은가?"
           "……."
           "청우 아우!"
           
           홍정순의 목소리가 다소 높아졌다.
           
           "아!"
           
           그제야 용과 가루라가 어울어진 한편의 장대한  부조
         로부터 눈길을 뗀 청우의 입이  벌어졌다. 홍정순이 어
         느새 몸을 일으켜서 자신에게 걸어오고 있었던 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           하아! 머리에서 쥐가  나려하고 있습니다. 힘이  듭니
         다. 박카스라도 한병 마셔야 하려는지....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5218번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 047                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/11 14:52    읽음:649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 047                         관련자료:없음  [7908]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-10 14:50  조회:1987

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 047
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 06
           
           
           그 모습이 표연한 것이 방금전까지 두눈을 감고 운기
         조식에 열중하던 사람과 동일인으로 보이지 않았다.
           단숨에 자신의 코앞까지 다가선 홍정순을 향해  의아
         한 목소리로 청우가 말했다.
           
           "노형님이시지요?"
           "청우 아우가 어떻게 양의심공을 알고 있지?"
           
           청우의 미간이 가볍게  찡그려 졌다.  자신의 물음에 
         대답은 하지 않았지만, 역시 눈앞의  사람은 자신이 의
         형을 삼았던 괴협이라고 짐작한 것이다.
           
           "……."
           
           청우가 말을 않자 대신 홍정순이 말했다.
           
           "아니, 그게 과연 양의심공이 맞기는 한건가?"
           "그건……."
           "나는 분명히 청우 아우의  노형일세. 그래도 대답할
         수 없는 것인가?"
           
           거듭된 질문에 아랫입술을 질끈 깨문 청우가  대답했
         다.
           
           "노형님을 의심하진 않습니다. 하지만 질문에 대답할
         순 없습니다."
           "내가 부탁해도 말인가?"
           "……."
           
           평소와는 전혀 다른 모습이었다. 다급함이 가득한 홍
         정순의 말에 청우가 물끄러미 그를 바라봤다.
           
           "전 형제간의 우의도 중요하지만, 신의(信義) 역시 중
         요하다고 배웠습니다."
           "신의?"
           "예. 다른 사람과의 약속이 있기 때문에 형님의 질문
         에 대답할순 없습니다."
           "신의라!"
           
           만약 청우가 말한 것이 다른 것이었다면 홍정순은 무
         력을 사용해서라도 청우를 강박했을 것이다. 그만큼 홍
         정순의 내심은 의혹과 경악으로 가득차 있었던 것이다.
           하지만 자신 역시 '신의'라는 두글자 때문에 십여년을 
         허비했지 않던가!
           
           "으아아……."
           
           청우에게 강요할수 없다는 생각에 발걸음을 돌려세운 
         홍정순이 내심의 분노를 참지 못하고 부조가 가득한 석
         벽을 향해 수장을 휘둘러 댔다.
           
           콰쾅쾅…….
           
           경력조차 운기하지 않았는지 미친 듯이 석벽을  때리
         는 홍정순의 수장에서 연신 핏방울이 튀어나왔다.
           수장의 고통이 심했기 때문일까?
           심중의 회한(悔恨)을 그대로 드러내고 있는 홍정순의 
         준수한 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
           그 모습이 너무도 처참해보여 청우가 참지 못하고 소
         리쳤다.
           
           "노형님. 그만 하세요!"
           
           청우의 손이 연신 강철같이 단단한 석벽을  후려치고 
         있던 자신의 수장을 잡아오자, 움찔하며 옆으로 반걸음 
         물러선 홍정순이 말했다.
           
           "날 죽일셈인가?"
           "……."
           
           제대로 알아듣지 못한 청우가 두눈을 껌뻑거렸다. 그 
         모습이 순하디 순한 황소와 같았다.
           살기를 끌어올리려던 홍정순의  입가가 가볍게  실룩 
         거렸다. 자신은 도저히  눈앞의 청우에게  살수(殺手)를 
         펼칠수 없다는걸 깨달은 것이다.
           
           "후우!"
           
           한숨을 내쉬며 들어올렸던 수장을 내린 홍정순이  한
         풀 꺾인 목소리로 다시 말했다.
           
           "아우가 정말 날 죽일셈인가?"
           "소제가 어찌 노형님을 죽인단 말입니까?"
           
           청우의 얼굴에 떠오른건 진실로 홍정순의 말을  이해
         할수 없다는 표정이었다. 그제야 자신의 짐작이 틀렸을
         지도 모르겠다는 생각이든 홍정순이 말했다.
           
           "그렇다면 아우가 어젯밤 이곳에 찾아온 것이  이 우
         형을 암습하기 위함이 아니란 말인가?"
           
           그제서야 비로소 맨처음 홍정순이 했던 말이  무엇인
         지를 알게된 청우가 고개를 좌우로 저어 보였다.
           
           "그렇다면 무당파의 현천이란 말코가 보낸 것이 아니
         란 말인가?"
           
           역시 이번엔 고개를 끄떡여서 자신의 의사를  표현한 
         청우가 꾸밈없는 목소리로 말했다.
           
           "지난번에 형님과 저는 형제의 의를 맺은게 분명하지
         요?"
           "맞네. 자네와  난 대환단과  석류를 나눠먹음으로서 
         형제가 되었지."
           
           회상하듯 홍정순이 대답하자,  청우가 여전한 목소리
         로 말했다.
           
           "제가 방금전 형님의 질문에 대답하지 않은건 신의를 
         지키기 위해서였습니다. 그런데 하물며 제가,  형제간의 
         의리를 어기리라 보신 겁니까?"
           "그 그건……."
           
           만약 다른 사람이 그런  말을 했다면 홍정순은  그저 
         차갑게 냉소했을 것이다.  강호를 떠돌며  숱하게 많은 
         배신을 경험했던 터라, 의리나 신의라는 말처럼 무상한 
         것이 없다는걸 그는 알고 있었던 것이다.
           하지만 청우의 두눈을 바라보며 홍정순은 지금  말을 
         더듬거리고 있었다. 맨처음  청우와 말을  나누었던 때 
         역시 그랬던 것처럼, 이번에도 무작정 눈앞의 순박하게 
         생긴 청년에게 마음이 열리는걸 느꼈다.
           일순간에 수많은  적병(敵兵)을 물리친  장수와 같이 
         홍정순의 머리위로 뿌연  수증기가 솟아올랐다. 찜통같
         이 한꺼번에 일어나는 것이 아니라 가늘고 길게 솟아올
         랐다.
           꽤나 높직한 천정에 이르도록 가느다란 수증기는  흩
         어지지 않았다.
           청우로선 내공이 얼마만큼의 지고한 경지에 이르러야
         만 그와같은 신공을 발휘할수 있을지 짐작조차 할수 없
         었다. 잠시동안 떠돌던 맑은 기운이  사라진 멍청한 눈
         빛으로 한참을 바라보던 청우가 발걸음을 돌려 세웠다.
           말도 없이 처음 들어섰던 곳을 향해 걸어가는 청우의 
         모습에 대경실색한 홍정순이 버럭 소리쳤다.
           
           "청우 아우! 지금 어딜 가는 것인가?"
           
           뒤도 돌아보지 않고 청우가 대답했다.
           
           "비가 오지 않으니, 수련에 참석해야 합니다."
           "수련이라니! 지금 이 우형을  놔두고 수련이나 하겠
         다는 말인가?"
           
           어느새 청우의 앞을 막아선 홍정순의 얼굴이  있는데
         로 붉게 달아올랐다. 내심의 노화를  참을수 없다는 표
         정이었다.
           
           
           
           
           
           
           
           뷰리풀 선데이입니다. 어제 박카스 한병을 마시고 원
         기왕성(폐인모드)에 들어서고 있는 듯 합니다.
           빨리 8장을 끝내고 싶어서  몸부림이 쳐지네요. 훌쩍
         훌쩍....
           아! 그리고 가루라  -> 금시조 맞습니다.  다만 용을 
         잡아먹고 사는 금시조는 용의 독 때문에 불에타서 죽습
         니다. 그 불길속에서 금시조가 낳은 알이  부화되니, 서
         양에선 피닉스, 동양에선 불사조라 불리는 새는 금시조
         를 뜻합니다.
           불길속에서 다시 생명을 얻으니, 죽지 않는  새, 불사
         조라 불리운 것이지요^^
           그럼 즐거운  주말들 보내세요.  전 다시  폐인 모드
         로....(그리고 퍼가겠단, 맬 말고, 좀 다른 맬좀 보내주세
         욧!!!)
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5219번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 048                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/11 14:53    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 048                         관련자료:없음  [7913]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-10 19:07  조회:1926

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 048
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 07
           
           
           그러나 그저 물끄러미 홍정순을 한번 쳐다본후, 청우
         는 앞을 가로막고 있는 홍정순의  옆을 돌아갔다. 마치 
         눈앞에 한그루의 나무가 나타나자 그것을 피해서  돌아
         간다는 태도였다.
           
           "이!"
           
           다시 청우의 앞을 가로막아선 홍정순의 안색이  연신 
         붉으락 푸르락 했다. 미칠 듯이  분노가 끓어오르는 동
         시에 도전히 해볼수 없는 단단한 벽을 느낀 것이다.
           청우의 고집스런 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던  홍
         정순의 입에서 결국 나직한 한숨이 터져나왔다.
           
           "후우. 청우 아우. 내가 졌네. 이 우형이 졌으니, 이제 
         그만 화를 풀게나!"
           "……?"
           "이 우형이 모든걸 설명할테니, 그만 화를 푸시란 말
         일세!"
           
           버럭 소리지르는 홍정순을 향해 청우가 빙긋이  미소
         지어 보였다.
           
                                   *
           
           청우가 금마동(禁魔洞)이라 이름 붙여진 석굴을 빠져
         나온건 미시(未時-오후 1시- 오후 3시  사이)가 다되어
         서 였다.
           새벽수련은 고사하고, 중식(中食)후에 항상  행해지는 
         구궁신행장의 정식수련에도 늦은 시간이었다.
           마음이 다급해질만도  할터인데,  칡덩쿨에 의지하여 
         신형을 날려가는 청우의  표정은 천연덕스럽기만 했다. 
         심중의 조급함이 전혀 보이질 않았다.
           게다가 햇살이 주변을 환히 비춰주는 탓이었을까?
           감각에만 의지하여 신형을 날렸던 지난 밤보다  절벽
         을 기어오르는 청우의 움직임은 훨씬 운신에 여유가 있
         어 보였다. 그리  빠르지도 않았지만, 움직임이  안정된 
         것이 작년 가을과 같은  위태로움이 전혀 보이지  않았
         다.
           
           "후욱, 후욱."
           
           대여섯번의 호흡만에 천험의 절벽을 기어오른 청우는 
         그제서야 잔뜩 긴장됐던 가슴을 활짝 폈다.
           상쾌한 표정으로 다소 거칠어졌던 호흡을 가다듬으려
         는데, 귀에 익은  늙으수레한 목소리가  청우의 귓전을 
         때렸다.
           
           "무량수불! 나이 답지않게 훌륭한 경신술이로다!"
           "……."
           
           무심코 고개를 돌리던 청우의 두눈이 가볍게  흔들렸
         다.
           
           '으음. 귀에 익은 목소리라  생각하긴 했지만, 태사부
         님일 줄이야!'
           
           과연 그랬다. 청우가 올라선 절벽과  맞닿아 있는 소
         롯길과 삼장쯤 떨어진 노송의 그늘에서 신형을  일으키
         고 있는 사람은 무당장문인인 현천진인이었다.
           잠시 멍청해졌던 청우가 얼른 두손을 모아보이며  고
         개를 숙였다.
           
           "무당파의 관문제자인 청우가 태사부님을 뵙습니다."
           "……."
           
           청우의 목소리는 정중했고, 태도는 의연했다.
           그 모습이 산속 깊숙한 돌담사이를 흘러내리는  청류
         (淸流)와 같다는 생각에 현천진인이  자신도 모르게 입
         가에 미소를 머금었다.
           고개를 들어올린 청우가  다가서는걸 기다리지 않고, 
         어느새 다가선 현친진인이 말했다.
           
           "그렇구나! 네가 바로 현장이  삼년을 기다려 데려왔
         다는 그 아이로구나?"
           
           감히 평소처럼 고개를 끄떡여 보일수 없었음일까? 청
         우가 얼른 대답 했다.
           
           "예. 제자가 바로 그 청우입니다."
           
           대신 고개를 끄떡여보인 현천진인이 말했다.
           
           "그렇다면 지금쯤 진무대의 본원에서  수련에 힘쓰고 
         있어야하질 않느냐?"
           
           청우가 대답했다.
           
           "어젯밤에 달무리가 졌었습니다."
           "……."
           "어려서 산야를 벗삼아 자랐기에  달무리진 다음날엔 
         비가 내리는걸 알고 있었습니다."
           "오늘 비가 내릴줄  알고, 수련에  참가하지 않았다? 
         그렇다면 너는 한밤중이 지나도록 밤이슬을 맞고  다녔
         다는 것이더냐?"
           "예. 그렇습니다."
           
           여전한 청우의 대답이었다. 탐스럽게 자라난 미염(美
         髥)을 쓰다듬으며 현천진인이 확인하듯 다시 물었다.
           
           "대답은 시원하다만, 진무대에 입문한 관문제자가 임
         의로 진무대를 벗어나는 행동이 금지되어 있다는걸  모
         르진 않겠지?"
           "예. 제자가 진무대에 입문한  첫째날에 들어서 알고 
         있습니다."
           "그렇다면 어째서 밤중에 몰래 거처를 빠져나온 것이
         더냐?"
           "한 사람을 만나기위해 빠져 나왔습니다."
           "……."
           
           한마디를 질문할때마다 곧장 대답하는 청우의 얼굴엔 
         한점의 망설임도 묻어나지 않았다. 그래도 혹시나 하는 
         마음이 없지 않았던 현천진인의 송충이같은 백미(白眉)
         가 꿈틀거리며 물었다.
           
           "네가 만나려던 사람이 강호에서 괴협이라 불리는 홍
         정순이 틀림 없느냐?"
           
           목소리마저 냉랭해진 현천진인의 추궁에 청우가 여전
         히 망설임이 보이지 않는 목소리로 대답 했다.
           
           "그분의 성함이  그러한지는 잘  모르겠지만, 분명히 
         자신을 괴협이라고 말하셨습니다."
           "허어!"
           
           현천진인이 참지 못하고  장탄성을 터뜨렸다. 자신이 
         도손이 가르치고 있는 관문제자의 말이 맹랑하게만  느
         껴졌던 것이다.
           잠시 말을 못하고 주저하는데, 청우가 여전한 목소리
         로 말했다.
           
           "물으실 말씀이 더 이상  없으시면, 죄송합니다만 제
         자 이만 물러가도 되겠습니까?"
           "무 무량수불!"
           
           기가막히려는걸 참기위해 현천진인은 도호성을  터뜨
         려야만 했다. 바람 한점 불지 않건만,  푸른빛 도포자락
         이 폭풍우를 만난것처럼 파르르 떨렸다.
           역시 자신이 말을 잘못했다고 여겼는지, 변명하듯 청
         우가 쭈뼛한 뒷말을 이었다.
           
           "저 오후 수련시간에 너무 늦은 듯 하여……."
           
           신기하게도 청우의 변명어린  한마디에 크게  마음이 
         안정된 현천진인이 냉엄한 목소리로 말했다.
           
           "오후 수련 따위에 신경쓰지 말고, 너는 지금부터 본
         도의 질문에만 신경쓰거라!"
           "하 하지만……."
           "대답해야만 한다!"
           
           현천진인의 두눈이 투명해져 있었다. 그 모습이 주는 
         압박감에 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러선 청우가 천
         천히 고개를 주억거렸다.
           
           "예. 알겠습니다."
           
           더 이상 기다릴수 없다는 듯 현천진인이 바로 질문에 
         들어갔다.
           
           "그럼 묻겠다. 너와 홍정순은 어떤 관계더냐?"
           
           잠시 머뭇거리던 청우가  현천진인의 냉엄한  기상에 
         눌려 대답했다.
           
           "홍노형과 전 의형제를 맺은 사이입니다."
           "홍정순이 너와 의형제를 맺었다고?"
           "예. 지난 가을날 저희는 의형제를 맺었습니다."
           "……."
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 벌써 원고지로 천매 이상을 썼네요.  연재를 시
         작한지 그리 오래된 것 같지도 않건만.....
           다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5220번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 049                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/13 12:58    읽음:699 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 049                         관련자료:없음  [7918]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-11 04:21  조회:3027

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 049
         
         
         
           괴협(怪俠)이 되고 싶다고 말하다! - 마지막 회.
           
           
           기함을 삼키며 현천진인은 생각했다.
           
           '괴협 홍정순이라고  하면, 천하의  대협이라 불리고, 
         또한 영웅으로 일컬어지는 자이다. 그런데 이런 아들뻘
         밖엔 되지 않는 아이하고 의형제를 맺었다니…….'
           
           도저히 있을수 없는 일이란 생각에 현천진인은  자신
         의 고개를 좌우로  흔들었다. 하지만  또한 현천진인은 
         믿지 않을수 없었다.
           청우는 현천진인이 유일하게 인정한 사제인 현장도장
         을 삼년간이나 무당파로 복귀하지 못하게 만든  아이였
         다. 게다가 방금전 웬만한 강호고수라 할지라도 제압할
         수 있을 정도의 기세에도 그저 한걸음밖엔 뒤로 물러서
         지 않은 것이다.
           현천진인이 지난 십여년간을 도가제일인으로  군림했
         던걸 생각해 볼 때, 이것은 경이로운 일이었다.
           처음있는 일이라, 내심  중얼거린 현천진인이 침음을 
         끝내고 묻듯이 말했다.
           
           "그렇다는건 역시 네가 기어올라온 절벽에 구멍이 뚫
         렸다는 뜻이더냐?"
           "예. 그렇습니다."
           
           여전한 청우의 대답에 현천진인이 탄식했다.
           
           "으음. 일장이 넘는 암벽을 뚫은 신공도 놀랍지만, 탈
         출로를 뚫어놓고도 떠나지 않은 태도는 과연  괴협이라 
         불릴만한 풍모로구나!"
           "……."
           
           현천진인의 탄식속에서 탄복의 기색을 읽어낸 청우가 
         참지 못하고 질문을 던졌다.
           
           "그렇지요?"
           "……."
           "홍노형은 영웅이라 불릴만한 사내이지요?"
           
           질문을 던지는 청우의 모습은 한점의 망설임도  보이
         지 않았다. 과거  삼대제자인 옥진이란  녀석은 자신과 
         독대를 하기위해 팔까지 잘라내질 않았던가!
           오히려 신선하다는 생각이든 현천진인이 고개를 끄떡
         이며 말했다.
           
           "그래. 네말이 실로 옳다! 홍정순은 영웅이라  불릴만
         한 사내구나!"
           "그런데 어째서 무당파는 그분을 잡아놓고 있는 것이
         지요?"
           
           청우의 질문은 당돌하기까지  했다. 현천진인이 흡사 
         떼장이 손자를 얼르듯 말했다.
           
           "세상엔 네가 알지 못하는 일들이 많구나!"
           "혹시 그 일이라는게 양의심공 때문인가요?"
           "……?"
           "홍노형이 비록 양의심공을 익혔다곤  하지만 잃어버
         렸던 태극경을 가져다  줬으니, 오히려  저희 무당파에 
         은혜를 베푼 것이 아닙니까?"
           "홍정순이 그리 말하더냐?"
           
           현천진인의 목소리에서 냉기가 흘러나왔다. 벌써부터 
         눈치는 채고 있었지만, 어젯밤 숨어서 자신과 홍정순과
         의 대화를 들었던게 청우라는걸 확신한 것이다.
           현천진인의 내심이  차갑게  얼어붙어가는데, 청우가 
         여전한 표정으로 대답했다.
           
           "홍노형은 태극경을 전해준 사람과의  약속을 지키기 
         위해서 십여년을 보냈다고  하셨습니다. 그리고 태사조
         님과의 약속을 지키기 전까진 절대로 금마동을  떠나지 
         않겠다고도 하셨습니다."
           "약속을 지키겠다고? 그렇다면 어째서 탈출로를 뚫은 
         것이지!"
           "홍노형은 단지 세상을 보고 싶었다고 하셨습니다."
           "허어!"
           
           또다시 탄식성을 터뜨린 현천진인이 차가운 목소리로 
         말했다.
           
           "그렇다면 네 홍노형이 오십여년전  본문을 습격했던 
         흉적에 대해서도 말하더냐?"
           "그 그건……."
           
           처음으로 말문이 막힌 듯 말을 잇지 못하게된 청우에
         게 현천진인이 추궁하듯 다시 물었다.
           
           "오십여년전 전대의   장문인이셨던 만성진인(萬聖眞
         人)을 암습한후,  본문의 비전지보인  태극경을 훔쳐간 
         흉적에 대해서도 말했더냔 말이다!"
           "그건 그건……."
           
           말은 못하고 뒤로 비실비실 물러나기 시작한  청우의 
         낯빛이 새파랗게 질려가고  있었다. 일시지간에 현천진
         인이 뿜어낸 기세는 강호의 일류고수조차 받아내기  힘
         든 무형지기(無形之氣)였던 것이다.
           조금만 더 힘을 가하면 피를 토하고 쓰러지리란 생각
         에 현천진인이 기세를 늦추려는데, 거의 절벽앞까지 밀
         려났던 청우가 비틀거리는 발걸음을 멈춰 세웠다.
           
           "……?"
           
           현천진인의 두눈에 의혹의  그림자가 짙게  드리워졌
         다.
           방금전 현천진인이  일으킨 내공은   양의심공이었다. 
         같은 현자배의 사제들조차  막아내지 못할텐데, 청우가 
         그것을 받아낸 것이다.
           내심의 놀라움으로 근엄하던 안색이 딱딱하게 굳어있
         는 현천진인을 향해 청우가 더듬거리길 멈춘  목소리로 
         말했다.
           
           "홍 홍노형은  그런말을 하지  않았습니다. 태극경을 
         전해준 사람과의 신의를 지켜야한다고 했습니다."
           "네게도 그런말을 했다는 것이냐?"
           "예. 분명히……."
           
           말을 채 잇지 못하고 청우의 입에서 뜨거운 핏줄기가 
         터져나왔다.
           억지로 현천진인이 뿜어낸 양의심공의 기세에 저항한 
         까닭에 내상(內傷)을 입은 것이다.
           '그러면 그렇지'하는  표정이된 현천진인이  한걸음에 
         청우에게 다가와 무너져내리는 청우의 신형을 안아들었
         다. 보통사람보다 몸집이  큰편인 현천진인의 품속으로 
         왜소한 청우가 포옥 안겨들었다.
           가정을 가질수 없는 도사의 신분이었기에 한번도  이
         와같이 나이 어린 제자를 끌어안아 본 일이  없었던 현
         천진인의 안색이 일순 부드럽게 변했다. 지금까진 그저 
         수없이 많은 관문제자중 하나에 불과했던 청우에게  크
         게 마음이 움직이기 시작한 것이다.
           분노로인해 상기되었던 안색에 온화한 기색이 떠돌기 
         시작한 현천진인의 품에 안긴 청우가 억지로 다시 입을 
         열었다.
           
           "쿨럭 쿨럭……. 홍노형은 신의를  지키기 위해서 십
         여년을 갖혀 살았지만, 아직 사십대에요. 절대로 태극경
         을 훔쳐간 흉적이 아닙니다!"
           "……."
           "홍노형은 그저 태극경을 우리 무당파에 돌려준 죄밖
         엔 없습니다. 그런데 하늘의 뜻을 배우고,  땅의 이치를 
         공부하는 우리 도가에서 은혜를 잊고,  죄가 없는 사람
         을 가둬두는건 옳지 않다고 생각합니다."
           "그건……."
           
           '있을수 없는 일!' 이란 한마디로 청우의 청을 거절하
         려던 현천진인의 가슴이 일순 크게 뛰놀았다. 흐릿하던 
         청우의 두눈이 느닷없이 자신의 폐부를 들여다보듯  투
         명하게 변한 것이다.
           
           "……."
           
           '흠칫' 놀란 얼굴이된 현천진인이 자신도 모르게 품안
         의 청우를 밀어냈다.
           견디지 못하고 땅바닥에 쓰러진 청우를 다시  일으켜 
         세우려는데, 고개를 힘겹게 고개를 쳐든 청우가 더듬거
         리는 목소리로 말했다.
           
           "홍노형을 감금하고 있는데엔 다른  이유가 있는거지
         요?"
           "무어라?"
           
           일시에 알아 듣지  못한 현천진인이  되묻자, 청우가 
         다시 말했다.
           
           "무당파에서 홍노형을 감금하고 있는데엔  다른 이유
         가 있는게 아니냔 말입니다."
           "넌 넌 도대체 뭘 알고 있는 것이냐?"
           
           현천진인의 목소리가 떨려 나왔다.
           어느새 신형을 완전히 일으켜 세운 청우가  휘청거리
         는 발걸음을 곧추 세우곤 말했다.
           
           "제가 알고 있는건 태사조님께서  생각하시는 정도입
         니다. 하지만……."
           "하지만?"
           "자파의 무학이 밖으로 유출되는 것 만을 두려워하는 
         무당파라면, 도행을 닦아 도사가 된다해도 다른 사람들
         을 구할순 없을 것 같습니다."
           "도행을 닦아 도사가 된다고?"
           
           당황한 기색이 완연해진  현천진인의 되물음에, 청우
         가 두눈을 빛내며 말했다.
           
           "그렇습니다. 전 도사가 되고  싶어 무당산에 왔습니
         다. 하지만 지금은 오히려 괴협이 되고 싶어졌습니다."
           "괴협이 되고 싶다고?"
           "예. 전 홍노형처럼 신의를  지킬줄아는 괴협이 되고 
         싶습니다."
           
           
           
           
           
           
           
           
           음. 8장 끝입니다. 더불어 1권 끝입니다. 이번편 까지
         를 6월 30일날  삭제할 생각입니다. 물론  공지야 다시 
         올리겠지만, 다른곳에 퍼가시는  분들께서도 이번편 49
         편까지의 1권분량을 6월 30일 자정까지 삭제해  주시면 
         감사하겠습니다.
           박카스도 사먹을 형편이 안되는 제게 동충하초는  넘 
         먼 존재네요^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5221번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 050                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/13 12:58    읽음:823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 050                         관련자료:없음  [7945]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-12 23:53  조회:1460

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 050
         
         
         
           양의심공(兩意心功)의 위력! - 01
           
           
           청우가 눈을 뜬건 귓전을 때리는 소란스러움  때문이
         었다. 맨 처음 그저 조그만 돌덩이가 떨어져 내리는 소
         리에 불과했던 소리는 시간이  갈수록 점점 더  커지고 
         있었다. 마음 편하게 정신을 잃고  있기엔 실로 지독한 
         소음이었다.
           
           '우웃! 머 머리가 아프다!'
           
           깨지는 듯 아픈 머리를 부여잡고 신형을 일으키던 청
         우의 표정이 와락  일그러졌다. 현천진인에게 대들었던 
         일이 생각난 것이다.
           
           '아! 그때는 내가 미쳤었나 보다! 아무리 홍노형의 일
         이라곤 하지만 태사조님께 그리 대들다니!'
           
           청우는 자신의 경솔함을 자책했다. 그렇다고 해서 이
         번 일로 해서 불이익을 당할 것을 걱정한  것은 아니었
         다.
           청우는 자신으로 해서 사부라 할 수 있는  옥진을 비
         롯한 오행십육검들에게  누(累)가 돌아갈  것을 염려한 
         것이다.
           마음을 다부지게 먹고, 자신의 팔을 잘라서라도 현천
         진인의 노여움을 풀어야겠다고  청우가 뇌까리고  있는
         데, 점점 커지고 있던 소음이  갑자기 폭발음으로 변했
         다.
           
           콰콰쾅!
           
           가슴이 답답한 것을 참고서 신형을 일으킨 청우의 두
         눈속으로 절벽 위를 비익조(比翼鳥)처럼 솟아오르는 한 
         개의 인영이 보였다.
           마치 선계(仙界)를 날아다니는 신선  마냥 절벽 위로 
         솟구쳐 올라온 사람은 현천진인이었다. 그리고 그의 뒤
         를 따라 또 한 명의 인영이 솟구쳐 올랐다.
           눈에 확실히 익은 모습.
           갓 서른이나 된듯한 준수한 얼굴에 위풍이 넘치는 위
         용을 풍기는 사내는 강호에서 괴협이라 추앙 받던 홍정
         순이었다.
           너무나 얼토당토않은 홍정순의  등장에 입을  딱하고 
         벌린 청우가 기함 했다.
           
           "홍노형!"
           
           그러나 청우의 목소리는 곧이어 일어난 또 한번의 폭
         발음에 묻혀 사라지고 말았다.
           
           쾅! 쾅! 쾅!
           
           연신 터져나오는 굉음의 정체는 현천진인을 쫓아  절
         벽을 뛰어오른 홍정순의 수장에서 뿜어져 나오는  회선
         (回旋)의 기류였다. 그가 수장을 휘두를 때마다  주변의 
         나무며, 바위며가 하늘로 비산했던 것이다.
           그러나 놀라운 신위를 보이고 있는 홍정순의  공세가 
         매서워지면 매서워질수록 그것을 피하는 현천진인의 움
         직임은 신묘해지고 있었다.
           창공의 구름처럼 공중에서 자유자재로 현천진인의 신
         형이 연신 회전하며 방향을 바꿨다.
           그것이 무당 제운종의 최후단계임을 어렴풋이 짐작한 
         청우가 역시 참지 못하고 탄성을 내뱉었다.
           
           "아!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 2권 1장 양의심공의 위력! 편 시작합니다. 축하
         멜 보내주신 분들에게 감사드리며.....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5222번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 051                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/14 22:32    읽음:718 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 051                         관련자료:없음  [7967]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-14 07:13  조회:2105

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                 051



           양의심공(兩意心功)의 위력! - 02


           그제야 한쪽 구석에서 입을 벌리고 있는 청우를 발견
         한 홍정순이 소리쳤다.

           "청우 아우! 비켜라!"
           "예?"
           "비키란 말이다!"

           내공을 집중했는지 홍정순의 고함성에 귀청이 터져나
         가는 것 같았다.
           청우가 참지 못하고 자신의 양쪽 귀를 손으로 막으려
         는데, 무려 다섯  번이나 공중에서 신형을 회전한  현천
         진인이 바람처럼 날아들었다.

           파파팟!

           송곳같이 날카로운 기세가  깃든 다섯 개의 손가락이 
         청우의 손 자락을 파고들었다.
           눈앞을 온통 가린 조형(爪形)의 그림자!
           정신이 아찔해진  청우의 신형이 비틀거렸다.  그리고 
         기다렸다는 듯 흉험한 손가락에 못지 않은 기세를 담은 
         장세가 청우를 강하게 밀어냈다.

           "아악!"

           거대한 힘에 밀려 뒤로 날아가는 청우의 입에서 피화
         살이 터져나왔다.
           간발의 차이로 청우를 낚아채는데 실패한 현천진인이 
         노성을 터뜨렸다.

           "무량수불! 홍대협! 어찌 신분을  상관치 않고 나이어
         린 소년에게 손을 쓴단 말인가!"

           결국 현천진인의 발길을  묶는데 성공한 홍정순이 지
         지 않고 소리쳤다.

           "웃기지마라! 청우 아우를 붙잡아서  방패로 삼으려한
         게 누군게 그러느냐!"
           "어험. 홍대협의 억지가  너무 심하구나! 그럼 빈도가 
         손을 써서 저 아이가 피를 토했단 말인가?"
           "……."

           피를 토하고 땅바닥에 쓰러진 청우는 이미 정신을 잃
         고 있었다.  안색마저 창백한  청우를 참담한  표정으로 
         바라보곤 고개를 돌린 홍정순이 냉소했다.

           "흥. 난  그저 삼성(三成)의 공력을 사용했을  뿐이다. 
         만약 네놈 못된  말코녀석이 먼저 때리지 않았다면,  어
         째서  양의심공까지 익힌  청우 아우가  피를 토했겠느
         냐!"
           "저 아이가 양의심공을 익혔다고? 그 무슨 말도 안되
         는 소리를 하는 것이외까!"

           현천진인이 눈살을  크게 찌푸리자, 홍정순이  여전히 
         냉소어린 목소리로 말했다.

           "흐흐. 믿기  어렵겠지. 네녀석 늙은  말코 조차 아직 
         완벽하게 익히지 못한걸 청우 아우가 익혔다는걸."
           "……."
           "하지만 어젯밤 난  청우 아우의 도움으로 그동안 도
         저히 이해할수 없었던 양의심공의 오의를  깨우쳤다. 그
         러니 양의심공을 완전히 터득한 사람이  아니고서야, 어
         찌 천하의 신공을 해석할수 있겠느냐!"
           "그 뜻은……."
           "난 양의심공의 오의를 터득하기 전까진 그 망할놈의 
         금마동에서  한발자국도  움직이지 않겠다고  맹세했었
         다!"
           "무량수불! 결국 홍대협이 양의심공을 대성(大成)하셨
         다는 뜻이외까?"

           방금전까지와 같은  여유가 느껴지지  않는 목소리였
         다. 불신에 가까운  눈빛으로 홍정순을 한 번 쳐다보고, 
         청우쪽으로 고개를  돌린 현천진인의  두눈에서 차가운 
         안광이 번뜩였다.
           한걸음에 청우의 앞을 가로막고선 홍정순이 말했다.

           "청우 아우는  무당파의 제자인데, 역시 죽여서  살인
         멸구(殺人滅口)할 셈인가?"
           "살인멸구? 홍대협이 빈도를 살인귀로 모시는구려!"

           현천진인의 목소리에  억울하다는 기색이  배어 나왔
         다. 믿을수 없다는 듯 표정을 더욱 싸늘하게  물들인 홍
         정순이 말했다.

           "흥. 살인귀가 아니라? 그렇다면  어째서 방금전 절벽
         을 무너뜨리려했지?"
           "그 그건……."
           "노탐(老貪)을 부려  양의심공을 혼자 독차지하기  위
         해서 날 죽이려 한게 아닌가?"
           "……."

           홍정순의 말이 정곡을  찔렀는지 현천진인은 잠시 말
         을 잇지 못했다.
           더욱더 안색이 싸늘해진 홍정순이 추궁했다.

           "내가 태극경을 가져왔을  때 너희 망할 말코들은 은
         근슬쩍 날 떠봤었다.  멍청한 내가 곧이 곧대로  양의심
         공의 구결을 외웠다고하자, 무당파의 절기가  외부로 유
         출되어선 안된다는  핑계로 날  가뒀었다. 그런데  청우 
         아우는 무당파의  제자이니, 이번엔  네녀석 못된  말코 
         녀석이 무슨 핑계를 댈지 궁금하구나!"

           표정을 침중하게 굳히며 현천진인이 말했다.

           "무량수불! 홍대협의  말이 실로  옳소이다. 무당파에 
         있어서 태극경은 몇몇의  생명에 우선할 정도로 중요하
         외다."
           "몇몇의 생명에 우선할 정도로 중요해?"
           "그렇소이다."

           현천진인의 목소리는  단호했다. 내심 짐작하고는  있
         었지만, 홍정순이 분노를 참지 못하고 이빨을 악물었다.

           "그런 말도 안되는……."
           "물론, 평생을  자신의 체면을  돌보지않고, 자유롭게 
         살아오신 홍대협으로선  이해하기 힘들지도 모르겠소이
         다."
           "……."

           현천진인의 '자유롭게'란 말에  홍정순의 준수한 안색
         이 살짝 붉어졌다. 그는 젊은시절  홍안의 미소년으로서 
         수많은 애정 행각을 펼친 관계로 의협(義俠)의  길을 걸
         어왔음에도 대협이 아니라, 괴협으로 불렸던 것이다.
           일순 애정어린  눈빛으로 자신을  바라보던 여인들의 
         모습을 떠올린 홍정순의 눈빛이 가볍게  흔들렸다. 달콤
         하게 사랑을 속삭이고도  십여년이 넘도록 모른채 했으
         니, 자신 역시 그리 떳떳하진 못하다는 생각이  든 것이
         다.
           자연스레 일어난 청경으로  그와 같은 홍정순의 내심
         을 읽어낸 현천진인이 잔기침과 함께 말을 이었다.

           "어험! 그렇다고해서 도행을 닦는  도인으로서 생명을 
         경시할 수는 없는  법이외다. 만약 십여년전의 일이  태
         극경만의  문제였다면, 전대의  장로들께서도  홍대협을 
         그리 가두진 않았을 것이외다. 하지만  그분들 장로들께
         서 몇차례에 걸쳐 질문했고, 또한 어제밤 빈도  역시 질
         문했던 사항을 홍대협은 대답하지 않으셨소이다."
           "그건……."

           홍정순이 뭐라 변명하려하자 현천진인이 고개를 가로
         저어 막았다.

           "홍대협도 잘아시다시피 무당파의 오대절학은 하나하
         나가 지극히 난해하고, 익히기 어려워서  천하의 기재라
         해도 평생에 걸쳐 한가지를 제대로  터득하지 못하외다. 
         그리고 그중에서도 가장  익히기 힘든 것이 양의심공이
         니, 실제로  역대 무당파의  장문인들중 대성한이가  몇 
         없더이다. 그런 까닭에  태극경을 필사하여, 문파내에서 
         오랫동안 전해내려 왔소이다. 비록 절기를  익히지는 못
         한다 할지라도 절기의 유실을 막자는  뜻이었소이다. 그
         런데 무당파의 전부라해도  과언이 아닌 태극경을 오십
         년전 도난당한 것이외다. 태극경을 지키던  전대 장문인
         께서는 흉수의 손에 돌아가셨고, 남겨진  단서는 아무것
         도 없었소이다. 그런데 십여년전 홍대협이  태극경을 가
         지고 본문을 방문하신거외다.  진무대에 파묻혀 살다가, 
         장문인의 자리를  계승하고서야 전대의  장로들게 그와 
         같은 전후의 사정을 듣게된 빈도는  고민했소이다. 본문
         에 은혜를 베풀어준  홍대협을 이대로 가둬둘순 없다고 
         생각한 것이오."
           "흥!"

           믿기 힘들다는  표정으로 홍정순이 냉소했다.  그러나 
         어젯밤 못했던 이야길 끝내야 겠다는 심정이 된 현천진
         인은 말을 계속 이었다.








           헥헥헥.... 이렇게 길게 늘어서 설명한  일이 없었는데, 
         참 말많은  현천진인입니다.^^ 하지만  마음속에 담겨있
         던 말은 몽땅 쏟아내야 시원할 테니까....
           그리고 오늘 새벽에 오랜만에 비디오를  봤는데, 제목
         은 드라큐라  2000 이었습니다.  역사상 가장  매혹적인 
         드라큐라라고는 했지만  그리 매혹적이진 못합니다.  하
         지만 나름대로 스크림의  감독다운 배치가 맘에 들더군
         요. 한 번 보셔도 좋을듯....
           그럼 즐통되시고요. 다음편에 계속입니다.







           청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5224번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 052                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/16 00:04    읽음:645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 052                         관련자료:없음  [7977]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-14 23:09  조회:2055

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 052
         
         
         
           양의심공(兩意心功)의 위력! - 03
           
           
           "결국 십일년전의 어느 날 빈도는 추적술(追跡術)에 특기
         를 가지고 있던  사제 현자를 떠나  보냈소이다. 기꺼이 이 
         못난 사형에게 장문인의 자리를 양보했던 현자를 말이오."
           
           홍정순의 두눈에서 이채가 떠올랐다. 그동안 숱하게 들어
         왔던 이야기 속에 들어 있지 않은 내용이었다. 무언가 중요
         한 비밀을 듣기 전의  긴장을 홍정순은 느꼈다.
           
           "그런 이야긴 들어본 일이 없는데……."
           
           방금 전까지의 냉소가 담기지 않은 뇌까림이었다. 홍정순
         의 태도가 변한 것에 만족한 현천진인이  이야기를 계속 했
         다.
           
           "그렇겠지요. 현일은 현자의 죽음에  책임을 느끼고 있으
         니 얘기하지 않았을 겁니다."
           "죽었다고?"
           "그렇소이다. 십년전 무당일검  태극양의검의 계승자였던 
         현자는 죽은 채 발견되었소이다."
           "사 사인(死因)은?"
           
           질문을 던지는 홍정순의 얼굴  한면으로 경련이 스쳐  갔
         다. 세심하게 홍정순의 태도  변화를 살피고 있던 현천진인
         이 들릴 듯 말 듯이 입술을 달싹였다.
           
           "사인은……."
           "……."
           
           홍정순이 현천진인의  이야기에  조용히 귀기울이려는데, 
         이때껏 정신을 잃고 있던 청우가 신형을  가볍게 꿈틀 거렸
         다.
           자연과 하나가 된 청경을  통해 벌써부터 청우가  정신을 
         차렸다 는걸 알고 있던 현천진인이 먼저 움직였다.
           
           스윽.
           
           청우가 탄복해 마지않았던 초절정의 움직임이었다.
           '아차!'하는 사이에 청우를 현천진인에게 빼앗긴 홍정순이 
         이빨을 뿌드득 갈아붙였다.
           
           "으드득. 뭐하는 짓이냐!"
           
           홍정순쪽은 쳐다보지도 않고 청우의 대혈 몇 군데를 점혈
         한 현천진인이 고개를 돌리며 말했다.
           
           "새빨간 선혈을 세 번이나 토했소이다. 그런데 억지로 움
         직이려하니, 방금 빈도가 손을 쓰지 않았다면 이 아이는 폐
         인이 될 수도 있었소이다."
           "으음."
           
           현천진인의 차분한 설명에 홍정순이 나직이  신음을 터뜨
         렸다. 그 역시 무학의  고수로서 현천진인의 설명이 무학의 
         상리에 부합한다 는걸 알 수 있었던 것이다.
           게다가 일파의 장문  지존인 현천진인이었다. 청우에대한 
         홍정순의 각별한 정리를 생각하지  않는다면, 일개 관문 제
         자에 대한 처사를 두고 이리 차근차근  설명하진 않았을 터
         였다.
           하지만 일의 상리가 그와  같다 할지라도 홍정순은  웬지 
         속은듯한 기분이 드는걸 어쩔수 없었다. 눈앞의 현천진인은 
         처음의 인상과는 달리 모든일을 용의주도(用意周到)하게 행
         사하는 사람이라 생각된 것이다.
           방금전만해도 그랬다. 만약  자신에게 일의  전후 사정을 
         진중하게 설명하여 공감을  얻고, 중요한  부분에서 목소릴 
         낮추지 않았다면 어떻게 됐을까? 자신이  청우를 이렇게 넋 
         놓고 빼앗기진 않았을 거라고 홍정순은 생각했다.
           입안에 고인 침을 바닥에 내뱉으며, 홍정순이 말했다.
           
           "퉤엣! 말을 그럴 듯 하다만, 그 마음속도  그렇게 떳떳할
         지는 모르겠구나!"
           
           청우를 뒷전에 돌려  세운 것에  만족했는지, 현천진인이 
         표정조차 변하지 않고 대답했다.
           
           "빈도의 마음속은  떳떳하기만하니, 홍대협이  어떤 말을 
         하시건 상관하지 않겠소이다."
           "……."
           
           현천진인을 뚫어지게 노려보기를  일각쯤 지났을 것이다. 
         크게 탄식을 내뱉은 홍정순이 약간 누그러진 목소리로 말했
         다.
           
           "방금전 내게 했던 말을 지어낸건 아닐테지?"
           "빈도가 어찌 원무신께서 강림하신 이 땅에서  허언을 하
         리오!"
           "그럼 말해 봐라! 현자 도장의 사인은 무엇이었는지를."
           
           안색을 어둡게 물들인 현천진인의 입에서  나직한 탄식성
         이 터져나왔다.
           
           "현자는 재주가 많은 사람이었소이다.  특히 검법에 있어
         선 빈도를 능가할 정도의 재주를 지니고 있었는데……."
           "혹시 사인이 현자 도장의 성명절기였…… 나?"
           "……."
           
           현천진인의 물빛 눈동자가 일순 격렬하게 파동쳤다. 그와 
         함께 바람 한점 불지 않았음에도 그의 옷자락이 폭풍우에라
         도 휩쓸린 듯 커다랗게 부풀며 펄럭였다.
           심중으로 치밀어오른 분노를 참아내기위해 현천진인은 선
         천의 기세를 터뜨려야만 했던 것이다.
           그러한 모습만으로도 충분히 자신의 예감이  옳았음을 깨
         달은 홍정순이 하늘을 향해 장탄식을 터뜨렸다.
           
           "아아! 무당파의 장로 마저 그리 만들 수 있다니!  그들의 
         신공은 이미 당세무적의 경지에 올라섰구나!"
           "그게 무슨……?"
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 날짜를 넘기는 것보단  그냥 올리는게 낫겠죠? 
         아니면 어쩔수 없구요^^
           메일이라기 보단 협박에 가까웠지만, 감사합니다.  감
         자님. 하지만 그정도의 협박쯤은 이미 넘어선지 오래랍
         니다.^^
           그리고 전 메일 보내주면 힘내서  더 열심히 씁니다. 
         원래 그런 녀석이니까 이해해 주시길....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5225번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 053                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/16 00:04    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 053                         관련자료:없음  [7989]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-15 18:33  조회:1051

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 053
         
         
         
           양의심공(兩意心功)의 위력! - 04
           
           
           현천진인의 두눈이 날카롭게 변했다. 홍정순이 그러한 말
         을 꺼낸 건 이번이 처음이었던 것이다.
           자신도 모르게 심중이 격동한 것일까?
           현천진인은 일시 지간에 크게 부릅 뜨여졌던 자신의 두눈
         속으로 파고 들어온 거대한  장영(掌影)에 마음이 다급해졌
         다. 뜻이 일면  몸이 움직이는 경지에  올라 있던 그로서도 
         반응속도가 떨어질 수밖에 없었다.
           
           퍼엉!
           
           내력을 채 끌어올리지 못한 채 홍정순의 느닷없는 일장을 
         막아낸 현천진인의 안색이 갑자기 붉게  물들었다가 푸르스
         름한 기운을 뿜어냈다.
           
           "시 신분을 돌보지 않고 아  암습을 하다니, 공 공명정대
         하지 못하게 이 이 무슨……."
           
           더듬거리던 현천진인이 말을  끝까지 못  잇자, 홍정순이 
         냉소했다.
           
           "흐흐. 아까 청우  아우를 제압할 땐  공명정대를 따졌던
         가? 어차피 피차일반이지 않소이까?"
           "그건 그건……."
           
           덜덜 덜덜…….
           
           과거 무해 도장의 태극 산수와 광각의 면장을  동시에 받
         아낼때와 같이 현천진인의 어깨가 진동했다. 하지만 두사람
         의 공력을 풀어내면서도 동시에 입을 열어  말할 수 있었던 
         그때와는 상황이 사뭇 달랐다.
           현천진인은 입을 열어 자신을 습격한 홍정순에게 더 이상 
         호통을 내지르지도 못했고, 그의 기괴무쌍한 공력을  풀어낼 
         수도 없었다. 뜻을  둘로 나눠서 공수와  음양의 조절을 제 
         마음대로 할 수 있는 양의심공으로도 풀어내지 못하는 기운
         이 있었던 것이다.
           그것은,
           
           '허장성세(虛張聲勢)인줄 알았더니, 그사이 진짜로 양의심
         공을 대성했다니!'
           
           현천진인은 경악으로 인해 안색을 딱딱하게 굳혔다. 눈앞
         의 홍정순이 허언을 하지 않는 성정임을  간과했던 것에 대
         한 후회가 물밀 듯 밀려왔다.
           그러나 일은 이미 호랑이 등에 올라탄 형국이었다.
           서로 딱 붙어 있는 수장을 통해 끊임없이  교차하고 있는 
         음양이기(陰陽二氣)의 천변만화한 변화는 시간이 갈수록 구
         름과 바람을 동반하여 체내를  뒤집어 놓고 있었다. 한차례
         씩 변화가 무궁한 기세가 파고들 때마다  더욱 더 격렬하게 
         어깨가 떨리는걸 참으며 현천진인은 생각했다.
           
           '나 역시 양의심공의 마지막 단계에 올라서진  못했다. 비
         록 홍가 녀석이 나보다 오랫동안 양의심공을 익히긴 했지만, 
         별 차이는 없을 것이다. 아직…….  역전의 기회는 남아있을 
         것이다!'
           
           비록 대도지로를 걷지는 않았지만, 오랫동안 무당파란 거
         파를 장악해 온 사람답게 현천진인은 의지가 견정한 사람이
         었다. 익숙하면서도 낯설은 홍정순의  음양이기였지만, 결코 
         한발 자국도 뒤로 물러서려하지 않았다.
           그러자 당황한 건 홍정순이었다.
           본래 무당파의 무공은 뒤로 갈수록 진정한 힘을 발휘하곤 
         했다. 강맹한 외가의 기공과 맞닫드리면,  처음엔 비록 뒤로 
         밀린다해도 결국은 승부를 뒤엎고, 나아가 승리를  쟁취하곤 
         했다.
           게다가 그러한 일들이 한두번이 아니라 비일비재했으니!
           천하에 이름을 떨치고 있는 고수들이라면  누구라도 한번
         쯤은 '무당파의 고수들과 싸우려거든 초반에 승부를  결정지
         어야 한다!'는 말을 들어본 경험이 있었다.
           
           '젠장! 분명히 무당파의 고수들과 싸우려거든 초반에 승부
         를 결정지어야 한다! 였지?'
           
           양의심공의 마지막 단계인 음양 교차(陰陽交叉)를 전력을 
         다해 펼쳐냈음에도 그것을  현천진인이 받아내자, 홍정순으
         로선 뒤를 걱정하지 않을수  없었다. 어차피 양의심공도 무
         당파 무학의 한 갈래이니, 현천진인 정도의  무당지학이라면 
         곧 반격에 나설수도 있다는 생각이 든 것이다.
           홍정순이 마음을 독하게 먹고서 음양이기를  더욱 강렬하
         게 쏟아냈다.
           
           우우우우웅!
           
           홍정순의 안색이 일시에  대여섯번이나 변색하기  시작하
         자, 어깨에서 시작된 떨림이  삽시간에 온몸으로 옮겨간 현
         천진인의 신형이 크게 휘청거리기 시작했다.
           누가 보더라도 양자간의 승패가 어찌 되리란 걸 알 수 있
         는 모습이었다.
           
           '내가 이겼다!'
           
           홍정순의 입가로 희색이 떠올랐다. 일다향 정도만 지나면 
         승부가 결정되리란 걸 직감한  것이다. 최후로 힘을 집중해
         서 끝을 보려는데, 등덜미를  스치는 오싹한 기운이 홍정순
         의 마지막 행동을 가로막았다.
           
           '살기?'
           
           그랬다. 그것은 무공이 절정의 경지에  오른 일류 고수들
         만이 느낄 수 있는  살기였다. 살기를 감지하자마자 그곳에 
         실린 심후한 내력을 알아본 홍정순의 미간이 잔뜩 모아졌다.
           한차례만 더 음양이기를 쏟아 내면  현천진인을 격살시킬 
         수 있을 터였다. 하지만 맨몸으로 받아 내기엔 자신을 엄습
         한 살기 속에 담겨진 기세가 보통이 아니었다.
           자신 역시 피를 토하고 치명상을 입을 수도  있겠다는 생
         각을 떠올리자마자 홍정순이  현천진인을 밀어내곤  신형을 
         뒤로 젖혔다.
           
           쇄애액!
           
           순간적인 판단에 의해 행해진 홍정순의  움직임은 조금의 
         망설임도 없이 이뤄졌다. 그리고  기다렸다는 듯 귓전을 때
         린 날카로운 파공성과 함께 주먹만한 돌멩이가 홍정순의 젖
         혀진 가슴 위로 스쳐 갔다.
           
           "……."
           
           만약 조금이라도 망설였다면,  등뒤의 명문혈이 박살났으
         리란 생각에 홍정순의 입가로 안도의 한숨이 흘러나왔다.
           홍정순이 강력한 일격에 저항하지 못하고  대여섯 걸음이
         나 뒤로 물러선 현천진인이 내상(內傷)을 상관치 않고 벽력
         같이 소리쳤다.
           
           "광각! 손에 사정을 두지 마라!"
           "광각?"
           
           자신을 덮쳤던 살기와 파공성보다 일찍  도착한 돌멩이의 
         위력은 보통이 아니었다.
           
           '적어도 현천 말코와 같은 배분의  장로급이 손을 썼으리
         라 생각했는데…….'
           
           젖혔던 허리를 바로 하자마자 현천진인을  향해 달려들려
         던 홍정순의 신형이 순신간에  옆으로 이동했다. 보통 사람
         이 보기엔 마치 허깨비와 같은 움직임이었다.
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 사무실로 손님이 오셔서 오늘도  얼마 쓰지 못
         했습니다. 그리고 정말로 죄송스런 말입니다만,  인터넷
         쪽엔 퍼가시지 말아주십시오.  이 글은  연재전에 이미 
         출판계약을 한 작품이기 때문에 함부로 이곳저곳  게시
         할수 없습니다.
           부탁드립니다.
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5226번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 054                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/16 00:04    읽음:786 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 054                         관련자료:없음  [7992]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-15 23:33  조회:164

                          ◀ 武當怪俠傳 ▶
         
         
                                 054
         
         
         
           양의심공(兩意心功)의 위력! - 05
           
           
           하지만 현천진인의  경호성을 듣자마자  '예!'라 대답하고 
         달려온 이는 보통 사람이 아니었다. 그는 무당파 최고의 무
         위(武威)를 자랑하는 진무대를 맡고 있는 진무대주 광각 도
         장이었다.
           
           "……."
           
           단숨에 십여장의 거리를 주파한 광각의  두눈에서 불똥이 
         튀었다. 막 신형을 돌려세운  홍정순과 함께 안색이 창백해 
         있는 현천진인의 낯빛을 본 것이다.
           더 이상 생각할 것도 없다는 듯 광각이 수장을 번쩍 치켜
         들었다. 면장공력을 발휘해서  단숨에 홍정순을 요절내려는 
         심산이었다.
           그러나 애초에 자신조차 당해낼수 없었던  홍정순을 광각
         이 당해내리라곤 생각지도  않았던 현천진인이었다. 홍정순
         의 안색이 급격히  변색되는걸 본 현천진인이  광각을 향해 
         소리쳤다.
           
           "광각! 손을 멈추거라!"
           "사부님!"
           "너의 상대가 아니다!"
           
           여전히 손을 내려뜨리지 않고서 광각이 말했다.
           
           "전 무당파의 무(武)를 상징하는 진무대주입니다!"
           "……."
           
           현천진인은 침음을 삼켰다. 이글이글 타오르고 있는 눈빛. 
         자신의 하나밖에 없는  제자가 지금 싸우고  싶어 한다는걸 
         그는 충분할 정도로 알수 있었다.
           하지만 상대가 나빴다. 자신의 뒤를  이어야할 광각을 잃
         을순 없다는 생각에 창백한 안색을 더욱  심하게 굳힌 현천
         진인이 한결 차가워진 목소리로 말했다.
           
           "네가 홀로 괴협을 상대할수 있겠느냐?"
           "아!"
           
           크게 탄성을 터뜨린 광각이 여유있는 동작으로 청우의 혈
         도를 풀어주고있던 홍정순을 뚫어지게 쳐다봤다.
           과연 정체를 들어서인지, 얼굴 모습이  소문으로 듣던 바
         대로 훤칠한   미남이었다. 게다가  유명한 얼굴의   검상까
         지…….
           자신과 십년정도 나이 차이가  나 보이는 눈앞의  미장부
         (美丈夫)가 괴협 홍정순임을 인정한  광각의 안색이 치밀어 
         오르는 전의를 참기위해 울그락 붉그락 해졌다.
           일평생 강함과 자유로움만을 추구해왔던 광각이  이런 상
         황하에 참는다는게 얼마나 힘겨운 일인지를  현천진인은 알
         고 있었다.
           목구멍으로 치밀어 오르는  핏덩이를 삼키며  현천진인이 
         앞으로 나섰다.
           
           "홍대협! 결국 원하시던걸 얻으셨구료?"
           "……."
           
           청우의 혈도를 풀고서, 곧바로 추궁과혈(推宮過穴)로 가슴
         속에 맺혀있던 울혈을 토하게끔한 홍정순이  차갑게 미소했
         다.
           
           "흐흐. 혹시 당문혈(當門穴)쪽이 꾹꾹 쑤시지 않소이까?"
           "……."
           "당문혈?"
           
           현천진인은 침묵했고, 광각은 두눈을 크게 치켜떴다. 당문
         혈은 달리  혈혈(血穴)이라고도 불렸다.  흉부의 심구(心口) 
         사이에 있는데, 혹시라도 내공 고수에게 점혈당하면  심장이 
         진동되어 피를 토하고 죽는 주요 혈도였다.
           
           '그런 곳이 아프다는 것은……?'
           
           광각이 대경하여 현천진인의 안색을 살폈다.
           그러나…….
           
           쿵!
           
           안색만이 창백할뿐, 오히려 발걸음에  힘을 실어 진각(震
         脚)까지 일으킨 현천진인이 홍정순을 냉연이 바라보며 말했
         다.
           
           "홍대협이야 말로 간과 배꼽 사이에 있는 제문혈(臍門穴)
         쪽이 뜨끔거리지 않소이까?  제문혈은 장부(腸部)가 횡으로 
         연결된 곳에 있는 사혈(死穴)이 아니외까?"
           "……."
           "……."
           
           이번에는 홍정순이 침묵했다. 역시 따라서 침묵을 강요당
         한 광각이 이번엔 홍정순의 안색을 살폈다.
           현천진인의 말처럼 홍정순에게서 조금의 빈틈이나마 찾으
         려고 광각은 애썼다. 하지만  그저 현천진인을 차갑게 노려
         보았을뿐, 홍정순에게선 별다른 반응이 보이지 않았다.
           아니 오히려 집요함이  느껴질만큼의 눈빛으로  홍정순은 
         현천진인의 점점 더 부풀어 오르기 시작한 도포자락을 지켜
         보고 있었다.
           
           '으음. 삼척동자(三尺童子)라도 알듯한 모습이 아닌가? 하
         지만 저 현천이란 말코는 내가 인정한 세 번째 말코가 아닌
         가? 아직 숨겨놓은 한수가 있을지도 모를테니…….'
           
           그동안 무당파에 당했던 수모를 갚기  위해서라도 반드시 
         장문인인 현천진인을 죽일 생각을 가지고 있던 홍정순의 이
         빨이 지그시 악물렸다.
           현천진인 혼자라면 모르겠지만, 고리눈을 뜨고 있는 거대
         한 몸집의 광각까지 상대하긴 어렵다는 생각을 하게된 것이
         다.
           게다가 급히 추궁과혈을 하긴 했지만,  아직 의식을 차리
         지 못하고 있는 청우의 생사도 홍정순의  전의를 차갑게 식
         히는 요인이 되고 있었다.
           오늘 자신의 은원을 풀기엔 무리가 있다는 생각에 코웃음
         치며 홍정순이 입을 열었다.
           
           "흥. 한사람은 당문혈이 아픈걸 숨기고, 다른 한사람은 제
         문혈이 뜨끔거리는걸 숨긴다니,  피차간에 누가 살아남을진 
         시간이 지나면 알게 되겠지!"
           
           지지 않고 현천진인이 응대했다.
           
           "홍대협이 과연 시간이 지나는걸 지켜볼수 있겠소이까?"
           "……."
           
           
           
           
           
           
           
           휴우. 하루에 두편 올리기 정말 힘드네요.  그래도 최
         선을 다해서^^
           그럼 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5229번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 055                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/19 18:27    읽음:575 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 055                         관련자료:없음  [8033]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-19 03:43  조회:1539

                             ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                    055



           양의심공(兩意心功)의 위력! - 06


            대답을 하지  않고 물끄러미  현천진인을 노려보던  홍정순이 
          청우를 옆에 끼고 발걸음을 돌렸다. 대적을 눈앞에 둔  무림인으
          로선 보일수 없는 모습. 눈앞의 현천진인과 광각을 깡그리  무시
          하지 않고선 보일수 없는 행동이었다.

            "이 이놈! 지금 어디로 가는 것이냐!"

            광각의 노성에 잠시  발걸음을 멈짓한 홍정순이 뒤도  돌아보
          지않고 소리쳤다.

            "흥. 이몸이  무당파의 사람이 아닌데, 어디로가든  무슨 상관
          이란 말이냐?"
            "이곳은 무당산이다!"

            광각의 얼굴이 핏덩이처럼 붉게 상기되었다. 냉랭히 웃어보인 
          홍정순이 다시 가던 걸음을 옮기며 말했다.

            "흐흐. 정 이  홍모가 하는 행사가 마음에 들지  않으면, 십여
          년전에 그랬듯이 내 앞길을 강제로 막으면 될것이 아니더냐?"

            그제서야 홍정순의 한쪽  팔에 메달린게 청우임을 알아본  광
          각이 이빨을 갈아붙이며 소리쳤다.

            "뿌드득. 이놈! 그 아이는 무당파의 제자이다!"
            "웃기는 소리! 내 아우가 어찌 무당파의 제자가 될 수 있다는 
          말이더냐?"
            "이놈이!"

            광각이 참지 못하고  노성을 터뜨리며 앞으로 나서려는걸, 어
          느새 그의 곁으로 다가선 현천진인이 황급히 만류했다.

            "그냥 가게 놔두거라!"
            "하지만 사부……님?"

            방금전까지 위풍마저  당당하던 현천진인의 안색이  백지장처
          럼 창백해져 있었다.  누가 보더라도 중상을 당했다는걸 눈치챌
          수 있을 정도였다.
            경동된 마음을 다스리지 못하고  현천진인의 명을 거스르려던 
          광각의 커다란 고리눈이 와르르 떨렸다.

            '사부님은 사부님은…….'

            광각은 그제서야 알수  있었다. 언제나 자신을 내세우지 않았
          던 사부가  진각을 일으키면서까지 위세를 보인  까닭과 자신을 
          붙잡은 손에 힘이 들어가는 이유를.

            휘청.

            몇걸음 걷지않아  신법을 펼치기  시작한 홍정순의  뒷모습이 
          완전히 시야에서 사라진순간, 현천진인의 신형이 외로 쓰러졌다. 
          황급히 사부의  노구를 안아든 광각의 두눈에서  화광이 충천했
          다.

            "장로님들에게 갈때까지 견디실수 있으시겠지요?"
            "일각밖엔 견딜수 없다!"

            어느새 현천진인을 들쳐업은  광각이 전력을 다해 신형을  날
          리고 있었다.

            휘이익.

            흡사 조금이라도 흔들리면  사부의 내상이 더욱 심해질까  싶
          어 광각은 보보마다  전심전력을 기울이고 있었다. 한시라도 빨
          리 영약들이 즐비한 태현자소궁으로 사부를 모셔야만 했다.
            결코 현천진인이 보여줬던 경지에  떨어지지않는 제운종의 경
          지를 보여주고  있는 광각의 귓전으로 미약한  목소리가 흘러들
          었다.

            "방향이 틀렸다!"
            "……?"
            "태현자소궁이 아니라, 검무봉으로 가야한다!"
            "아!"

            발걸음을 전혀 주춤 거리지 않고서, 공중에서 방향을 돌린 광
          각이 내심 자신을 책망했다.

            '진정 어리석고도  멍청한 우도(愚道)가 바로  여기에 있도다! 
          사부의 별자리인  자미성에 살(殺)이 끼었다며, 갈길을  일러 주
          셨던 분이 현장  사숙님이 아니시던가! 어째서 죽어있는 경전이
          나 끼고 사는 현일 사숙님께 가려했단 말인가!'

            어젯밤 홀연히 자신이  묵고 있던 모옥으로 찾아왔던  현장도
          장을 떠올리며 광각은 강철같은 다리에 더욱 힘을 주었다.  누가 
          뭐래도 무당제일의  의술을 지닌  사람은 바로  현장도장이었던 
          것이다.








            아! 죄송합니다. 그냥 재미삼아 입영(동원도 분명히 입영
          은 입영입니다!!!)한다고 했는데,  놀랍게도 절 그리 어리게 
          봐주셨다니, 한편으로 기쁨을 느끼면서 낯부끄럽습니다.^^
            본래는 금요일이나  토요일쯤 연재를 재개하려 했습니다
          만, 일단 밝힐  것은 밝히고 떠나야 겠기에  적은 분량이나
          마 한편을 올리고 떠납니다.^^
            건강들 하시길 빌며....




            1시간후 동원을 뛰러 떠나는 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5246번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 056                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/23 19:34    읽음:593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 056                         관련자료:없음  [8114]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-23 03:24  조회:1286

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  056
           
           
           
             양의심공(兩意心功)의 위력! - 07
           
           
                                   *
           
           정신을 차리자마자 청우는 목청을 돋궈 소리쳤다.
           
           "호 홍노형. 절 내려 주세요!"
           
           전에 없이 목소리가 단호했다. 비록  한참이나 나이 차이
         가 나기는 했지만 청우를 존중하고 있던 홍정순이 발걸음을 
         주춤했다.
           
           스슥.
           
           마치 처음부터 미동하지 않았던 듯 지면에 멈춰선 홍정순
         의 운신법은 신기에 가까웠다. 정신을 차린 후 홍정순의 옆
         구리에 끼인 채 바둥거리고 있던 청우가 신음성을 터뜨렸다.
           
           "아!"
           
           지금껏 홍정순의 옆구리에 매달려 있던 청우의 눈엔 주변
         의 경물들이 손살같이 뒤로 밀려나고 있는 듯 보였다. 과거 
         무해 도장에게 잡혀갈  때와 같은, 아니  더욱 빠른 속도로 
         경물들은 뒤로 밀려나고 있었다.  그런데 쉴새없이 뒤로 물
         러나던 경물들이 한순간 제자리에 멈춰 버린 것이다.
           청우가 정식으로 무공을 익힌 지 벌써 삼년이  훨씬 넘어
         간 상태였다. 무해  도장에게 붙잡혀 갈  때완 견식 자체가 
         크게 달라져 있었다.
           너무나 수월하게 행해진 홍정순의 동작이  얼마나 고절한 
         경지인지를 알 수 있었기에 신음을 토해  낸 청우의 안색엔 
         경악의 기색마저 함께 떠올라 있었다.
           청우의 한마디에 거의 질풍에 가까운 속도로 내달리던 걸
         음을 되돌린 홍정순이 청우를 땅바닥 위에 조심스레 내려놓
         았다.
           
           "으윽. 헉헉……."
           
           비틀거리는 발걸음으로 청우가 몸을 일으켰다. 그 모습이 
         처연해 보였던지, 홍정순이 결코  중년으론 보이지 않는 준
         수한 안색을 찌푸리며 말했다.
           
           "청우 아우. 내상이  심한데 어째서 그리  소리를 지르는 
         것인가?"
           
           목소리 속에 진정이 가득했다. 결코  방금 전까지 살기를 
         흩뿌리던 사람의 모습이 아니었다. 마음이 찌르르 울리는걸 
         느낀 청우가 답답한 가슴을 부여잡고 말했다.
           
           "어 어째서 그러셨습니까?"
           "무엇을 말인가?"
           "왜 태사조님을 공격하셨냐 는 겁니다!"
           "흥. 그것을 알아서 어쩌겠다는 것이지?"
           "저는 무당파의 제자이니……."
           "그만!"
           
           버럭 소리를 질러 청우의 말을 끊은 홍정순의  안색이 싸
         늘하게 굳어 있었다. 마음속에  치밀어 오르는 울화를 참을 
         수 없다는 표정이 역력했다.
           
           "……."
           
           청우가 침묵하자 잠시 발걸음을 서성거리던  홍정순이 한 
         가닥 장탄성을 터뜨리며 말했다.
           
           "하아! 청우 아우는 어째서 무당파에 입문한 것인가?"
           
           홍정순을 빤히 쳐다보며 청우가 말했다.
           
           "지난번에 말한 대로……."
           "정말 단지 도사가 되기 위해서 무당파에  입문했다는 말
         인가?"
           
           청우가 대답 대신 고개를 끄떡여 보였다. 오히려 입을 열
         어 대답하는 것보다 확고해 보이는 끄떡임이었다.
           청우의 흐릿한 눈동자속에서 변함 없는 의지를 발견한 홍
         정순이 역시 고개를 끄떡이며 말했다.
           
           "그럼. 청우 아우는 천하제일의  무학에 혹해서 무당파에 
         입문한 것이 아니란 말이군."
           
           자신의 말이 맞냐는 듯 두눈을 빛내 보이고  있는 홍정순
         을 향해 청우가 역시 고개를 끄떡여 보였다.
           그제야 심각할 정도로 낯빛을 굳히고 있던 홍정순이 입가
         에 미소를 띠우며 말했다.
           
           "하핫! 그렇군. 그랬어!"
           
           잠시 이해할 수 없다는 표정으로 홍정순을 바라보던 청우
         가 참지 못하고 질문을 던졌다.
           
           "무엇이 그렇고, 그랬다는 말인가요?"
           "무당지학에 관심이 없다니, 지금 당장 무당파의 제자 노
         릇 하는걸 그만둬도 상관없겠다는 말일세."
           "그 그게 무슨?"
           
           홍정순의 친절한 설명에 청우가 기가막힌다는  표정이 되
         었다. 그러나 십여년만에 자유의 몸이 된 홍정순은 점차 과
         거의 제멋대로의 성격을 돼찾아가고 있었다.
           자신을 향해 무언가를 호소하려는 청우를  가볍게 무시하
         고서 홍정순이 말했다.
           
           "청우 아우도 알다시피 이 우형과 무당파는 결코 한 하늘
         을 이고서는 살 수 없는  원한을 맺었다네. 하지만 청우 아
         우가 무당파의 제자이니, 내  가슴속에 맺혀있는 원한을 풀
         길이 없다고 생각했었는데 아우의 뜻이 그러하다니……."
           "그 그런……."
           
           홍정순의 말이 이쯤에 이르렀을 때,  청우는 그의 입에서 
         튀어나올 다음말을 알것만 같았다. 정신이 아찔하여 부인의 
         말을 하려는데, 홍정순이 말문을 가로챘다.
           
           "전후의 사정을 들어보니, 결국 청우 아우는 도행을 쌓아 
         도사가 되고 싶은 것이 아니겠는가? 천하에 덕이 높은 도사
         들이 있는 도관이 한둘이  아니니……. 이 우형이 책임지고 
         아우가 도행을 쌓을만한 훌륭한 도관을 알아보겠네."
           
           모든 것이 결정됐다는 듯 확정의 말을 내뱉고는 자신에게 
         다가서는 홍정순을 향해 청우가 있는 힘껏 목소리를 돋궜다.
           
           "시 싫어요!"
           "……."
           
           한번 말을 내뱉자 그동안 답답하게 막혀있던 말문이 터진 
         청우가 계속해서 소리쳤다.
           
           "전 무당파에서 도사가 될거에요!"
           "하지만……."
           "하지만이 아닙니다. 전  벌써부터 무당파에  입문했었고, 
         앞으로 무당파에서 도명을 받고, 도사가  될 사람입니다. 홍
         노형께서 본파에 가지고 계신 울분은 충분히  이해합니다만, 
         절대로 무당파 이외의 곳에서 도사가 될 생각은 없습니다."
           
           정신을 차린후 처음으로 내뱉었던 말과 같이 청우의 목소
         리속엔 단호함이 가득했다. 절대로 자신의 뜻을 꺽을 것 같
         지않은 청우의 얼굴을 바라보는 홍정순의  입가에서 웃음끼
         가 사라졌다.
           
           "청우 아우의 말은 이 우형과 맺었던 형제의 의리를 저버
         리겠다는 말인가?"
           "홍노형과 맺었던 형제의 의리도  중요합니다만, 절 가르
         쳐주신 사부님의 은혜도 중……. 중요합니다."
           
           기력이 딸리는지 말을 잇는 청우의  목젖에서 헐떡거림이 
         솟구쳤다. 평소와는 달리 얼른 청우에게 달려오지않은 홍정
         순이 냉소했다.
           
           "흥. 형제간의 의리도 지켜야겠고, 사문의  은혜도 지켜야 
         겠다는 건가?"
           "그 그뿐만 아니라,  저에겐 무당파에 남아야할  더 더욱 
         중요한 이유가 있습니다."
           "그게 무엇이지?"
           "호 홍노형을 위해서 전 무당파에 남아야만 합니다."
           "뭐라고?"
           
           홍정순의 얼굴이 청우의 대답이 무엇을  뜻하는 것인지를 
         전혀 모르겠다는 표정을 지어  보였다. 그의 얼굴엔 불신의 
         기색마저 떠올라 있었다.
           
           "헉헉. 그건 그건……."
           
           다급한 마음에 말을 내뱉으려던 청우의  입에서 헐떡거림
         이 더욱 심해졌다. 내상이 채  완치되지도 않았는데, 무리하
         게 홍정순을 설득하느라 기력을 모두 소모한 것이다.
           형제의 정은 변함이 없어, 안색이  백지장처럼 하얗게 변
         한 청우가 걱정됐는지,  홍정순이 한걸음에  다가들며 그의 
         소지(小指-새끼손가락)를 잡아갔다.
           그 동작이 단순하면서도 재빨라서, 무학을 익힌 사람이라
         면 자연스럽게 보일 법한 반응조차 청우는 보일 수 없었다.
           어깨가 '움찔'하려는 순간, 이미  청우의 새끼손가락을 두 
         개의 손가락으로 단단히 옥죈 홍정순이 식지 와 중지(中指)
         를 한차례 흔들었다.
           
           "아아!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 오랜만에 다시 글을  올리니 좋네요^^ 이미 몇
         차례에 걸쳐서 말했습니다만, 계속해서 같은 말을 하게 
         됩니다.
           무당괴협전은 연재전부터 출판계약된 작품입니다. 인
         터넷으로의 펌은 허락할수 없습니다.  그리고 곧 1권이 
         출판될 것 같습니다. 1권분량의 삭제일은 될 수 있으면 
         빨리 알아내서 알려드리겠습니다. 출판사는 청어람입니
         다.
           그럼 다음에 다시....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5249번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 057                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/24 22:45    읽음:514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 057                         관련자료:없음  [8127]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-23 23:30  조회:1408

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  057
           
           
           
             양의심공(兩意心功)의 위력! - 08
           
           
           새끼손가락을 통해 파고드는 한 가닥 뜨거운 기운에 청우
         의 입이 크게 벌어지자, 홍정순이 다급히 말했다.
           
           "내가 심맥으로 기운을 몰아넣을  테니, 양의심공에서 이
         르는 융화(融和)의 심법을 운용하게나!"
           '융화의 심법?'
           
           청우는 홍정순이 무슨 소리를 하는 건지 도통 알 수가 없
         었다. 지난밤 얼떨결에 태극경상의 구절을 읊어 홍정순으로 
         하여금 양의심공을 대성하게 했던 일을 청우는 기억하지 못
         했다.
           자연 청우가 양의심공을 익혔다고 굳게 오해하고 있는 홍
         정순의 적절한 지시는 공염불(空念佛)이 되고  말았다. 정신
         을 차린 후 특유의 신기를 잃어버린  청우는 그저 진가촌에
         서 우직한 소라 불리던 순박한 청년에 불과했던 것이다.
           일시 지간에 두눈을 연신 끔뻑거리고 있던 청우는 홍정순
         이 야속하게 느껴졌다. 형제의  정을 생각지 않고 달려들더
         니, 자신을 제압하고서는 말도 안 되는 말을 지껄이고 있다
         는 의심이 생겨난 것이다.
           
           '난 형제간의 신의를 지키기 위해  사문의 존장에게 결례
         를 범하는 것도 마다하지 않았는데…….'
           
           억울하고 분한 마음에  청우가 입을  열어 소리치려는데, 
         그저 후끈하니 새끼손가락을 맴돌던 뜨거운  기운이 심맥을 
         타고 치솟아 올랐다.
           
           "……!"
           
           심장이 쿵쾅거리는 소리와 함께 안색이  시뻘겋게 달아오
         른 청우의 어깨가 사정없이  흔들렸다. 그제서야 일이 잘못
         된걸 깨달은 홍정순이 음양이기중 양뢰기(陽雷氣)를 재빨리 
         거둬들였다. 하지만 이미 때는 늦어…….
           
           "웩!"
           
           청우의 입에서 터져나온 검붉은 핏덩이에 가슴 앞섶을 온
         통 붉게 물들인 홍정순의  준수한 안색이 와락 일그러졌다. 
         움직임이 있으면, 천하의 모든 것을 불태워버리는  양뢰기를 
         그대로 받아들인 청우의 심맥이 미칠 듯이 끌어오르기 시작
         한 것이다.
           
           '이대로 두면 청우 아우는 죽는다!'
           
           홍정순은 터럭 만큼도  시간을 허비할수  없었다. 지금껏 
         계속된 내상에 비할수 없을 정도로 청우의  지금 상태는 위
         중했다. 그 만큼 양의심공을  이루는 이기중 하나인 양뢰기
         의 열양지기는 강력했던 것이다.
           
           파파팍!
           
           이기중 다른  하나인 음빙기(陰氷氣)를  일으킨 홍정순의 
         수장이 빠르게 청우의 가슴팍을 때렸다. 양의심공을 대성하
         지 않고서는 보일수 없는  빠른 음양이기의 전환이었다. 홍
         정순은 땅바닥의 지표를  타고 터지기 직전의  용암과 같이 
         부풀어오른 청우의 심맥에다가 자신의 음빙기를  몽땅 쏟아
         부은 것이다.
           원정지기(原精之氣)까지 손상당할 것을 각오한 보람이 있
         었던 것일까?
           금새라도 폭발할 듯 붉게 달아올랐던 청우의 안색이 순식
         간에 차갑게 얼어붙었다.  맨처음 일으켰던  양뢰기의 거의 
         두배 가까운 음빙기를 쏟아부은 결과물이었다.
           
           
           
           
           
           
           흐음. 짧습니다. 이러저러한 일들을 겪다보니, 하루가 
         무척이나 짧게 느껴지네요.
           즐거운 주말을 보내시길 바라며....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5250번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 058                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/24 22:46    읽음:606 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 058                         관련자료:없음  [8143]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-24 17:40  조회:853

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  058
           
           
           
           양의심공(兩意心功)의 위력! - 마지막 회.
           
           
           그제서야 등줄기를 타고  흘러내리는 땀방울을  의식하며 
         홍정순이 한숨을 푹 내쉬었다.
           
           "휴우!"
           
           무당파의 장문인을 격퇴시킨 절정고수답지않게 누가 보더
         라도 대경실색한 모습이었다. 하긴 홍정순의 이러한 모습은 
         어쩌면 당연한 노릇이었다. 은연중 자신에게 양의심공의 마
         지막 오의를 전해줬던  청우가 심공의 핵심이  되는 융화의 
         심법을 전혀 모르리라곤 생각할수 없는 일이었던 것이다.
           
           '청우 아우가 연이어당한 내상은 실로  중하다고 할수 있
         을 것이다. 하지만 아우가 융화의 심법을 이용해서 내가 발
         출한 양뢰기를 받아들여 조섭에 힘썼다면 내상을 대부분 치
         유할수 있었을 터인데…….'
           
           내상을 치료한다고 한 자신의 행동이 오히려 청우의 내상
         을 더욱 심각한 지경으로 빠뜨렸다는 생각에 홍정순은 마음
         이 괴로웠다.
           하지만 어쩔것인가?
           이미 저질러진 일이었고, 엎어진 물이었다. 해답없는 일로 
         고민한다는건 괴협이라 불리던  자신에겐 도무지  어울리지 
         않는 일이었다. 홍정순은 어떤 방법을 사용해서라도 청우를 
         되살리기만하면 된다고 마음먹은 것이다. 그리고 무슨 생각
         이 들었는지 한참을 주저하던 홍정순이 대뜸 청우를 안아들
         고 모처를 향해 달려가기 시작했다.
           
           '내부가 꽁꽁 얼어붙은 청우 아우를  살릴수 있는 사람은 
         그 빌어먹을 말코밖엔 없다!'
           
                                   *
           
           소박하게 지어져 있는 모옥앞을 연신  왔다갔다하고 있는 
         광각의 커다란 콧구멍에선 연신 뜨거운 김이 모락모락 뿜어
         져 나오고 있었다.
           평상시 무공 수련보다는 수행의 중요성을  강조하던 모습
         이 아니었다. 수제자라 할 수 있는 옥진과 오행십육검이 본
         다면 기겁할 정도로 크게 헝클어진 모습이었다.
           
           "무량수불! 답답해서 미치겠구나!"
           
           참지 못하고 터져나온 광각의 목소리 속에 짙은 먹구름이 
         끼어 있었다. 벌써 사부  현천진인을 현장 도장에게 인계한
         지 한 시진이 족히 넘고 있었다.
           무공이 절정의 경지에 오른 무인들이  한차례 운기조식을 
         취할 때 걸리는  시간이 반시진 남짓하다고  할 때, 기척을 
         찾을 수 없는 한 시진은  너무 길다고 광각은 생각했다. 광
         각 자신이 이미 절정지경에 올라 있는 상태였으니, 무당 제
         일을 다투던 사부나 사숙이 그러한 경지에 올라서지 않았을
         리 만무했던 것이다.
           내심을 때리는 불안함에 마음을 진정시키지  못하고 있는
         데, 주변과 비교해 볼 때 꽤나 완만한 검무봉의 저편으로부
         터 한줄기의 광풍이 몰려왔다.
           
           휘오오오오.
           
           마음이 헝클어졌다 곤 하지만 뼈를 깎는 수행에 용맹정진
         한 삼십여년이었다. 등덜미를 선뜻하게 만드는 기운을 느끼
         자마자 광각의 얼굴을 떠돌던 초조의 기색이 사라졌다.
           
           채앵.
           
           단숨에 신형을 돌려세운 광각의 손아귀에 어느새 빼 들었
         는지 한 자루의 청강장검이 쥐어져  있었다. '무당산을 벗어
         나지 않고서는 결코 검을 빼들지 않는다'는 금기(禁忌)를 깨
         고, 살인 흉기(殺人凶器)를 손에 잡은 것이다.
           
           '사부님과 사숙님은 이만한  기세라면 검무봉의 초입이라 
         해도 알아챌 수 있을 만큼의 수양을 쌓으신 분들이시다. 그
         런데도 모옥안에서 아무런  미동조차 보이지  않는다는 건, 
         그만큼 지금의 상황이 나쁘다고밖엔 볼 수 없다.'
           
           생각이 이쯤에 이르자 광각은 자신의  두툼한 아랫입술을 
         모질게 깨물었다. 파리한 검기를  흩뿌리고 있는 수중의 검
         자루를 쥐고 있는 손아귀에 불끈 힘이 들어갔다.
           만약 정상적인 상태였다면 광각은 자신의  목숨이 끊어진
         다 해도 이미 백여년이 넘게 이어져온  금기를 어길 생각을 
         하진 않았을 것이다. 게다가 지금과 같이 자신의 뒤에 무당
         파가 낳은 백년내 제일 고수들이라 불리는 현천진인과 현장 
         도장이 버티고 있다면 더욱더 그러했다.
           하지만 지금의 상황은 그러한 고리타분한  규율이나 금기
         를 따질때가 아니었다. 찰라만에 무당파의 명운을 짊어지고 
         있는 두사람의 무방비 상태를 지켜낼 사람은 자신밖엔 없다
         고 광각은 결정내린 것이다.
           그리고 광각의 순간적인  판단이 옳았다는걸  보여주려는 
         듯 일수유만에 검무봉으로 치솟아오른 광풍은  시퍼런 살기
         를 뿜어내며 모옥쪽으로 파고들었다.
           
           스아악!
           
           벌써부터 광풍이 도착하기만을 기다리고 있던  광각의 검
         봉(劍鋒)이 잔잔한 수면위의 월광을 베어가듯  움직였다. 광
         도라 불리던 시절부터 광각의 영혼을  사로잡고있던 일장과 
         일검중 태극양의검이 펼쳐진 것이다.
           살기조차 엿보이지 않고 파고드는 검기의  황홀한 움직임
         에 놀랐는지, 포악하다싶을 정도였던 광풍의 움직임이  주춤
         하고 멈춰섰다. 검기가  스쳐지나간 바로  일촌(一村)앞에서 
         움직임을 멈춘 것이다.
           거의 유일한 기회라고  생각하고 있던  일검이 실패하자, 
         안색을 더욱더 딱딱하게 굳힌 광각이 검기로 자신의 중궁을 
         보호하며 소리쳤다.
           
           "홍정순! 거기서 한발자국이라도  움직이면, 본도의  검을 
         무정타 못할 것이다!"
           "비켜라!"
           
           일각쯤 전부터 거의 숨결이 보이지않게된 청우 때문에 마
         음이 크게 다급하져있던 홍정순의 두눈에서 불똥이 튀었다.
           홍정순의 그러한 모습을 살기로 단정한  광각의 목소리가 
         더욱 냉랭해졌다.
           
           "괴협이란 명호는 더 이상 무당산에선 통하지 않는다!"
           "……."
           
           청우의 숨결이 아예  들리지않게 됐고,  홍정순이 광각이 
         만들어낸 검권(劍圈)을 향해 뛰어들었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           휴우. 2권 1장 양의심공의 위력편 끝입니다. 마지막쯤
         에 양의심공에대해 설명하느라  무진장 진땀 뺐습니다. 
         게다가 어젯밤엔 흡혈모기들과의 사투까지....
           여전히 메일은 오지않고, 링크하자는 메일만 오니 우
         울합니다. 즐통되시고, 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5260번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 059                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/27 12:54    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 059                         관련자료:없음  [8156]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-25 05:47  조회:2164

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                  059



           괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 01


           쾅!

           첫 번째 맞부딛침은 격렬했다.  일반적인 무당파의 제자들
         이 내가공부에만 열중하는것과는  달리 신체의 단련을 꾸준
         히 병행했던 광각이 뒤로 휘청거리며 밀려날 정도였다.
           그렇다면 상대는?
           보통사람의 안력으론  따라가지도 못할  정도로 광각에게 
         덮쳐 들었던 홍정순의 신형이  멈칫한건 환상처럼 느껴졌다. 
         그 뒤에 이뤄진  움직임이 너무나 빨라 멈칫거림 그 자체가 
         다음 동작의 연결고리처럼 느꼈질 정도였다.
           그만큼 쉼 없이  홍정순이 전개한 벼락이 떨어지고,  돌풍
         이 부는듯한  수장의 움직임은 광각을 당황스럽게  했다. 무
         당무학이 추구하는 이정제동의 묘리를 채 발휘하지 못할  정
         도로 상대방의 공격은 빨랐던 것이다.
           만약 처음으부터 검을 빼들지  않았다면, 아니 태극양의검
         을 펼쳐서  검권을 만들어놓지 않았다면, 이렇게  빠른 공세
         를 감당해내지 못하리라고 홍정순은 생각했다.
           거의 본능적으로 검을 휘둘러  막기만할뿐, 광각으로선 도
         무지 홍정순이 뿜어내는 장력이 노리는 바가 무엇인지를  짐
         작조차 할수 없었다.
           형언할수조차 없을 정도로  빠른 수장의 움직임을 막아내
         는 자신의 검기 역시  쾌검(快劍)이라 불릴 정도로 빠르다는
         걸 의식하지 못하고 있었다.
           그렇게 전광석화(電光石火)와 같은 십여초의  공방이 끝나
         자, 광각의  검기는 크게 위축되어 그저  삼척정도로 줄어들
         어 있었다.
           무당무학의 후발제인을 가장 잘 담아냈다고 정평이 난 태
         극양의검이 영역을 넓혀가지  못하고 오히려 위축되기 시작
         한 것이다.
           이대로가면 다시 십여초가  가면 자신의 호구가 견뎌내지 
         못하리란걸 광각은 알수있었다. 그리고  홍정순도 역시 그러
         한 사실을  알고 있었다. 하지만  무엇이 그리 급했던  것일
         까?
           순간적으로 거의 숨결이 닿을 정도로 광각에게 다가선 홍
         정순의 무표정하던 입꼬리가 슬쩍 치켜올라갔다.

           "자신이 익힌 무학이  뜻하는 바 조차 알지  못하다니, 너
         는 바보군!"
           "……?"

           눈앞에서 어른거리는 수장에서 뿜어져나온 지독한 압력을 
         견디지 못하고 휘어지기  시작한 검봉을 추스르기위해 노력
         하던 광각의  두눈이 세차게 흔들렸다. 천번  이천번의 공세
         보다도 방금전에 귓전을  때린 한마디가 더욱 큰 타격을 익
         힌 것이다.
           순간적으로 검봉이 흔들렸고, 검기의  틈을 뚫고서 지금까
         지의 거의 두배는 될듯한 뜨거운 기운이 폭포수처럼  쏟아져 
         들어왔다.

           '뜨 뜨겁다!'

           도행을 쌓은 도사로써  적의 한마디에 마음이 흔들렸다는 
         사실을 자책할 사이 따윈 없었다.  광각의 왼쪽 수장이 거의 
         본능적으로 홍정순이 뿜어낸 일장을 막아냈다.

           퍼엉!

           단 일장이었다. 엉겁결에  전력을 몽땅 끌어올릴 순  없었
         다 해도  평생을 연마해왔던 면장을 운기한  일장이었다. 자
         신의 일장에 광각이 자신감을 가진걸 나무랄수는 없는  노릇
         이었다.
           하지만 아무리 패도적인 장공(掌功)이라도  막아낼수 있다
         던 면장으로도 막아낼수 없는게 있었으니, 그것은 바로…….

           '이 이녀석이 양의심공의 양뢰기를 사용하다니!'

           수장을 타고  파고들어온 지옥의 염화(炎火)와도 같은  뜨
         거움에 비명을  지르지 않기위해 광각은  이빨을 부서질 듯 
         악다물었다. 무릅이 덜덜  거렸고, 심장이 폭발할 듯이 숨차
         올랐지만 그걸 내색할순 없었던 것이다.
           자연 겉으로 보기에 홍정순의 일장을 받아낸 광각의 모습
         은 태연자약하기만  했다. 마치 몇장이라도 더  받아낼수 있
         다는 듯 늠름한 모습이었다.
           하지만 지난 십여년간  생각보다 많은 시간을 무당지학을 
         부수는데 할애했던 홍정순을 속일순  없었다. 일장을 교환할 
         때, 이미  광각의 끈적거리는  면장공력이 부숴지는걸  느낀 
         것이다.

           "……."

           눈썹마저 슬쩍 치켜올린  광각의 모습은 여전히 위협적이
         었다. 설사  천하의 고수라해도 감히 경시하지  못할만큼 박
         력이 넘쳐흘렀다.
           그러나,
           십여초가 넘는 동작을  단 일수유만에 전개하는 동안에도 
         절대 등뒤에서  내려놓지 않았던 청우를  한번 들썩여 보인 
         홍정순은 무방비 상태로 광각을 지나쳐갔다.

           저벅 저벅 저벅…….

           마치 죽기를 자처한듯한 모습이었다.  그저 방금전 일장을 
         나눴을때와 같이  광각이 일장을  휘두른다면, 훤히  드러난 
         명문혈을 때릴수 있을게 분명했다.
           하지만 어쩐일일까?
           광각은 미동조차 하지 못했다.  들어올려진채 광각의 수장
         은 움직일 생각을 하지 않았다.

           '무량수불! 손아!  발아! 제발 한 번만,  한 번만 움직여다
         오!'






           흐음. 또다시 새로운 한주가 시작됩니다. 직장인 여러
         분도, 학생 여러분도 힘차게 한주를  시작하시길 바랍니
         다. 저도 힘내서 글을 써야할텐데요^^








           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5261번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 060                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/27 12:54    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 060                         관련자료:없음  [8178]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-26 05:12  조회:1979

                              ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                     060
           
           
           
           괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 02
           
           
            일장을 뻗을 힘만 남아 있다면 그것으로 족했다. 한차례의 발
          길질을 질러 낼 기력이면 충분했다.
            그것은 감히 당대의 무당파!  그 자체라고 해도 과언이  아닌 
          두사람을 지키기 위한 최소한의 조건이었다.
            그러나 덜덜거리는 사추리  사이를 적시려는  방광의 통증을 
          참아 내는 것이 광각의  최선이었다. 무당파의 무(武)를 상징한
          다는 진무대주의 무위로도 양뢰기의  광폭한 기세를 막아낼 수
          는 없었던 것이다.
            결국 석상처럼 굳어 버린 광각의 장대한 몸집을 피해서 모옥 
          앞에 다가선 홍정순이 무례할  정도로 대담하게 검은빛으로 반
          질거리는 문고리를 잡아당겨갔다.
            
                                      *
            
            당성화는 아름다웠다. 갓 십여세를 넘긴 어린  시절부터 뭇남
          성들의 안색을 달아오르게 만들 정도로 그 미모는 특출 났다.
            워낙에 왈가닥에 성격이 삐뚤어지지만 않았다면, 벌써 당문의 
          위세와 타고난 미모를 바탕으로 명문에 혼처를 정했을 터였다.
            하지만 어려서부터 정신이 온전치 못했던 모친에게 당성화는 
          세상의 모든 남자들은 더러운  짐승이란 교육을 받으며 자라났
          다.
            조금이라도 자신의 눈앞에서 머뭇거리거나,  자신을 흘끔거리
          는 남자들은 모두 흑심을 품은 것이니 주의해야 한다는 철저한 
          순결교육을 받은 것이다.
            그러한 교육은 사춘기 때까지 이어져  왈가닥의 기질이 농후
          했던 당성화에게 상당히 삐뚜러진 남성관을  갖게 했다. 사춘기 
          시절의 그녀에게 세상의 남성들이란 모두 여자들의 적(敵)일 뿐
          이었다.
            그리하여 당가를 빠져나올 때의 당성화는  보통 이상의 아주 
          아주 괴팍한 성미를 지니고 있었다. 강제로 사부가 된 옥진에겐 
          부친을 찾으러 왔다 했지만,  사실 그녀가 집을  떠나온 진정한 
          이유는 따로  있었다. 말썽쟁이에다가,  더할나위없는 왈가닥인 
          자신을 강제로 시집보내려는  집안 어른들의  음모를 우연찮게 
          엿듣게 된 것이다.
            
            한달 후.
            어떻게 알았는지 짐을 꾸리고 월장하려는  자신의 앞을 가로
          막고서 울부짖는 모친을 향해 당성화는 냉랭하게 외쳤다.
            
            "무공을 익히지 않아서, 아버지를 찾아 나서지  못하는 게 원
          통해서 날 이렇게 키운 사람은 어머니잖아요!"
            "뭐 뭐라고!"
            "어쨌든 이제 난 어머니처럼은 살수가 없어요. 어머니처럼 남
          편의 수발이나 하면서 살순 없다고요!"
            "……."
            
            모친의 눈에서 하염없이  눈물이 흘러내렸다. 당성화가  가장 
          싫어하는 모습이었다. 어려서부터 지긋지긋할 정도로 그런 광경
          을 봐 왔던 당성화가 모질게 아랫입술을 깨물며 소리쳤다.
            
            "내가 어머니를 이렇게 만든 못된 아버지를 찾아올 테니!"
            "그 그게 어미한테 할 소리냐!"
            
            더욱 섧게 울부짖으려는 모친의 혈도를  제압한 당성화가 자
          신의 품안으로 늘어지는 그녀를  담장의 한쪽 구석에다 기대며 
          속삭였다.
            
            "기다리고 있어요. 눈가에 잔주름 생기니까 그만 울고요!"
            "……."
            
            항상 정신이 오락가락하는  어머니였지만, 딸의 성격을  모를 
          리 없었다. 결국 당성화가 자신의 품을 떠나려는  걸 안 모친의 
          두눈에서 연신 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.  하나밖에 없는 딸을 
          이리 독하게 키운 게 너무나 후회스러웠다.
            모친의 처연한 모습에 당성화라고 가슴이 아프지 않을 리 없
          었다. 하지만 한 번 마음을 먹으면, 다시는 되돌리는 법이 없는 
          성격이었다.
            달빛마저 보이지 않는 그믐의 어둠침침한  야천을 일별한 당
          성화는 뒤도 돌아보지 않고 당가의 높은 담장을 뛰어 넘었다.
            왈가닥인 성격과는 달리 당성화는 당가의 자제들중 다섯손가
          락안에 꼽힐 정도로 뛰어난 오성을 지니고 있었다.
            영악한 머리를 굴려, 벌써 한달 전부터 준비해 뒀던 당가비전
          의 수면제인 천일향(千日香)을 적절히 이용해서  당성화는 사천 
          제일의 비역이라 일컬어지는 당가의 삼대 관문을 통과했다.
            그 날 당성화가  보였던 용의주도함은  다음날에서야 그녀의 
          가출을 알고 비상을 건 당가의 전대가주인 벽력 천수(霹靂千手) 
          당한림(唐翰臨)을 경악케 했다. 아무리  당가의 요소 요소를 잘 
          알고 있는 당가의 자제들이라 해도 삼대 관문을 통과한다는 건 
          절정 고수가 되기 전엔 어림도 없는 일이었던 것이다.
            이때 당한림은 폭약 속에 독액을 섞는 연구로 인해 시작했던 
          삼년간의 폐관을 깨고 나온 상태였다. 연구는 성공하여 당가 역
          사상 전인미답의 경지를 개척한 참이었다.
            사람이 늙어 성취를 이루면 후인을 생각하게  되는 법인지라, 
          불현 듯 자신의  연구 결과를 당성화에게  전해 주고픈 마음이 
          든 당한림이 한쪽 구석에서 고개를 숙이고 있는 큰아들을 향해 
          손가락을 까닥거렸다.
            
            "너 이리와 봐라!"
            
            당한림의 큰아들이자, 현 당가의 가주인 천독수(千毒手) 당천
          상(唐天相)의 안색이 샛노래졌다.  현 사천  제일의 독공고수로 
          알려진 당천상도 부친은 두려워하는 것이다.
            주춤거리며 당천상이 다가오길 주저하자,  당한림이 아무것도 
          없는 허공을 향해 자신의 손가락을 몇 차례 움직였다.
            마치 눈에 보이지 않는 거미줄을 가지고 장난치는 듯한 모양
          새.
            그것이 지난 삼년간 당한림이 연마했던 독뢰무영(毒雷無影)을 
          전개하기 직전의 모습이란 걸  눈치챈 당천상이 대경하여 달려
          왔다.
            
            "아버님. 용서해 주십시오! 소자가 불민하여  집안 단속을 못
          했습니다."
            "……."
            
            사천을 호령하는 거대문파의  수장답지 않게  자신의 앞에서 
          절 절기는 아들을 가엽게 본 것일까?
            '에잉!'하는 탐탁치 못한 끌끌거림과 함께, 연신 텅 빈 공간을 
          향해 까닥거리던 손가락 놀림을  멈춘 당한림이 주변을 둘러보
          며 버럭 소리쳤다.
            
            "이 변변치 못한 것들아! 어서 열여섯의 나이로  당가가 자랑
          하는 삼대 관문을 돌파한 귀엽고, 앙증맞은 성화란 계집애를 찾
          아오지 않고 뭘 멀뚱히 쳐다보고 있는 것이냐!"
            "아!"
            "으음."
            
            굳이 당가 최고의  연장자임을 들추지  않더라도 전대가주의 
          호령이었다. 당한림의 일갈로  그의 내심을 알아챈  당천상이하 
          나머지 당가일족들의 안색이 크게 대변했다.
            
            '당가최강의 수법중 하나인 독뢰무영의 계승자를 하필이면 그 
          천한 계집으로 삼다니…….'
            
            누구 하나 나서서  말하진 못했지만, 침묵하는  당가일족들의 
          얼굴은 하나같이 불만을 나타내고 있었다.
            모두가 아들이고, 조카이며,  딸과 데릴사위들이었다.  마음을 
          돌려먹을만도 하건만, 당한림은 자신의 고집을  굳히지 않고 대
          갈 했다.
            
            "이 멍청한 것들아! 열여섯에 삼대 관문을 통과할  재지도 없
          으면서, 독뢰무영을 익힐 수 있으리라 생각하느냐!"
            "……."
            
            뼈가 다 드러나 보이는 당한림의 왼손을 본 일족들은 잠시동
          안 침묵했다. 그리고 지금껏 그저  당성화를 가문의 치부나, 골
          치 아픈 두통거리로 여겼던 당가의 일가 식솔들이 일제히 소리
          쳤다.
            
            "반드시 독뢰무영의 계승자를 찾아오겠습니다!"
            
            
            
            
            
            
            흐음. 무당괴협전 유일의 고정 여성 캐릭터인 당성화 낭
          자의 과거가 드러나는군요. 뭐 대충 어느정도 짐작들 하셨
          겠지만, 꽤나 재미없는 무당에 활력을 불어넣는 거의 유일
          한 캐릭터입니다. 아직까진 별다른  면이 부각되지 않았지
          만 점차 부각될 예정이오니 사랑해 주셨음하네요.
            그럼 전 담편에 계속....
            
            
            
            
            
            
            
            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5265번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 061                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/29 01:00    읽음:526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 061                         관련자료:없음  [8237]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-28 07:21  조회:1715

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  061
           
           
           
           괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 03
           
           
           황급히 구성된 게 눈에 보이는 모습들.
           거의 백여명이 넘는 수색대가 한 명의 가출  소녀를 찾기 
         위해 당가를 빠져나온 건 한시진이채 지나지 않아서였다.
           천덕꾸러기로 여기던 소녀를 찾기위해서라기 보다는 다분
         히 가문 최고의 어른인 당한림의 독촉에 못이긴 모습들이었
         다.
           자연 당가를 출발한 수색대의 움직임은  처음부터 굼뜨기
         만 했다.
           게다가 사천 지방은 유명한  구파 일방(九派一　)중 점창
         파(點蒼派), 아미파(峨嵋派)가 각자의 종교를 내걸고서 각축
         을 벌이는 곳이었다.
           사천의 패자라 자처하는 당가로서도 손길이  미치지 않는 
         곳이 많았다. 이곳 저곳 가리는 곳이 많으니, 수색이 제대로 
         이루어질 리가 없었다.
           그러나 지지부진한 수색 속에서도 당가를  출발한 수색대
         는 전대가주인  당한림을 탄복시킨  당성화의 재기(才氣)를 
         의심하고 있었다.
           아무리 삼대 관문을 뚫었다 곤 하지만, 자신들이 쫓는 건 
         기껏해야 세상 물정 모르는 나이 어린 소녀가 아닌가!
           백여명이나 되는 수색대중 누구 하나, 당성화가 구하기가 
         하늘의 별따기만큼 어렵다는  인피면구(人皮面具)를 쓰고서 
         사천을 빠져나가리라 곤 상상조차 하지 못했던 것이다.
           하지만 세상엔 종종 보통의 사람들을  탄복시키는 타고난 
         기재(奇才)들이 있었고, 당성화가 그러했다.
           가출을 결행하기까지의 한달여동안,  당성화가 가장 크게 
         염려한 것은 당가를 철통같이 둘러싼 삼대 관문이 아니었다. 
         그녀는 보통 사람보다 한 단계 더 나아간 뒷일을 걱정했다. 
         삼대 관문을 통과해서 가출에  성공한다 해도, 당가의 텃밭
         이나 마찬가지인 사천을 빠져나간다는  건 지난(至難)한 일
         인 것이다.
           며칠 동안 침식을 거를 정도로 고민하던 당성화에게 다시 
         식욕을 되찾아 준 것은 어머니의 경대에서  발견한 한 장의 
         인피면구였다.
           
           "으음."
           
           더할나위없이 아름다운 여인의 얼굴.
           대략 나이가 이십 세쯤으로 보이는 아름다운 면구의 모양
         새에 매혹된 당성화가 서슴없이 면구를 얼굴에 덮어썼다.
           어째서 어머니같이 일 초식의 무공도 익히지 않은 부인의 
         경대에 이렇게 정교한 인피면구가 들어 있는지 따윈 당성화
         에겐 중요하지 않았다. 경대를 들어올려 윤기가 반들거리는 
         동경을 끄집어낸 당성화는 면구를 뒤집어쓴  자신의 모습을 
         비춰 보는데 만 정신이 팔려 있었다.
           한참이 지나 면구를 얼굴에서 떼어 낸 당성화가  얼른 그
         것을 자신의 품속으로 집어넣으며 입가로 얄궂은 미소를 지
         어 보였다. 순식간에 가출 계획의 마지막 부분을 완성한 것
         이다.
           시간이 흘러 그때 세웠던  당성화가 세웠던 도주  계획은 
         그대로 적중하고 있었다. 사천을 완전히 벗어나도록 그녀는 
         단 한차례도 당가의 사람들을 만나지 않은 것이다.
           하지만 사천을 완전히 벗어나고서도 당성화는  얼굴에 쓴 
         인피면구를 벗지 않았다.
           자신의 나이가 어리다는 것 때문에 남에게 깔  보일 것을 
         걱정한 것일까?
           대답은 '아니다'였다.
           당성화는 그저 길에서 만난 남자들이 멍청한 표정으로 자
         신을 바라보는걸 내심 즐기고 있었다. 아직 나이가 어린 까
         닭에 젖살이 덜 빠진 본 모습 보다는 성숙한 매력이 넘쳐흐
         르는 면구의 얼굴이 더 마음에 든 것이다.
           자연 아버지인 괴협 홍정순의 발자취를 더듬어 가는 당성
         화의 강호행에 몇몇의  사내들이 꼬이기 시작한  건 당연한 
         일이었다. 그들은 갖가지의 이유를 들이대며 그녀를 쫓아왔
         다.
           그러나 괜한 이유를 대며 접근하는 사내들을 경계하는 게 
         강호를 주유하는 여인들의 공통된 특징임에도  당성화는 내
         심 희색이 만면했다. 당가를  빠져나오며 가져나온 꽤나 다
         채로운 종류의 독약들을 드디어  실전(實戰)에서 사용할 수 
         있게 된 것이다.
           황홀할 정도의 미모에 화사하게 미소까지 지어 보이며 당
         성화는 으슥한 곳에 도달하면, 으레껏 자신을 덮쳐 오는 사
         내들을 향해 다양한 종류의 독약과 암기들을 시험하곤 했다.
           그러다가 운수 사납게 꽤나 강하고, 집요한 한 명의 색마
         (色魔)를 만나서 무당산으로 오는 동안 지독히도 고생을 했
         던 것인데…….
           
           "하아!"
           오후 수련을 끝마친 당성화는 언뜻 떠올랐던 상념을 지우
         며 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 강호를 주유하는동안 처음으로 
         자신의 진면목을 봤던 당사자가 무단으로 수련에 빠진 것이
         다.
           이런 경우 꽤나 엄중하게 벌칙이 적용되는 진무대의 규칙
         을 상기하며 당성화는 은근히  짜증이 일었다. 나이도 자신
         보다 세 살이나  어린 청우를 걱정하는  스스로에게 화가난 
         것이다.
           도톰한 입술을 삐죽거리고 있는 모습.
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 와모님 사건으로인해 글이 약간 늦었습니다. 60
         편에 빼고 넘어간 부분이 있어서 첨가했습니다. 그리고 
         18번 단편란에 글을 외전이란 단편을 올렸습니다. 제가 
         계획했던 무림 4부작중 1부에 해당되는 이야깁니다. 원
         래는 역사 무협에 장편으로 기획했던 작품인데, 쳐박아
         두고 2년이 넘게 지나고보니,  도저히 손을 못대겠더군
         요. 그래서 짧은 단편으로 다듬고서 올렸습니다.
           뭐 다소 구무협풍이  나고, 역사관에  억지가 섞이긴 
         했지만 재밌게 읽어주시면 감사하겠습니다.^^ 원나라와 
         고려, 명나라와 조선과의 관계를 알고 읽으시면 약간이
         나마 더 재미있을 듯....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).
           

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5275번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 062                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/06/30 23:50    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 062                         관련자료:없음  [8270]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-06-30 05:36  조회:1562

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  062
           
           
           
           괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 04
           
           
           오후 수련중 유일한 휴식시간을 이용해서  주변의 그늘에 
         아무렇게나 주저앉아있던 당성화의 자태는 눈부시도록 아름
         다웠다. 어느덧 해를 넘겨 스물에 이른 나이는 풋풋한 젊음
         이 약동하듯 싱그러웠다.  팔과 다리엔  미끈했고, 지속적인 
         운공조식과 소식(小食)으로인해 아랫배는 조금도 나오지 않
         았다.
           활력과 생동감으로 가득한 당성화의 눈부신  자태를 몰래 
         훔쳐보던 추검명의 안색이 벌겋게 달아올랐다. 자신을 지켜
         보고있는 대사형 추산해의 눈길을 의식한 것이다.
           추검명이 얼른 고개를 돌리자, 추검명이 못마땅한 표정으
         로 당성화를 바라봤다.
           
           '얌전한 검명이를 저리 홀리다니! 유서깊은 도문인 무당파
         에 저렇게 색기(色氣)를 풀풀 날리는 계집을 제자로 들여놓
         은 사부님들의 처사를 이해하지 못하겠구나!'
           
           눈살을 찌푸리는 추산해의 내심은 요근래  일년차의 수련
         자중 첫 번째의 위치를 당성화에게 추월당한 분함으로 가득
         차 있었다. 게다가 요즘은 기초가  부실하고, 이해력이 떨어
         져서 지진아로 취급하고 있던 청우조차 성큼성큼 자신의 뒤
         를 쫓아오고 있는 것이다.
           모두와 사이가 나쁜 당성화가 청우와는 꽤나 사이가 좋다
         는 생각에 주변을  둘러보던 추산해의  눈살이 찌푸려졌다. 
         신경을 쓰지 않아서 몰랐는데,  몸살 한번 걸리지않던 청우
         가 보이질 않았다. 쉽게 말해서 무단으로 수련을 빠진 것이
         다.
           무공 성취도의 극대화를 위해 진무대의 오전 수련과 오후
         의 첫 번째 수련은 개개인의 무공 성취도에 따라 나뉘어 있
         었다.
           추산해가 최고로 높은 성취도를  보이는 갑(甲)자조에 속
         한 반면, 청우는 두 번째인 을(乙)자조에 속해 있었다.
           자연 세심한 성격인 추산해로서도 이제야  청우의 부재를 
         눈치챈 것이다.
           딱히 청우가 걱정되는건 아니었지만 사제들을 관리하는것
         도 대사형의 중요한  책무중 하나라고  추산해는 생각했다. 
         강철로 만들어진 조각상처럼 감정을 표현하지  않는 사부들
         로부터 그동안 받아낸 신뢰를 깨뜨려선 안되는 것이다.
           지금은 오후중  석식(夕食-저녁밥)을 먹기전까지  유일한 
         휴식시간이었다. 한번 수련에 들어가면 아무리 내공과 외공
         의 기초가 튼실하다해도 초죽음을  만드는 지옥의 수련. 그 
         중간에 잠시 갖는 휴식시간은 꿀맛보다 달았다.
           그런데도 추산해는 자신의 지친 몸을  망설임없이 일으켰
         다. 그에겐 오후의 마지막  수련이 시작되기전에 청우의 행
         방을 찾아낼 필요가 있었다.
           우연이었을까?
           얼마 되지 않아 당성화 역시 자신의 지친 몸을 일으켜 세
         웠다. 무려 다섯차례에 걸친  발길질과 십여번의 주먹질 끝
         에 차지한 제일 좋은 나무그늘에서 몸을 일으킨 것이다.
           상큼하게 치켜 올라간 당성화의 눈꼬리에  불만이 가득했
         다. 적절한 휴식은 피부미용을 위해 절대적으로 투자할만한 
         가치가 있는 일이었다. 물론 백설같이  희고, 백옥같이 어여
         쁜 피부를 지녔다고 자부하는 그녀이지만, 미모란  가꾸기보
         다 지키는게 더욱 어려운 것이다.
           자연 요즘에서야 사부라고 부르게된 오행십육검이 부른다
         해도 당성화로선, 휴식시간을 방해 받을 생각이  조금만치도 
         없었다. 세월이 흘렀다해도 그녀는 당가의 골칫덩이이자, 말
         괄량이인 것이다.
           하지만 피부만큼 중요한게 눈가의 잔주름이었다. 젊은 시
         절엔 그것이 하나의 매력이  될지 모르겠지만, 조금만 나이
         가 들면 확연이 여인의  미모를 퇴락시켰다. 자신의 미래를 
         위해서 당성화는 금쪽같이 귀한 휴식을  포기해서라도 청우 
         때문에 자꾸 찌푸려지고 있는 눈가에 주름을 없애야만 했다.
           반드시 그렇게 해야만  한다고 생각했다. 그런식으로라도 
         납득 시키지 않고선, 청우의 거처를 향해 열심히 신형을 날
         려가는 자신을 납득시킬수 없었다.
           당성화는……. 그런 여인이었다.
           
                                   *
           
           휘익 휙…….
           
           귓전을 스치는 바람을 따라 당성화는 신형을 날리고 있었
         다. 지금 그녀가 펼치고 있는 신법은 진무대에 들어서는 순
         간부터 배워온 오행미종보법이 아니었다. 속도의 빠르기 보
         다는 현란한 움직임이 특징인 오행미종보법으론  그녀의 답
         답한 내심을 풀어주기에 부족한 것이다.
           지금 당성화가 펼치고 있는 신법은 무당파의 제운종과 더
         불어 천하 오대 신법으로  손꼽히는 신법이었다. 당가를 독
         과 암기의 지존(至尊)으로 불리게 만들었던, 아니 당가의 독
         과 암기가 힘을 발휘하게끔 했던 표영신보(漂影神步)였다.
           당가의 사람들은 강호를 횡행할 때 항상 붉은  전갈이 그
         려진 장포를 입고 다녔다.  우리는 당가의 사람이니 건들지 
         말라는 의미였다.
           하지만 독이 바짝 오른  살모사(殺母蛇)라 할지라도 노리
         는 독수리는 있게 마련이었다.  당가가 지닌 명성이나 이권
         (利權)을 노리고 담 크게도 달려드는 무리들이 있었던 것이
         다.
           그때 그 담 큰 무리들이 가장 크게 두려워하는게 바로 당
         가의 암기와 독이었다. 당가가  천하에 명성을 떨치는게 바
         로 그것이니만치 당연한 노릇이었다. 강호를 주유하며, 독과 
         암기만큼 주의를 요(要) 하는 물건은 거의 없는 것이다.
           그러니 당가처럼 암기와 독으로 정평이 난 상대를 이기기
         위해서 특별한 비책이 필요하지  않을리 없었다. 그리고 그 
         특별한 비책중 가장 일반적인게 바로 기습과 속전속결(速戰
         速決)이었다.
           이러한 시도는 종종 성공을 거둬, 백이면 백 정당하지 못
         한 방법으로 기습과 암매복을 통해 공격해  들어오는 담 큰 
         무리들을 상대하기위해 당가는 자구책을 마련해야 했다. 그
         들은 어떤 종류의 기습도 피할수 있는  신법과 일종의 연계
         진법의 필요성을 절감 했다.
           호족들의 부침이 심한 사천에 터를 잡은 당가의 선조들은 
         하나의 가문이 천하에 명성을 떨치기 위해선 조금치의 허점
         도 남에게 보여선 안된다고 생각했던 것이다.
           
           독이 바짝 오른 독사(毒蛇)의 집념은 태산도 움직인다!
           
           시조(始祖)가 세운 가훈(家訓)대로 였다.  수없이 많은 실
         패에 실패를 거듭한  끝에 당가의 선조들은  하나의 신법과 
         하나의 괴진을 만들어 냈다.
           절정에 이르면 어떠한 상황에서도 몸을 빼낼수 있는 표영
         신보와 '당가를 건들면 죽는다!'란  불문율을 만들어낸 만천
         화우(滿天花雨)의 진세는 그렇게 만들어진 것이다.
           하지만 당가의 비전인 표영신보를 청우를  만나러 가는데 
         사용하고 있는 당성화에게 가문의  고사(古事)따윈 전혀 고
         려의 대상이 되지 않았다.
           한시라도 빨리 청우를 찾아서 일의  전후사정을 들어본후 
         쉬어야 한다는 생각만이 그녀의 뇌리를 지배하고 있었다.
           강호 오대 신법의 명성은 과연  틀리지않아, 당성화는 일
         각이 채 되기도전에 진무대의 연무십팔로에서  십여리나 떨
         어진 곳에 위치한 청우의 거처에 도착할수 있었다.
           
           스슥.
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 요즘 단편집 때문에 정신이 없습니다.  제 개인
         이 내는건 아니고요. 저희 마천루  식구들이 써서 출간
         하기로 했습니다. 그렇다고해서 제 그 밤에 핀 꽃잎(지
         금 단편란에  올려져 있습니다.)이  단편집에 실리리란 
         보장은 없습니만....ㅠㅠ
           지난번에 올렸던 외전으로 심한 다구리를 당하고, 심
         기일전해서 그 밤에 핀 꽃잎을  썼습니다. 혹시 시간이 
         좀 남아도시는 분들은  한번 읽고서,  메일을 보내주심 
         감사하겠습니다. 그리고 한가지 덧붙이자면, 이번  62편
         은 오로지 친애하는 홍성화 님에게 바칠 따름입니다^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5281번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 063                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/03 16:14    읽음:585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 063                         관련자료:없음  [8307]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-02 14:34  조회:1653

                              ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                     063



            괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 05


            무슨 생각이 들었는지  당성화는 발끝을 모아 기척을 지웠다. 
          자신을 쉬지도 못하게 이런곳까지 오게하다니! 당성화는 최소한 
          청우를 한 번쯤 크게 놀라게 만들어야만 성이 풀릴 것 같았다.
            발끝을 모으고 고양이처럼 살그머니  청우의 모옥쪽으로 다가
          가려는데, 뒤에서 나직한 헛기침 소리가 들렸다.

            "어험 험!"
            "……."

            아무리 신경을 온통  청우가 들어있을 모옥에 쏟고  있었다지
          만 자신의 배후로 사람이 다가드는걸 눈치채지 못하다니!
            눈가에 주름이 이는것도  마다않고 고개를 돌린 당성화의  눈
          가로 경악의 기색이 떠올랐다.
            성격은 하나같이  비비꼬였지만 진무대의 사부들인  무당십육
          검은 하나같이  강호의 일류고수라 불릴만한 무공을  지니고 있
          었다. 자연 사부들중 한명이라  생각하고 고개를 돌렸는데, 그녀
          의 눈앞에 모습을 드러낸건 대사형인 추산해였던 것이다.

            '저 녀석이 언제 저런 고강한 무공을 익힌 거지?'

            같은 갑자조에 속해 있으면서도 한 번도  자신에게 눈길을 준
          적이 없었던 당성화의 놀란 모습에  추산해는 크게 눈살을 찌푸
          렸다.

            '이 이럴수가!'

            당성화처럼 추산해도  놀랐던 것이다. 분명히 연무십팔로에서 
          신형을 먼저 날린건 자신인데, 청우의 처소에 먼저 도착한건  당
          성화라니!
            강호 오대  경공중 하나인  추씨세가의 비운신영(飛雲神影)을 
          오성이나 익힌 추산해로선  놀랍지 않을수 없었다. 하지만 그러
          한 놀람도 금새 당성화에대한 분노로 바뀌었다.
            명문의 후예이긴 하지만  첩의 자식으로 태어난 까닭에  눈치
          를 보며 자라온 그는 표정만으로도  당성화의 내심을 알수 있었
          던 것이다.

            "사매가 청우 사제의 처소에 어쩐 일이지?"

            냉랭한 물음에 당성화가 발끈했다.

            "흥. 그게 무슨 뜻이죠?"
            "명문인 당가의 여식이니, 내가 한말을 모를리 없을텐데?"
            "……."

            집안의 천덕꾸러기였던 당성화 역시  노골적으로 자신을 향해 
          눈살을 찌푸리고 있는 추산해의 내심을 알수 있었다.

            '재수없는 녀석!'
            '방탕한 계집!'

            서로를 향해 노골적으로  적의를 표하고 있는 두사람의  주변
          으로 한기가 넘쳐  흘렀다. 어느모로보든 같이 동문수학하고 있
          는 사형매라곤 볼수 없는 모습이었다.
            그래도 추산해가 자신이 일년차의  대사형이란점을 잊지 않고
          서 먼저 두눈에서 기운을 뺀데비해, 당성화는 쉽사리 두눈에  어
          린 독기를 빼지 않았다.
            어떻게 해서든 눈앞의  얄미운 사내녀석을 웃지도, 울지도 못
          하게 만들게 하고  싶었다. 당가제일로 불리던 말괄량이의 명예
          를 걸고서…….

            '무당파에 들어온후론 무척 자제하고는 있었지만,  슬슬 내 본
          모습을 보여줄까?'

            당성화의 뇌리로 순간적으로 십여가지가  넘는 다양한 종류의 
          독약들이 스쳐지나갔다. 어떤 것은 쥐도 새도 모르게 사람을  중
          독사시킬수 있는 것이었고,  어떤 것은 며칠동안 죽도록 고생하
          게 만들 수 있었다.
            전자의 것은 너무  지독했고, 후자의 것이 좋겠다싶어 당성화
          가 막 소매자락을 털려는데, 추산해의 눈살이 더욱 크게  찡그려
          졌다.

            '어! 저 자식이 어떻게 눈치챘지?'

            당성화가 소매자락으로 살며시 숨겼던  손아귀에 쥐어졌던 독
          분의 흔적을 재빨리 지웠다. 같은 무당파의 문도에게 독을  사용
          했다는게 발각되면, 파문당할게 뻔했던 것이다.
            당성화가 언제나 난처한  상황에 처하면 짓곤하는 달콤한  미
          소를 애교있게 지어보이려는데, 추산해가 동쪽으로 신형을  날리
          며 소리쳤다.

            "사매는 사부님들에게로 돌아가라!"
            "그게 무슨 소리에요!"

            놀랍게도 어느새 자신과  어깨를 나란히 신형을 날리고  있는 
          당성화의 모습에 해연이 놀라며 추산해가 말했다.

            "방금 검무봉쪽에서  파공성이 들렸다. 내  귀에 들릴 정도면 
          폭음에 가까운 소리일 것이다."
            "……."







            으음. 1권 49편까지를  6월 30일날 삭제했습니다. 나우누
          리, 천리안,  유니텔, 네츠고로 제 글을  퍼가시는 분들께서
          는 삭제해  주시기 바랍니다. 글의  삭제 이유는  곧 1권이 
          책으로 나오기 때문입니다.








            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5282번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 064                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/03 16:14    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 064                         관련자료:없음  [8317]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-02 22:13  조회:1467

                              ◀ 武當怪俠傳 ▶


                                     064



            괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 06


            두 번 생각할것도 없이 표영신보를 펼친  당성화의 신형이 바
          람처럼 앞서 나갔다.
            대번에 추월당한 추산해가 놀란 목소리로 소리쳤다.

            "엇! 사매!"
            "당신이나 사부님들을 불러오세요!"
            "그게 무슨 소리냐! 대사형인 내 말을 안듣겠다는 말이냐!"
            "흥. 추사형  당신보다 내 발걸음이  더 빠르니, 그런말  따윈 
          전혀 들리지 않는다고요!"
            "그런 말도 안되는……."

            기가막힌 듯 소리치며 발 끝에 박차를 가한, 추산해의 말따윈 
          아무런 소용이 없었다.
            뒤도 돌아보지않고 자신의  할 말만을 종알거린 당성화는  벌
          써 한참이나 앞서 달려가고 있었다. 같은 강호 오대  신법이라해
          도 비운신영을  오성 익힌 추산해에 비해  당성화는 표영신보를 
          육성이나 익힌 것이다.

            "이익!"

            일년차중 제일이라  불리는 기재답게  그러한 사실을  정확히 
          파악하고 발걸음을  돌리는 추산해의  안색이 시뻘겋게  물들어 
          있었다. 얼마전  연무십팔로에서 당성화를 훔쳐보다  걸린, 추검
          명이 지어보인 바로 그 모습이었다.
            모친이 다르다해도 누군가에게 자신의  치부를 보이기 싫어하
          는 추씨세가의 자손들이  지어보이는 표정은 한결 같았다. 추산
          해로선 절대 인정하기 싫은 사실일테지만.
            그렇게 추산해를  연무십팔로로 보낸  당성화의 표정은  사뭇 
          심각해져 있었다.
            굳이 귀를 기울이지  않더라고 청우가 모옥안에 없다는건  짐
          작할수 있는 일이었다.  무엇에건 나서서 참견하기 좋아하는 성
          격에 자신과  추산해가 언성을 높이는걸 가만히  지켜보고 있을
          리 만무한 것이다.
            그렇다면 청우는 어디로 간 것일까?
            아까부터 당성화는 그점을 걱정하고 있었다.
            그녀와 청우가  진무대에 들어온지  벌써 사년이  다되어가고 
          있었다. 그동안  청우가 거처와  수련장인 연무십팔로를 제외한 
          다른곳에 가는걸  본일이 없었던 당성화는 불안한  마음을 금치 
          못했다.
            언제나 멍청한 표정을 지어보이는  소년이었던 청우는 요근래
          들어 부쩍 성장하여  어른스러워져 있었다. 게다가 종종 보이는 
          신비로운 눈동자가  바라보는 곳은 어쩌면 그리  멀고 아득한지
          …….
            청우를 항상 때리고,  면박 주는걸 일과처럼 여기던 당성화로
          서도 언제부턴가 그를 의식하지 않을수 없었다. 젊음을 한껏  발
          산하기 시작한  그녀의 본능이 마력처럼 청우를  향해 이끌리고 
          있었다.
            그런데 언제나 한결같을것만 같았던  청우가 느닷없이 사라진 
          것이다. 어쩌면 별일이  아닐지도 몰랐다. 그저 잠깐  꾀가 나서 
          수련에 빠진것일지도 몰랐다.  아니면 몇 년전처럼 잠깐 진가촌
          을 다니러 간것일지도 몰랐다.
            하지만 청우의  모옥앞에 도착해서  발걸음을 모았을  때부터 
          당성화는 와들와들 떨리는 불안감에  도저히 마음을 진정시킬수 
          없었다.
            추산해가 등장하지 않았더라도 알수있었다. 굳이 목소리를 돋
          궈서 부르지  않더라도 당성화는 친인처럼 가까운  청우의 부재
          를 온몸으로 느낄수 있었다.
            그래서 자신의 불안감을  쫓으려고, 추산해를 향해 마음 깊이 
          화를 터뜨렸던 것인데, 파공성이라니!
            그것도 청우가 친  할아버지처럼 따르는 현장 태사숙조가  칩
          거해있는 검무봉쪽에서 파공성이 난 것이다.
            이곳과는 꽤나  멀리 떨어진 검무봉이었다.  소리를 감지한게 
          강호 오대  신법인 비운신영보다는  소리로 무공초식과  병기를 
          알아듣는걸로 천하에  명성이 자자한  추씨세가의 자손이라해도 
          도저히 납득하기 어려운 일이었다. 일년차중 유일하게  자신보다 
          내공이 깊은 추산해라 할지라도 말이다.
            무공실력이야 어쨌든 강호 경험으론  추산해보다 당성화가 위
          였다. 대번에  상황이 추산해의  걱정보다 심각하다는걸 깨달은 
          그녀는 도저히 견딜수 없었다. 청우와 연결된 끈이 그녀를  검무
          봉으로 끌어당기고 있었다.

            '저 저분은……!'
            당성화가 검무봉에 도착한건 일각이 넘어서였다. 벌써 오후중 
          유일한 휴식시간은 끝난  상태였다. 미용을 위한 휴식시간은 이
          젠 밤이 짙어지기전까진 가질수 없는 것이다.
            다른때 같았으면 울화를 터뜨릴만도  하건만 당성화는 한마디
          의 불평도 터뜨릴수 없었다. 진무대에 들어온지 사년이 다  되도
          록 단 한차례밖엔 본 일이  없었던 진무대주 광각도장의 모습은 
          충분히 그녀를 위압했던 것이다.
            게다가 무당산에 올라온후 한 번도 본일이  없었던 검을 빼든 
          자세라니!







            으음. 1권 49편까지를  6월 30일날 삭제했습니다. 나우누
          리, 천리안,  유니텔, 네츠고로 제 글을  퍼가시는 분들께서
          는 삭제해  주시기 바랍니다. 글의  삭제 이유는  곧 1권이 
          책으로 나오기 때문입니다.  그리고 한마디 덧붙이자면, 요
          즘 누님이 좀  아프십니다. 나이도 젊은데.... 꼭  누님 때문
          은 아니지만, 자꾸  다른 귀찮은 일들이 생겨서  연재가 늦
          어지고 있습니다. 이점 양해해 주셨으면 감사하겠습니다.
            근데, 제 단편을  벌써 백여분이나 읽어주셨는데, 감상평
          은 하나도 없네요ㅠㅠ
            단편의 세계를  향해 걸어가는  제게 조금이나마 용기를 
          주시면 감사할텐데....






            청담골에서 광협 한수 배상(拜上).


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5286번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 065                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/03 22:01    읽음:638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 065                         관련자료:없음  [8335]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-03 18:17  조회:554

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  065
           
           
           
           괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 07
           
            
           금방이라도 하늘을 갈라버릴 듯 검을 치켜들고 있는 광각
         의 모습에 당성화는 온몸이 딱딱하게 굳는걸 느꼈다.
           모옥의 문앞을 가로막고서 발을 땅바닥에 붙이고 있는 태
         산같은 모습. 표정마저 비장한 것이 절대 자신이 앞으로 나
         설수 없는 분위기인 것이다.
           하지만 당성화의 그런 주춤거림은 그리 오래가지 않았다. 
         수련을 위해 한나절이 넘도록 기마자세를 취한일이 몇 번이
         던가! 처음엔 그저 광각이 취하고 있는 거정(擧鼎)의 자세에 
         탄복만 하고 있던 당성화는 금새 파탄을 발견했다.
           기세는 대단했지만, 하늘 높이 치켜올려진 광각의 검에선 
         조금의 살기도 느껴지지  않았다. 마치  정교하게 밀랍으로 
         만들어진 신상처럼 광각은  그저 서있을  뿐이었다. 이상할 
         정도로 그에게선 생기가 느껴지지 않았던 것이다.
           
           '진무대주가 혈도를 제압당한 것인가?'
           
           당성화의 꽉 쥐어진 주먹 사이로  진땀이 베어나왔다. 진
         무대에 들어온 제자들이라면 누구나 당대의  진무대주인 광
         각에대한 전설적인 무명을 듣고 있었다.
           거의 산을 내려가지 않는 무당파의 장로급들과는 달리 종
         종 진무대주는 무당산을 내려갔고, 그때마다 빛나는  무명을 
         떨치곤 했다. 알려진 것보단  감춰진게 많은 무당파에서 진
         무대주란 무문(武門)으로서의 무당파를 상징하는 것이다.
           그런데 그런 광각이 혈도를 제압당해  있는 것이다. 그것
         도 모습을 보니, 전혀 손조차 써보지 못한 듯 했다. 실로 무
         당파의 한낱 관문제자에 불과한 당성화가 선뜻 나설수 없는 
         대단한 일이 벌어진게 분명했다.
           냉정하게 그와같은 사실을  생각해낸 당성화의  발걸음이 
         살금살금 뒤로 물러서고 있었다.
           이곳에서 무사히 빠져나갈수만 있다면, 무당파 최강의 고
         수들이 모여있다는 태현자소궁으로  달려갈 생각이었다. 그
         렇기만 해도 지난 사년간 무당파와 맺은  은혜는 몽땅 갚는 
         것이라고 그녀는 내심 속삭였다.
           자신은 그저 작고 힘없는 계집애에 불과할뿐, 천하제일이
         라 불리는 무당파의 명운을 건질만한 위인은 못되는 것이다.
           
           '맞아! 난 그 망할 바람둥이 아버지도  찾아서 어머니한테 
         끌고가야하고, 바보같은 청우도 찾아야 하니까!'
           
           필사적으로 겁을 집어먹어서 부들부들 떨리는  내심을 숨
         기기위해 당성화는 되뇌이고 또 되뇌였다.
           이곳에서 벗어날수만 있다면 나중에 듣게될  추산해의 비
         웃음 정도는 참아낼수 있다고,  그녀석이 입을 무겁게 하지 
         않으면 혀를 평생 침묵하게 할수  있는 독(毒)을 풀면 된다
         고…….
           당성화는 평소답지않게 자신을 속이고 또 속였다. 그렇게 
         해서라도 마음을 크게 위압하고 있는  눈앞의 위험으로부터 
         벗어나고 싶었다.
           그래서 발걸음도 조용하게  신형을 돌려세우려는데, 기다
         렸다는 듯 모옥안에서 벽력같은 굉음이 터져나왔다.
           
           "이녀석! 청우 아우를 죽이려는 것이냐!"
           '청우?'
           
           발길을 돌리려던 당성화의 신형이 그  자리에 멈췄다. 아
         까와는 전혀 다른 의미로 그녀의 주먹에 파르르 떨렸다. 그
         제서야 그녀는 자신이 잊고  있었던 사실을 깨달은 것이다. 
         자신이 이곳까지 달려온 이유를.
           
           '청우가 위험하다!'
           
           그것으로 족했다. 자신이 언제 떨고 있었냐는 듯 질끈 아
         랫입술을 깨문 당성화의 신형이 바람처럼 날아올랐다.
           보통 사람의 눈으론 쫓을수조차 없는 움직임.
           당성화는 강호에 나온후  처음으로 표영신보를  전력으로 
         펼쳐낸 것이다.
           
           휘익.
           
           워낙에 가깝기도 했지만  한호흡이 끝나기도전에  광각의 
         옆을 스쳐가는 당성화의  신법은 놀라울  정도였다. 강호의 
         일류고수라도 경탄을 터뜨릴만한 빠르기였다.
           왼손엔 당문의  암기중 가장  독하다는 칠성표(七星標)가 
         들려 있었고, 투명한 장갑을 낀 오른손엔 칠보추혼사(七步追
         魂沙)가 한움큼 들려 있었다. 혈갈의를 입은  당가의 직계라
         해도 쉽사리 구사할수  없는, 동귀어진(同歸於盡)을  각오한 
         수법을 펼치려는 것이었다.
           신법을 펼쳐 달려온 여력으로 막 방문을 걷어차고 들어서
         려는데, 한줄기 거창한 힘이  당성화의 쳐들려진 발을 반대
         편으로 밀어버렸다.
           
           "악!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 어째서 전 글 올리는  분량이 갈수록 줄어들어 
         갈까요? 그래도 어제는 두편을 올렸으니, 참아주시려는
         지....
           즐통되시고요. 다음에 뵙겠습니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5307번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 066                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/06 06:45    읽음:627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 066                         관련자료:없음  [8341]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-04 01:07  조회:1874

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  066
           
           
           
           괴협(怪俠)은 어디로 가는가? - 마지막 회.
           
            
           당성화의 입에서 절로 비명성이 터져나왔다.
           자신의 힘으로 거역할수 없는 힘이 올 경우 거스르지않고 
         뒤로 물러서는게 무당파 무학의 근본이었다. 그런데 그녀는 
         지난 사년동안의 수련을  깡그리 무시하고 그  힘을 피하지 
         않은 것이다.
           마치 보이지않는 거대한 손에 떠밀리기라도 한 형세!
           문고리엔 손도 대보지 못한 당성화의 신형이 맹렬히 광각
         의 너른 등판에 맹렬히 부딪혀 갔다.
           
           쾅!
           
           그 시점은 광각이 막힌 혈도를 풀기위해 전력을  다해 명
         문혈쪽으로 단전의 진기를 밀어붙일  때 였다. 양뢰기의 강
         대한 힘에 막혀 뚫지를 못하고 있었는데, 마침 강한 충격을 
         명문혈에 받자 일순 막혀있던 진기가 크게 유동했다.
           
           "우웩!"
           
           참지 못하고 가슴에 맺혔던 울혈을 토해낸 광각이 장대한 
         어깨를 한차례 부르르 떨었다.  진기가 유동하자 금새 막혀
         있던 혈도가 풀린 것이다.
           조금의 지체도 용납할수 없다는 표정으로  광각이 신형을 
         돌려 세우는 순간, 안색이  벌겋게 달아오른 당성화가 힘없
         이 땅바닥에 주저 앉았다.
           
           "이런!"
           
           사년전 괴협을 찾겠다고 무당산을 찾아온  깜찍한 소녀는 
         벌써 처녀티가 물씬 나는 아가씨가 되어 있었다. 황급한 와
         중에서도 당성화를 알아본 광각은 잠시 발걸음을 지체 했다. 
         도인으로서의 양심이 그의 발길을 잡아끈 것이다.
           자신도 모르게 당성화쪽으로 허리를 숙이려던  광각이 주
         춤거리며 뒤로 물러섰다.
           다시 생각해보니 일은 그리 간단한게 아니었다.
           지금 자신이 앞으로 나서지 않는다면, 홍정순에게 무당파
         가 결딴날지도 모르는 일이었다.  게다가 눈앞의 여아는 어
         떤식으로든 홍정순과 관련된게 분명한 것이다.
           사문의 대적과 관련있는 여아 때문에 천추의 한을 남길순 
         없다는 생각에 광각은 독하게 마음을 먹었다.
           
           '무량수불! 무량수불! 무량수불!'
           
           속으로 도호성을 몇차례 중얼거린 광각이 기식이 엄엄(奄
         奄)해진 당성화로부터 고개를 돌렸다. 순간적으로 한 사람의 
         생명보다는 무당파의 안위가 더 중요하다고 생각한 것이다.
           
           "하압!"
           
           한차례의 짧은 호흡으로 족했다.
           천주부동(天柱不動)의 자세로 검을 치켜든 광각에게서 한
         가닥 강렬한 검기가  일어났다. 티끌  한점이라도 거리낌이 
         남아있다면 도저히 일으키지 못할 절정의 검기였다. 그리고 
         지정지순한 검기에 망설임이 있을리 만무했다. 
           
           파아앗!
           
           검봉을 따라 움직인  검기의 움직임은  번개처럼 빨랐다. 
         검기의 움직임만으로도 눈앞의 허술해뵈는 방문따윈 날려버
         릴수 있을 것 같았다.
           하지만 광각이 처음부터 전력을 기울였듯이  당성화를 날
         려버렸던 기운은 여전했다.  단숨에 목표로했던 방문으로부
         터 한치앞까지 도달했던 광각의 검이 또다시 뻗어나온 거창
         한 힘에 밀려 퓌어지기 시작한 것이다.
           당성화의 열배에 가까운 기간동안 무당지학을 연마해왔던 
         광각이 그녀와는 달리 힘에 거스르지 않고, 뒤로 한발짝 물
         러섰다. 마치 그러기를 바랬던 듯 힘이 소멸하자, 마음이 크
         게 움직인 광각이 다시 한발짝 앞으로 다가서며 소리쳤다.
           
           "현장 사숙님!  어째서 제자가  들어서는걸 막는   것입니
         까?"
           "사람의 생명이 급하다!"
           
           들려온 목소리는 마치 옆에서 속삭인 듯 또렷했다. 그 목
         소리의 주인공이 자신의 예상대로임을 깨달은  광각이 목소
         리에 기꺼움이 넘쳤다.
           
           "현장 사숙님께서 홍정순을 제압한 겁니까?"
           "사람의 생명이 급하다고 했더니라!"
           
           현장 도장의 목소리에 뒤이어 차가운 냉소가 들려왔다.
           
           "흐흐. 무당파의 말코들이 이 몸을 어쩔수 있다고 생각하
         다니……."
           "으음!"
           
           현장 도장의 꾸지람에 얼굴을 붉힌 광각은 뒤이어 들려온 
         홍정순의 냉소에 두눈을 부릅 떴다.
           방안으로 뛰어 들어가 홍정순과 사생결단(死生決斷) 하려
         는데, 귀신같은 현장 도장의 목소리가 다시 그의 귓전을 때
         렸다.
           
           "이 어리석은 녀석아! 네놈 사부의 안위는 걱정을 하면서 
         어째서 뒤에 쓰러진 여아는 내버려두는  것이냐! 네놈이 현
         일처럼 사람의 생명에 무게를 다는 것이냐!"
           "……."
           
           광각의 장대한 어깨가 후두둑 떨려  나왔다. 그제서야 자
         신이 현일 도장이 늘상 강조하던 규율에 얽매였음을 깨달은 
         것이다.
           부끄러움을 참지 못하고 얼굴을 붉힌 광각이 당성화를 향
         해 한걸음에 달려가 그녀의 심맥 주변을 빠르게 봉맥 했다.
           
           타타탁!
           
           그것은 어떤 중상을 당했다해도 숨결을 남기는 상승의 수
         법이었다. 보기엔 간단해 보이지만 정신을 온통 부상자에게 
         집중시키지 않고선 전개할수 없는 치료법으로  일류의 내공
         고수가 아니고선 시전할 엄두조차 낼수 없는 방법이었다.
           당성화를 치료하는동안 크게 마음을 안정시킨  광각이 방
         안을 향해 벽력같이 소리쳤다.
           
           "홍정순! 당가에서 널 찾아온 소녀가 지금 죽어가고 있다. 
         사년동안 널 기다려온 소녀가! 그런데  네놈은 그곳에서 무
         얼 하는 것이냐!"
           "뭐라고!"
           
           놀람에 찬 경악성과 함께 왈칵 열어젖혀진 문의 안쪽으로
         부터 흐릿한 회색의 그림자가 튀어나왔다.
           
           퍼엉!
           
           처음부터 준비하고 있었는데도 벼락같은 일장을  받은 광
         각의 신형이 사정없이 뒤로  밀려 났다. 홍정순의 무시무시
         한 양뢰기에 저항하지 못한 것이다.
           
           "……."
           
           핏기를 잃어버린채 쓰러져있는 당성화의 얼굴을 내려다보
         던 홍정순의 준수한 얼굴이 가볍게 일그러졌다. 두 번 생각
         할 것도 없이 자신의 딸이 분명했다.
           적들이 가득한 이곳에서 딸을 치료할순 없다는 생각에 당
         성화를 안아든 홍정순이 신형을 날리려는데, 그때껏  침묵하
         고 있던 현장 도장이 소리쳤다.
           
           "이놈 괴협아! 일을 하다 말고 어디로 가려는 것이냐!"
           
           고개를 돌린 홍정순이 소리쳤다.
           
           "너희 말코녀석들이 청우 아우를 살려놓으면, 나 역시 약
         속을 지킬테니 염려 말아라!"
           "무어라? 사람을 때려 놓고 나몰라라  하겠다고! 저런 못
         된 녀석을 봤나!"
           
           현장 도장이 노발대발 했다. 다른때의 홍정순이었다면, 한
         차례 드잡이질이라도 벌일 만큼의 막말이었다. 하지만 당성
         화의 숨결이 미약해진것에 놀란 홍정순은 더 이상 말대꾸하
         지 않고 신형을 뽑아 올렸다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 어렵사리 2장 괴협은 어디로 가는가 편 끝입니
         다. 재미 있으셨습니까? 항상 하나의 장을 끝낼때면 느
         끼는 건데, 참 힘겨웠다는 생각이 듭니다.  물론 신나게 
         쓴 장면도 있었긴 하지만요^^
           즐통되시고, 전 그럼 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5308번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 067                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/06 06:45    읽음:562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 067                         관련자료:없음  [8342]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-04 05:07  조회:1712

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  067
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 01
           
            
           투둑 툭툭.
           
           광각은 스스로 탈골된 자신의 완골(腕骨)을  맞췄다. 거의 
         직각으로 꺽인걸 억지로 맞췄으니, 고통이 심했을  터인데도 
         눈썹하나 까딱하지 않았다.  무공으로 평생을  보낸 그에게 
         완골이 탈골된 정도는 아무것도 아닌 것이다.
           완골을 맞추자마자 천천히  태극구양공을 일으킨  광각은 
         진기를 오장육부(五臟六腑)중  상한곳이 없는질  먼저 살펴 
         봤다. 특별히 아픈곳은 없는데 온몸의 기력이 빠진 것이 조
         금치도 힘을 쓰지 못하고 있었다.
           이러한 증상이 바로 내가중수법(內家重手法)에 상처를 입
         은 후 느끼게되는 허탈지경임을 깨달은 광각의 표정이 신중
         해져 있었다. 자신이 당한 것이  내가중수법이 맞다면, 어딘
         가가 맹렬히 아픈 것 보다 지금과 같은 상태가 더욱 위험한 
         것이다.
           억지로 단전의 기운을 끌어올린 탓일까?
           광각은 온몸의 혈관들이 폭발할 것 같이 아파오자 터져나
         오는 비명을 참기위해 어금니를 질끈 깨물었다. 일시지간에 
         하얗게 변한 안색에도 불구하고 광각은 미간 한번 찡그리지 
         않았다. 그저 이마를 타고  떨어져내린 굵은 땀방울만이 그
         가 느끼는 고통의 정도를 알수 있게 했다.
           고통을 참으며 광각이 다시 진기를 끌어올리려는데, 현장 
         도장이 대뜸 호통성을 터뜨렸다.
           
           "이 미련한 곰같은 녀석아! 홍가  녀석은 그 여아를 살리
         기위해 벌써 수백장밖으로  날아갔는데, 무에  그리 급해서 
         미련을 떠는 것이냐!"
           "그 그것은……!"
           "시끄럽다! 네 사부가 폐인되는 꼴을 보기 싫으면 입다물
         고 앉아 있어!"
           "……."
           
           희한한 일이었다. 아니  이해할수 없는 일이었다.  진기를 
         한점도 끌어올릴수 없는 상태 였다.
           
           '정말 손가락 하나 까딱할수 없었는데…….'
           
           광각은 현장 도장의 괴팍한 한마디에  마음이 말할수없을 
         정도로 평안해지는걸 느꼈다. 어찌나  마음이 평안해졌는지, 
         자신도 모르게 무릅을 꿇은 자세로 엎어졌던 신형을 일으켰
         다.
           
           우두득!
           
           뼈마디가 비명을 질렀고, 현장 도장은 '이런 바보같은 놈!'
         하고 몇배나 큰 목소리로  호통성을 터뜨렸다. 그리고 무엇
         보다도 지금껏 꿋꿋하게  고통을 참고 있던  광각의 입에서 
         터져나온 비명성이 검무봉을 메아리쳤다.
           
                                   *
           
           "아아악!"
           
           비명소리는 길고도 처절 했다. 어찌나 처절하게 들렸던지 
         같은 중상자라해도 청우를 등에 업었을때와는  달리 초조한 
         기색이 완연하던 홍정순까지 발길을 멈추고서 혀를 끌끌 찻
         다.
           
           "쯧쯧쯧. 그 무식한 광도가 이번엔 누굴 잡고 있는 건지?"
           
           방금전까지 억지로 돕고,  지켜봐야만 했던 만행.  도저히 
         무학의 상리론 이해할수 없는 현장 도장의 치료방법을 떠올
         린 홍정순의 준수한 안색으로 질린 기색이 스쳐갔다.
           확실히 현장 도장을 의술로써 이길순 없었다. 자신으로선 
         전혀 손도 못쓰고 있던 청우를 그는  자신있게 치료했던 것
         이다. 하지만 그럼에도  불구하고 홍정순은  절대로 자신의 
         딸을 그에게 맡길수 없었다.
           자신의 눈으로 똑똑히 목도했던 처참하고, 끔찍한 치료를 
         지금으로선(?) 하나밖에 없는 딸이 겪는 꼴은 절대 볼수 없
         고, 보지도 않을 터였다.
           
           그저 혀를 한번 차고는 발길을  재촉한 홍정순과는 달리, 
         막 검무봉앞에 도착한 참이던 다섯명의 도인들은 사람의 심
         금을 울리는 비명성에 안색이  가볍게 변했다. 일년차중 한
         명인 추산해의 말에 반신반의하며  쫓아온 것인데, 현장 도
         장이 있는 검무봉에서 비명성이 터진 것이다.
           일이 생각보다 심각하다는걸 깨달은 다섯  도인이 서로를 
         바라보며 안색을 찡그렸다. 이곳으로 달려온 다섯명은 당대
         의 오행십육검중에서도 톱니바퀴처럼 움직이는 다섯 방위를 
         책임지고 있는 도인들로써,  현장 도장을  제외하곤 검무봉 
         근처에선 제일의 고수들이었다. 그들은 진무대에 들어선 사
         십팔명의 관문제자들을 실질적으로 가르치는 사부들인 것이
         다.
           잠시의 침묵 끝에 오행십육검의 수좌인 옥견이 소리쳤다.
           
           "동요하지 마라!"
           
           반쯤은 자신을 향해 소리친 말이었다. 그의 뒤를 쫓고 있
         던 옥지, 옥광, 옥기, 옥경등이 대답 대신 '무량수불!'을 터뜨
         렸다. 조금전까지의 놀란 표정과는 달리 태연한 음색이었다.
           고개를 끄떡여 보이곤, 역시 나직이  도호성을 터뜨린 옥
         견의 손끝이 바쁘게 움직였다.
           
           '검무봉위에 올라갈 때 까지 오행진의 방위를 지켜라!'
           
           옥견의 수결을 정확히 읽어낸 옥지등이  순간적으로 방위
         를 점하며 흩어졌다. 수십년에  걸쳐 이룩된 오행진의 움직
         임은 물이 흐르듯 막힘이 없었다. 그리고 이 정도의 오행진
         이라면, 강호의 일류고수라해도 당해낼 자신이 선 것일까?
           옥견의 손이 똑바로 검무봉쪽을 향해졌고, 한몸처럼 움직
         이던 다섯 그림자가 바람처럼 검무봉위로 신형을 솟구쳐 올
         랐다.
           
           휘익. 휙. 휙…….
           
           서로간에 내공이 비슷한 만큼 신법의 격차도 거의 보이지 
         않았다. 한마디로 진법을  펼치기엔 더할나위없이 이상적인 
         다섯명이었다. 그런 다섯명이  검무봉위에 도착한건 일수유
         도 지나지 않아서였다.
           멀리 덩그러니 서있는 모옥을 발견하자마자  발길을 멈춘 
         옥견은 뒤도 돌아보지않고 들어올린 손을 좌우로 움직였다.
           
           '좌우를 경계하라!'
           
           병가(兵家)에선 상식이나 마찬가지인  기본적인 금언이었
         다. 하지만 무리지어 행동하는  일이 거의 없는 무림에서는 
         거의 무시되어지는 금언이기도 했다.
           진무대가 세워진 이유이기도한  전대의 일로인해  병가의 
         방식을 따르게된 다섯 도인들의 움직임은 민첩했다. 보통의 
         정찰병들에 비할바가 아니었다.
           두, 세호흡이 지나기도전에 모옥의 주변을 샅샅이 뒤지고 
         한자리에 모인 다섯 도인의 고개가 한결  같이 좌우로 흔들
         렸다. 그들의 예리한 안력으로도  특별한 점을 찾을수 없었
         던 것이다.
           
           "……."
           
           자신에게 집중된 네 사제의  시선속에 담긴 뜻을  옥견은 
         정확하게 파악할수 있었다. 그리고  이럴 경우 취해야할 행
         동도 알수 있었다. 옥진의  부재를 어느때보다 크게 느끼며 
         옥견이 자신의 고개를 크게 끄떡여 보였다.
           옥진이 없는 이상 자신이 해야만할  일이었다. 그리고 그
         런점에서 수좌란 피곤했다. 하지만 사제들은 그것을 당연하
         다는 듯 받아들였다. 밀어내기라도  하려는 듯 좌우로 길을 
         터주는 것이다. 마치 어서 빨리 죽으러 가라는 듯…….
           떨떠름한 입맛을 집어삼키며 옥견은 앞으로 나섰다. 칠년
         전 옥진은 불경에대한 댓가로 자신의 한쪽 팔을 잘라내었다. 
         그당시 그렇게까지 꼬장꼬장한 옥진의 태도를  내심 조소했
         었는데, 막상 자신이 그러한  위치에 서게되자 일이 그렇질 
         않았다.
           장문인으로부터 자유로운 수도를 인정받은 현장 도장이었
         다. 비록 요즘들어 광끼를 간혹가다 보이긴 했지만, 누가 뭐
         라해도 무당파에서 몇손가락안에 드는 배분의 소유자였다.
           장문인조차 인정한 대도의 청정을 깨러가면서  팔 하나쯤 
         떼지 않고선 말이  안된다는 속삭임이 옥견의  뇌리를 계속 
         두들기고 있었다. 지금 당장 팔을 끊지 않는다면, 나중엔 어
         떤 일을 당할지 알수 없는 일이다.
           실제로 옥진은 한쪽 팔을 끊고도 삼년간 수행제자 노릇을 
         해야하지 않았던가!
           모옥을 향해 걸어가는동안 생각이 여기에 이른 옥견의 오
         른손이 검자루를 쥐어갔다.  자신의 왼팔을  끊음과 동시에 
         모옥앞에 엎드려 청죄할 요량이었다. 그러나 검신은 자신의 
         집에서 절반도 빠져나올수 없었다. '스릉!'소리와  함께 모옥
         안에서 벽력같은 호통성이 터져나온 것이다.
           
           "이런 미련한 곰탱이의 바보  제자녀석들아! 하나같이 팔
         을 끊어버리면 나중엔 뭘로 일을 할 생각이더냐!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 3장 마천루로 가야 한다!  편 시작합니다. 도대
         체 마천루란 어디일까요?
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5309번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 068                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/06 06:45    읽음:646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 068                         관련자료:없음  [8347]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-04 10:08  조회:1822

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  068
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 02
           
            
           "……."
           
           전혀 예의를 차리지않는 말투와는 달리  따스함이 베어나
         오는 목소리였다. 무당파에  입문한후 단  한번도 그와같은 
         목소리를 들어본일이 없었던 옥견의 두눈이  휘둥그레해 졌
         다.
           다른때 같았다면, 도사인체하는  녀석들의 밑에서 죽도록 
         고생할 아이들을 위해서라도  하나같이 옥진처럼  깨달음을 
         얻게 해주고 싶었을지도 몰랐다.  하지만 지금은 때가 좋지 
         못했다. 아무리 탈속했다곤 하지만 무엇보다 소중한 사람의 
         목숨 세 개가  간당거리고 있는 상황에서  다른곳에 신경을 
         기울일 겨를은 없었다.
           다시 한번 면박을 주고 싶은 마음을 되돌린  현장 도장이 
         버럭 소리쳤다.
           
           "무량수불! 거기 풀숲 저편에 숨어있는 네놈하고 빨리 이
         곳으로 튀어 나오지 못하겠느냐!"
           
           멍청해져있던 옥견이 제정신을 차린 것과 동시에 거의 넘
         어질듯한 발걸음으로 옥지등이 달려나왔다. 현장 도장의 불
         가사의한 힘이 담긴 목소리는 멀리  떨어져있던 그들에게까
         지 영향을 미친 듯 했다.
           옥진처럼 자신을 보내 놓고, 추이를  살피고 있었을 사제
         들의 당황스런 모습에 옥견은 마음이 흔쾌해 지는걸 느꼈다. 
         역시 자신은 수좌랍시고  홀로 당하는건 적성에  맞지 않는 
         것이다.
           
           '올해 말에 새롭게 무당십육검을 뽑게되면 무슨수를 써서
         라도 수좌의 자리를 옥진 사형에게 넘기고 말테다!'
           
           오행십육검의 수좌의 된  후 처음이었다. 아니  무당파에, 
         진무대에 들어선후 처음이었다. 옥견은 진심이 되어 있었다. 
         그는 진심으로 항상 경쟁상대로만 여겼던 옥진을 지금 사형
         으로 인정하고 있었다.
           
           '허헛! 좋은 표정이로고!'
           
           이젠 기억도 나지 않을 정도로  오래전의 일이었다. 분명 
         눈부신 조양이 따사롭던 봄날의 그때에 문밖으로 보이는 옥
         견과 같은 일을 경험한 일이  있던, 현장 도장의 입가로 흐
         뭇한 미소가 스쳐갔다. 보지 않고서도 알수 있었다. 그저 입
         에 발린 조만공과경(早晩功課經) 따위나  외울줄 알았던 무
         늬뿐인 가짜 도사 녀석이 지금 진짜  도사가 되려하는 것이
         다.
           하지만 일단 급한 불은 그쪽이  아니었다. 일시 부드럽게 
         풀려있던 안색을 딱딱하게 굳힌 현장 도장이  벽력 같이 소
         리쳤다.
           
           "이놈들아! 빨리 빨리 모옥안으로 뛰어오너라! 만약 세 생
         명중 하나라도 탈이 난다면 네놈들의 적은 목숨으로 만회하
         지 못할까 두렵구나!"
           "제자들이 현장 사숙조님의 명을 받드옵니다!"
           
           현장 도장의 목소리에 제압된후 처음으로 제 목소리를 내
         게된 옥견등이 황망스레 모옥안으로 들어섰다. 괴협 홍정순
         이 이곳을 떠난지 이각이 채 넘지 않아서였다.
           
           "아!"
           신음성을 참지 못한건, 나이에 비해  수양이 가장 부족한 
         옥경이었다. 하지만 옥지, 옥광, 옥기등도 간신히 터져나오려
         는 비명성만을 참아냈을뿐 경악한 모습은 똑같았다. 
           그럴 수밖에 없는 것이 지금 그들의 눈앞에  펼쳐진 광경
         은 그만큼 참혹했다. 얼굴의 한쪽은 붉고, 다른 한쪽은 푸른 
         한명의 노인과 온몸이 차디차게 얼어붙어있는  왜소한 몸집
         의 청년은 방바닥에다 연신 핏덩이를 토해내고 있었다.
           도대체 얼마나 오랫동안 피를 토해냈는지, 방바닥은 온통 
         핏물로 흥건했고, 주변은  온통 피비린내로  가득했다. 실로 
         우마(牛馬)를 잡는 도살장과 다름이 없었다.
           게다가 설상가상(雪上加霜)으로 두사람의  노소는 서로의 
         가슴에 괴상한 나무 대롱을 박고서 연결되어 있었다.
           그것이 의가(醫家)에서도 비인부전으로 이어지는 수혈(輸
         血)이란걸 옥견등이 알리  없었다. 다만 보통의  피내음보다 
         몇배는 역겨운 악취에 신물이 넘어오려는걸 간신히 참고 있
         던 그들은 한쪽 구석에 처박혀 있는  광각의 모습에 두눈을 
         부릅 떴다.
           
           "사 사부님!"
           
           유일하게 지금껏 눈살하나 찌푸리지 않고서  주변의 모습
         을 살피던 옥견의 목소리가 떨려 나왔다. 다른 사형제들 역
         시 그렇겠지만 옥견에게 있어 광각은 사부 이상의 존재였다.
           진무대 내에서 항상 첫째, 둘째를  다투었던 옥진이 광각
         을 언젠가 넘어야할 벽으로 인식하고 있는것과는 달리 옥견
         에게 광각은 살아있는 신 그 자체였던 것이다.
           그런데 항상 당당하기만 했던 사부 광각이 지금 파리해진 
         안색으로 가쁜숨을 몰아쉬고 있었다. 순간적으로 피가 거꾸
         로 치솟아 오르는걸 느낀 옥견의 시선이  현장 도장을 향했
         다.
           옥견은 아무리 상대가 태산같이 드높은  사숙조라해도 이
         번일은 짚고 넘어가야 한다고  생각한 것이다. 하지만 옥견
         의 의문을 풀어주기엔 현장 도장이 너무 바빴다.
           옥지와 옥광으로 하여금 정체불명의 일로일소를 수발들게 
         한 현장 도장은  옥기와 옥경에게 방안을  물걸레질 시키곤 
         무언가 어려운 계산을 하듯이 손가락을 꼽아보고 있었다.
           그 모습이 너무나 엄숙해보여 옥견은 감히 현장 도장에게 
         다가서지 못했다. 의리에  밝지못한 옥견이  보기에도 지금 
         현장 도장이 하고 있는 계산은 매우 중요해 보였던 것이다.
           그후로도 한참 동안 손가락을 더듬어서 계산을 마친 현장 
         도장이 광각을 뚫어지게 쳐다보고 있던 옥견을 향해 고래고
         래 소리쳤다.
           
           "이놈아! 그 황소같이  건강한 녀석이 지금  죽기라도 할 
         것 같으냐! 쓸데없는데 정신 빼앗기지 말고, 이리 오너라!"
           "며 명을 받드옵니다."
           
           얼떨결에 대답하고 옥견이 다가오자 현장  도장이 차갑게 
         외쳤다.
           
           "이 두사람을 연결하고 있는게 뭐 같으냐?"
           "……."
           
           예상치 못했던 질문에 옥견이  금새 대답을 못하고  머뭇 
         거렸다. 연신 일을 시켜대는 현장 도장의 명에 따라 열심히 
         이리저리 뛰어다니던 옥지등이 손을 멈추곤  두사람을 바라 
         봤다. 조금이라도 손을 멈출라치며 벽력같이 소리치던 현장 
         도장이 이번만은 그들을 탓하지 않았다.
           오히려 가만가만한 손짓으로 모두를 불러 모은 현장 도장
         이 부드러운 목소리로 다시 물었다.
           
           "다시 묻겠다. 이 두명의 노소를  연결하고 있는게 뭐 같
         으냐?"
           
           처음과는 달리 질문에 대한  답을 생각하고 있던  옥견이 
         대답했다.
           
           "그건 물푸레 나무가 아니옵니까?"
           
           현장 도장이 고개를 끄떡였다.
           
           "그렇다. 이건 물푸레 나무이다. 이 물푸레 나무는 독기를 
         억제하고, 흐려진 피를 맑게 해주는데 탁월한 효능이 있다."
           "이 두 노소는 독에 당한 것입니까?"
           
           머리 좋은 수재형인 옥지의  물음에 현장 도장이  고개를 
         가로 저었다. 옥광, 옥기등이 모두  전혀 모르겠다는 표정이 
         되었는데, 옥경이 주저함 없이 말했다.
           
           "이 두 사람은 독에 당한 것이 아니라, 특수한 종류의 내
         공에 당한게 아닙니까?"
           "……."
           
           
           
           
           
           
           
           우오오오..... 네. 불타올랐습니다.  어째서? 이유는 없습니
         다. 그냥 불타올랐을 뿐입니다. 그럼 이글을 읽은 모든 분들
         이 좋은 하루 되시길 빌면서 전 이만....
           
           
           
           
           
           
           
           
           
             마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5318번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 069                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/07 00:23    읽음:645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 069                         관련자료:없음  [8366]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-05 07:14  조회:1898

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  069
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 03
           
            
           의아롭다는 시선이 자신쪽으로 집중되자 옥경이  낯을 가
         볍게 붉히며 말했다.
           
           "저희 집안이 본래 의리를 좀 아는지라……."
           
           말끝을 흐리는 옥경을 대신해서  그와 친한 옥지가  대신 
         설명했다.
           
           "옥경의 집안은 금원사대가(金元四大家)중 한분이신 이동
         원 노사(老師)의 비위론(脾胃論)을 계승한 성수장(聖手莊)입
         니다."
           
           현장 도장이 의아롭다는 표정으로 물었다.
           
           "그런 가문의 녀석이  어찌 피를  그리 두려워하는  것이
         냐?"
           
           더욱 안색을 붉히며 옥경이 대답했다.
           
           "제자가 그래서 가문을 나와 무당산으로 왔습니다."
           
           '그렇구나!'하고 수긍한 현장 도장이 다시 물었다.
           
           "그렇다해도 의가의 자제로 태어나 의서를 많이 탐독했으
         렷다!"
           "자질이 부족해 몇권 읽지 못했습니다."
           "성수장의 자제가  모를리 있겠느냐!  지금부터는 노도가 
         손을 써야하니, 네가 다른  녀석들이 해야할일을 설명해 주
         거라!"
           "……."
           
           그 말을 끝으로 가부좌를 틀고 있던 자리에서  일어난 현
         장 도장은 노소중 흉측한 몰골의 노인쪽으로 걸어갔다.
           방안에서 유일하게 현장 도장이 지금부터  뭘 하려는지를 
         알고 있던 옥경이 크게 흔들린 눈빛으로 고개를 돌렸다.
           그곳에는 옥경의 설명을  기다리고 있는  네명이 있었다. 
         자신의 설명을 기다리고 있는  것이다. 그들을 찬찬히 바라
         보며 옥경이 입을 열었다.
           
           "지금 환자들은 하나같이 몸안의 원기가 무척  손상된 상
         태입니다. 아니, 인간이라면  누구나 가지고  있는 원정지기
         (原精之氣) 자체가 다 타버린  등불처럼 말라버렸다는게 더 
         정확할 겁니다."
           "그런데 독은 아니란 것이냐?"
           
           옥견이 눈살을 찌푸리며 묻자, 옥경이 얼른 대답했다.
           
           "물론 독이나 혹은 특이한 성질을 지닌 약초를 잘못 복용
         할 경우 이런 현상을 일으키는 종류의  것이 없는건 아닙니
         다. 하지만 환자들이 토해낸  피속엔 생기가 보이지 않을뿐 
         독기나 약향은 느껴지지 않았습니다. 게다가……."
           "게다가?"
           
           이해할수 없다는 듯 미간을 좁혀보이며 옥경이 말을 이었
         다.
           
           "두사람은 비슷하면서도 비슷하지 않은 증상을 보이고 있
         습니다. 비슷한점은 양과 음이  동시에 몸속에 침투해서 상
         생하여 몸안의 정기를 갉아먹고 있다는거고, 비슷하지  않은 
         점은 노인쪽은 음과  양의 기운이  충실한데비해, 청년쪽은 
         음의 기운이 득세하고 있다는 겁니다."
           
           옥자 항렬중 최고의  기재들로 꼽히는 오행십육검이었다. 
         옥경의 말하고자하는바를 금새 눈치챈 옥견등이  불신을 드
         러내며 이구동성으로 외쳤다.
           
           "그렇다면 음양이 서로 화합하는 내공에 두  사람이 내상
         을 입었다는 것이냐!"
           "그런 말도 안되는!"
           "그러한 내공은 천하에 하나밖에……."
           "옥기!"
           "……."
           
           옥기가 금기의 말을 내뱉으려다, 옥견의  제지에 결국 입
         을 굳게 다물었다. 사형제들이  충분히 자신의 설명을 이해
         했다는걸 깨달은 옥경이 힘겹게 입을 열었다.
           
           "일이 그러하니, 저의 낭패한 심경을  아실겁니다. 그리고 
         저희가 지금 해야하는 일이 무엇인지도……."
           
           어떤 방법을 사용한 것일까? 노소의 가슴에 박혀 있던 속
         이 빈 물푸레 나무를 빼고는 두사람을  일으켜 앉히고 있는 
         현장 도장을 향해 고개를 돌린 옥견이 목청을 돋궜다.
           
           "제자가 한마디  여쭙겠습니다.  오행합벽전력(五行合壁傳
         力)은 쉽사리 전개할수 없는 사문의 공력입니다.  그건 하늘
         같으신 사숙조께서  명하셨다해도  마찬가지입니다. 하지만 
         그것이 저희 무당파의  안위가 걸린  문제라면 달라집니다. 
         그러니……."
           "너희들이 알 것 없느리라!"
           "하오나!"
           
           순간적으로 옥견을 바라보는 현장 도장의  두눈이 투명하
         게 변했다. 사람의 마음을 한없이 뒤흔드는 현장 도장의 안
         광을 감히 받지 못하고 옥견이 뒤로 한발짝 물러섰다.
           만약 어제의 옥견이었다면, 이런 상황에선  절대 다시 앞
         으로 나서지 않았을 것이다.  하지만 지금의 옥견은 어제의 
         그가 아니었다.
           아랫 입술을 한번 질끈 깨문 옥견이 언제 자신이 현장 도
         장의 시선을 피했냐는 듯 두눈을 형형히 빛내기 시작 했다. 
         절대로 포기할수 없다는 표정이었다.
           오히려 평안한 안색이된 현장 도장이 입을 열었다.
           
           "그렇구나! 너는 벌써 알고 있었구나!  그래. 네가 생각하
         고 있는 그대로이다!"
           "그 그런 말도 안되는……."
           
           옥견의 얼굴에 불신의 기색이 떠올랐다.  그의 불신을 풀
         어주려는 듯 현장 도장이 안색을 살짝 굳혔다.
           
           "감히 노도의 말을 의심하는 것이냐?"
           "그건 아니지만……."
           
           겉모습만 봐도 알수 있을 정도로 훨씬 상태가 심해보이는 
         노인의 명문혈에 수장을 갖다 붙이는 현장 도장을 바라보고
         있던 옥견의 안색이 창백하게 질렸다.
           처음 방안에 들어섰을 때 부터 줄곧 가져왔지만, 감히 있
         을수 없고, 있어서도 안되는 일이라고  치부하고 있었다. 그
         런데 그 일어날수도 없고,  일어나서도 안되는 일이 사실이
         라니!
           자신이 언제 망설임을 보였냐는  듯 맹렬히 고개를  돌린 
         옥견이 사제들을 향해 목소리를 돋궜다.
           
           "옥지, 옥광, 옥기, 옥경! 지금 당장  오행합벽전력을 시행
         한다!"
           
           
           
           
           
           
           
           휴우. 이제야 간신히 청우를 깨울수 있을 것 같네요. 정말 
         간신히요....
           오늘도 즐거운 하루가 되시길 빌며....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5319번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 070                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/07 00:23    읽음:536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 070                         관련자료:없음  [8377]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-05 22:02  조회:1527

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  070
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 04
           
            
                                   *
           
           온몸을 덮고 있던 푸른빛 반점(半點)이 눈에 띄게 엷어져 
         있었다. 그에 따라 더욱 왜소해 보이는 앙상한 상반신과 바
         싹 말라 광대뼈가 튀어나온 음영이 분명한 얼굴. 아직 얼굴 
         부위엔 시퍼런 기운이 가득했지만, 전체적으로 보면  처음과
         는 달리 사람의 형상을 되찾아가고 있었다.
           
           '효 효과가 있다!'
           
           일부나마 자신의 공력을 받고 살아난 청년의 빠른 회복을 
         지켜보는 옥경의 두눈에는 흥분이  가득했다. 그는 평생 처
         음으로 죽어가던 병자를 자신의 손으로 구해낸 것이다.
           이러한 경험은 의가에서 태어났으되, 피를 두려워하고, 환
         자들에게서 나는 역한  내음이 싫어 가문을  등졌던 그로선 
         상상도 못했던 일이었다. 가문의  숭고한 가업을 잇지 못한 
         자신에대한 혐오감을 견디기위해 미친 듯이  무학과 도학에
         만 심취했었던 지난 세월이 이순간 꿈처럼 느껴진 것이다.
           옥경은 미약하나마 숨결이 돌아오기 시작한  눈앞의 왜소
         한 청년이 너무나 귀하게  여겨졌다. 청년은 그에게 가르쳐 
         준 것이다. 어쩌면 영원히 못느꼈을 사람의 병을 고치고, 죽
         음에서 삶으로 이끄는 숭고한 기쁨을…….
           아마도 그래서였을 것이다.
           현장 사숙조가 장문사조를 모시고 현천자소궁으로 달려간
         지 벌써 한시진이 넘고  있었지만, 옥경은 조금도 걱정스럽
         지 않았다. 신처럼 알고  있던 장문사조가 잘못되리란 생각
         이 안드는것도 그렇지만, 그저  눈앞의 청년의 고르게 돌아
         온 숨결을 지켜보는  것만으로도 지금 그의  마음은 넉넉한 
         것이다.
           
           '이번 사건만 마무리지어지면, 한번 가문으로 가봐야 겠구
         나!'
           
           이번만은 무당산으로 도망나오지 않겠다는 생각에 옥경이 
         미소지었다. 그리고 다시 한시진가량이 지나자 산정에는 어
         둠이 찾아들고 있었다.
           수련이 어느정도에 이르렀는지를 보여주듯 두시진이 넘도
         록 청년의 머리맡을 지키고 있는 옥경의 자세는 흐트러짐이 
         없었다.
           청년이 정신을 차릴때까지 자리를 지키는 것!
           이것이야말로 지금 옥경이 모옥을 떠나지않은  진정한 이
         유였다. 만약 청년이 정신을 차리지  않는다면, 밤이 새도록 
         그는 이 자리에서 움직일 생각이 없는 것이다. 그리고 옥경
         의 기다림은 보답을 받아,  숨결을 색색 거리며 잠들어있던 
         청년의 눈꺼풀이 어느순간 깜박 였다.
           
           '응?'
           
           일순 옥경의 어깨가 움찔 했다. 놀란 것이다. 하지만 옥경
         은 자신이 어째서 놀랐는지  알수 없었다. 피나 고름따위를 
         제외하곤 그다지 놀라는일이 없는 옥경이었다. 자신을 향해 
         힘겹게 뜨여진 속눈썹이 없는 밋밋한 눈동자에 놀랄 까닭이 
         없었다.
           정신을 가다듬은 옥경이  보기에 청년의  두눈은 흑백(黑
         白)이 또렷하긴 하지만 별다른 특색이 없었다.  분명히 그렇
         게 보였다. 게다가 청년은 장문사조처럼 깨어나자마자 강렬
         한 정광을 뿌린것도 아니었다.  청년이 옥경에게 한 행동은 
         그저 눈을 떴을 뿐인 것이다.
           이해할수 없다는 생각에 옥경이 미간을 좁히려는데, 청년
         이 부드러운 목소리로 입을 열었다.
           
           "모두 무사하시겠죠?"
           
           밑도 끝도 없는 물음이었다. 하지만  옥경의 대답은 바로 
         흘러나왔다.
           
           "본도가 알기론 그렇다."
           "다행입니다."
           "……."
           
           그말이 끝이었다. 마치  그점을 확인받아야만  했다는 듯 
         청년은 다시 까마득히 정신을 잃어버렸다.
           그제야 잠시동안 잃어버렸던 넋을 되찾은  옥경의 두눈이 
         가늘게 떨렸다.
           
           "어째서?"
           
           다른때 같았다면 자신은  분명 되물었을  터였다. 사람의 
         목숨을 다루는 의가의 혈통을 이은 자답게  자신은 어떤 일
         이든 확신을 하지 않고선 움직이지 않는 것이다.
           그런데 어째서 청년의 전혀 특별할 것도 없어  보이는 눈
         빛에 압도당했을까? 그리고 어떻게 그리  쉽게 청년의 물음
         이 그런 종류의 것임을 확신했을까?
           방금전만해도 그저 막연히만  느끼고있던 청년에대한  알 
         수 없는 친근함에 더하여 옥경은 자신과 청년에대한 커다란 
         의문을 만들어내고 있었다.
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 이야기가 슬슬 전환점을 향해 다가가고 있습니
         다. 뭐 벌써 돌았는지도^^ 지금부터 유년과 소년시절을 
         벗어난 청우의 앞날이 시작될 것 같습니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5320번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 071                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/07 00:23    읽음:637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 071                         관련자료:없음  [8390]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-06 06:44  조회:1552

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  071
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 05
           
            
           보름후.
           짧다면 짧고, 길다면 긴  기간 동안 무당파엔  여러 가지 
         사건들이 있었다. 내상을  치료키위해 장문인인 현천진인이 
         폐관에 들어갔고, 현일 도장이 호랑이처럼 분노성을  터뜨리
         고, 근 오십여년만에 장로회가 소집되었다.
           자연 문파의 상징이나 다름없는 장문인이 폐관에 든 상황
         에서 일개 한사람의 관문제자에게 관심이 쏠릴리 없었다.
           현장 도장이 임시로 구성된 장로회를  이끄느라 태현자소
         궁에서 빠져나오지 못한 까닭에 모옥안의 청우는 거의 버려
         지다시피한 상태였다.
           그나마 종종 옥경이 병세를 확인하기위해  찾아오는걸 제
         외하면, 청우의 머리맡을 지키고  있는 사람은 한사람의 청
         년밖엔 없었다.
           안색이 붉고 성격이 화급해 보이는 거대한 몸집의 청년은 
         진무대의 칠년차중 한명인 막여(莫與)였다.
           한눈에 열혈남아(熱血男兒)임을  알수 있을  정도로 선이 
         굵은 호탕한 얼굴과 연신 토해내는 불꽃같은 안광.
           이 칠척의 거한은 진무대에 입문한 칠년동안 한번도 수련
         을 멈춰본 일이 없는 무공광(武功狂)이요, 골칫덩이였다. 칠
         년차 중에서도 항상 무공이 첫째,  둘째를 다퉜지만, 그만큼 
         많이 사고를 일으키곤 했다. 무공은  훌륭했으되, 도행을 쌓
         아 도사가 되기엔 문제가 많은 성격을  그는 가지고 있었던 
         것이다.
           자연 막여가 언제 깨어날지 알 수 없는  청우의 간병자가 
         된 것은 며칠전 같은 칠년차중 한명에게  심한 중상을 입힌 
         징벌의 의미가 강했다.
           무당파 전체가 숨죽이고있는 때 일으킨  사건이니만치 다
         른 때와는 달리 크게 다뤄질수도 있는 문제였다. 과거의 전
         력을 차지하고서 이번 일만으로도 규율이  엄격한 진무대로
         선 그를 쫓아낼수 있는 것이다.
           하지만 광각이 내상을 치료하는동안 진무대를  맡게된 옥
         견은 그리하지 않았다. 사부가  막여의 순수한 열정을 몹시 
         좋아한다는걸 누구보다 그가 알고있는 것이다.
           결국 사제들과 몇차례에 걸친 숙의 끝에 옥견은 이번에도 
         가벼운 처벌로 일을  마무리 지었다.  삼개월간의 무공수련 
         금지와 딱히 돌볼 사람이 없는 청우의  간병이 바로 그것이
         었다. 자신의 보살핌을 절대적으로 받아야하는 병자를 간호
         함으로써 조금쯤 열화와 같은 그의 성미가 누그러지길 바란 
         처사였다.
           그러나 사부의 사랑으로 예상보다 훨씬 가벼운 처벌을 받
         게되었으니, 근신하며 청우의  간병에 심혈을 쏟아야함에도 
         막여는 그리하지 않았다.
           그는 진무대에서 쫓겨나지만 않는다면 이년뒤에  있을 오
         행십육검의 수좌로 뽑힐게 분명한 자신이  까마득한 후배의 
         병간호를 한다는게 도통 마음에 안들었던 것이다.
           게다가 며칠동안 무공을  연성하지않자 온몸이  찌뿌둥하
         고, 관절의 마디마디가 근질거리는게 불쾌하고 답답했다. 무
         당파에 입문하고서 하루도 거르지 않았던  무공수련을 벌써 
         사흘이나 못하고 있는 것이다.
           가부좌를 튼 상태에서 연신 온몸의 관절을 이리저리 비틀
         어 보이는 막여의 모습이 무료함으로 미칠  것 같다고 소리
         치고 있었다.
           그의 모습 어디에도 죽은  듯이 누워있는 청우의  상태를 
         살피는 모습은 보이지 않았다.  오히려 가끔씩 청우를 내려
         다보는 그의 눈빛속엔 묘한 경멸감마저 떠돌고 있었다.
           
           '아무리 요근래 중상을 입었다곤 하지만 무공을 익힌다는 
         녀석의 몸이 저리 빈약하다니! 저  앙상한 어깨와 옆구리는 
         마치 힘없는 계집같구나!'
           
           그랬다. 처음부터 마음에 들지 않았던 녀석,  차라리 빨리 
         죽어서 자신을 해방시켜줬으면하고  막여는 진심으로  생각 
         했다. 딱히 청우가 미운건  아니지만 무공광인 그의 관점에
         서 자신의 무공을 익히지 못하게 막는 모든 것은 원수나 마
         찬가지 였다.
           며칠전 자신의 손에 다리와 팔이 부러진 사제  녀석도 무
         슨 커다란 죄를 지어서가 아니라 연공중인 자신에게 사부의 
         전언을 알리려 달려온것에 불과했지 않던가!
           그때 평소 보다 손속에 힘이 더 집중된걸  생각하며 막여
         가 고민에 빠져있는데, 청우가 눈을 떴다.
           
           '엉? 이녀석이 눈을 떴네?'
           
           순간적으로 보름이 넘도록 혼수상태였던거에 비해선 꽤나 
         안정된 눈동자라고 막여는  생각 했다. 잘  갈려진 검의 인
         (刃)처럼 어떤일에도 반응을 보이는 자신의 본능이 그의 눈
         빛을 그냥 그렇게 받아넘기고 있었다.
           요근래 이러한 일을 겪은건 종종 자신에게 말을 걸곤하던 
         광각에게밖엔 느낀일이 없었다는걸 기억해낸 막여의 두툼한 
         입술꼬리가 슬쩍 치켜올라갔다. 언제 자신이 눈앞의 청우를 
         미워했었냐는 듯 막여는 미소가 지어보인 것이다.
           진무대의 오행십육검 중에서도  오행검진(五行劍陣)의 진
         정한 계승자들인 다섯 사부를 제외하곤 인정하지 않는 막여
         로선 꽤나 후한 점수를 청우에게 준 것이다.
           청우 역시 막여의 마음을 읽었는지,  그를 바라보며 빙긋
         이 미소지었다.
           
           "제가 꽤나 오랫동안 잠을 잤지요?"
           "보는 내가 지겹도록 잠을 잤지!"
           
           질문을 던진 사람의 다정함에 못잖을 정도로 투박한 대답
         이었다. 보통 이러한 대답을 듣게된 사람은 더 이상 질문을 
         던질수 없는 법이었다. 다시 질문을  던진다면, 상대방이 짜
         증을 낼게 분명했고, 어쩌면 화를 낼지도 모르는 것이다.
           하지만 세상 사람들이 수긍할수 있는  이치가 있다면, 그
         것을 깨부수는 이치 또한 존재 했다.
           입가에 미소를 담은 청우가 다시 질문 했다.
           
           "절 구해주셨군요?"
           "아니다!"
           "지금껏 절 간병하셨잖아요!"
           "난 널 간병하지 않았다!"
           "그래도 절 위해 걱정하시긴 했겠지요?"
           "아니다! 난 널……."
           
           막여는 하려던 말을 끝내 잇지  못했다. 사부나 사조앞에
         서도 할 말은 해야하는 성미인데, 느닷없이 말문이 막혀 왔
         다.
           눈살을 크게 찡그리고서야 그것이 자신을  바라보는 청우
         의 눈빛 때문임을 알아챈 막여가 얼른 고개를 돌렸다.
           
           "날 그런식으로 바라보지 말아라!"
           "어떻게 보지 말라는 것이지요?"
           
           막여가 이빨을 악물고서 대답 했다.
           
           "네가 지금 날 애처롭다는 표정으로 바라보고  있지 않느
         냐!"
           "그렇군요. 사형께선 절 애처롭게 생각하고 계셨군요."
           "그게 무슨!"
           
           자신도 모르게 막여가 고개를 자신쪽으로  돌리자 청우가 
         빙긋이 웃어보이곤 다시 눈을 감았다.
           
           "막 사형이 너무 믿음직해서 그런지 잠이 옵니다. 잠깐만 
         자고 일어날게요."
           "이 이녀석이……."
           
           눈앞의 병자를 간병하는게 자신의 일임을  잊고서 막여가 
         두눈을 사르르 내려감는 청우의 앙상한 어깨를 마구 흔들었
         다. 마치 커다란 폭풍에  휘말린 듯 사납게도 헝클어져버린 
         자신의 마음을 다잡으려는 몸부림 같았다.
           하지만 지난번 옥경의 눈앞에서 그러했듯이 한번 눈을 감
         은 청우는 다시 눈을  뜨지 않았다. 오행합벽전력으로 살아
         나긴 했지만, 그의 몸안에  파고든 빙뢰기는 골수에까지 파
         고들어 체력을 크게 떨어뜨린 것이다.
           한참을 흔들어도 청우가 깨어나지 못하자  그제야 흔들기
         를 포기한 막여의 두눈이  크게 흔들렸다. 너무나 자연스럽
         게 부른 까닭에 그냥  넘어갔었는데, 오늘에사 얼굴을 마주 
         대한 청우가 자신을 막 사형이라 호칭한걸 깨달은 것이다.
           마치 귀신에라도 홀린듯한 모양새가 된  막여가 멍청해져 
         있는데, 어느틈에 검무봉을  올랐는지, 방문을  열고 옥경이 
         들어섰다.
           당황한 막여가 황급히 그에게 인사하자,  그의 장대한 어
         깨를 한번 툭툭 때려준 옥경이 청우에게로 다가가며 지나치
         듯 물었다.
           
           "항상 당당하던 네녀석이 얼이 빠진걸보니, 이 아이이 깨
         어났었나 보구나?"
           "그 그걸 어떻게?"
           
           청우의 팔목 부위에 손가락을 갖다 대며, 옥경이 피식 미
         소했다.
           
           "다 아는수가 있지 않겠느냐?"
           "……."
           
           옥경이 예전에 자신이 알고 있던 그와 많이  변했다는 생
         각에 막여가 자신의 뒤통수를 긁적 였다. 그리고 옥경은 자
         신이 늘 해왔던데로 청우의 몸 이곳  저곳에 금침을 꽂아가
         고 있었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 제 단편을 읽고 성의껏  메일을 보내주신 감자님께 
         감사드립니다.ㅠㅠ 
           감동의 눈물이.... 그리고 제 건강을 걱정해주신 분께도 감
         사^^ 건강엔 아직 별 무리가 없는 것  같습니다. 다행스럽게
         도요^^
           그럼 전 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5322번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 072                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/07 23:41    읽음:527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 072                         관련자료:없음  [8394]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-06 12:34  조회:1918

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  072
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 06
           
            
                                   *
           
           청우는 그 해가 온통 다 지나가도록 옥경에게  금침을 맞
         아야 했다. 몸안에서 완전히  몰아내지 못한 음빙기의 영향
         으로 쉬 피곤을 느끼고, 까무러치곤 했던 것이다.
           자연 행방불명된 당성화와 함께 진무대에서 탈락한 건 당
         연했고, 무당파의 관문  제자로서의 위치  마저 위태롭기만 
         했다.
           장문인을 대신해서 문파의 대소사를 관장하게 된 현장 도
         장은 웬일인지 청우를 찾지 않았고, 주변의 다른 사람들 역
         시 병든 문하의 제자에겐 별 관심이 없었던 것이다.
           만약 부상에서 회복되자마자 폐관 수련에  들어간 광각의 
         지명을 받고, 임시로  진무대주의 직위를  이어받은 옥진의 
         비호가 없었다면 청우는 벌써 진가촌으로  쫓겨났을지도 몰
         랐다.
           하지만 여름을 지나 가을이 오고, 다시 겨울이 끝나자 모
         옥안에서 꼼짝도 하지 못하던 청우도 주변을 산책할수 있을 
         정도로 건강을 회복할수 있었다.
           
           꽃내음이 가득한 검무봉의 주변을 청우는  천천히 산책하
         고 있었다. 예전엔  힘차게 뛰어다녔던  곳이었는데, 지금은 
         천천히 걷는것도 크게 마음을 먹고서야 가능했다. 그정도로 
         그의 건강은 나빠진 상태인 것이다.
           하지만 다른 사람이라면 크게 좌절했을수도  있는 문제에 
         당면해서도 청우는 그다지 변한  것이 없어 보였다. 하루도 
         빼놓지 않고 하던 무공수련을  못하게 되었을뿐, 여전히 그
         의 입가에는 부드러운 미소가  매달려 있었다. 세상의 어떤
         것도 그를 변화시킬수는 없는 듯 했다.
           무당파로부터 완전히 잊혀진 상태에서도 청우의  그런 모
         습은 몇몇의 사람들을  그에게 끌어들였다.  과거와는 다른 
         형태였지만, 더욱 끈끈할수  있는 사람들이  그에게 모여든 
         것이다.
           본인은 항상 '말도  안되는 소리하지 말라!'며  화를 버럭 
         내곤 했지만 그런 사람들중 한 명인  막여가 검무봉을 오르
         자마자 벽력같이 소리쳤다.
           
           "청우 녀석아! 또 어딜 쏘다니고 있는 거냐!"
           
           그리 넓지 않은 검무봉에서라면  누구든 들을수 있을  듯 
         굉량한 목소리였다. 귓전을 울리는 막여의 목소리에 청우가 
         천천히 발걸음을 돌리며 쓴웃음을 지어보였다.
           
           '오늘은 백 보 정도 더 걸으려 했었는데…….'
           
           조금이라도 자신이 무리하는 모습을 보이면  막여가 버럭 
         화부터 낸다는 걸  청우는 알고 있었다.  벌써 몇 번씩이나 
         길 위에서 혼절해 쓰러진걸 구해준 것이다.
           그가 자신을 염려하는 마음에 방안에서 꼼짝도 못하게 한
         다는 걸 모르는바 아니었다.  하지만 완전히 잃어버린 무공
         에 연연하지 않는다 해도 가고 싶은 곳을 마음껏  갈 수 있
         을 정도의 체력은 회복하고 싶은게 청우의 본심이었다.
           '오늘도 한소리 듣겠구나!'하는 마음에  청우가 천천히 모
         옥쪽으로 발길을 옮기려는데,  그새를 참지  못하고 막여가 
         달려왔다.
           같은 남자가 보기에도 멋지게  균형 잡힌 장신의  몸매에 
         아무리 멀리 떨어진 곳에서라도 알아 볼 수 있을 정도의 흉
         맹스런 눈동자!
           지난 일년간 친숙해지지 않았다면, 꽤나 무서운 얼굴이란 
         생각에 청우가 입가에 미소를  매달았다. 그의 내심을 아는
         지 모르는지 언뜻 보인다 싶은 순간에  벌써 막여의 장대한 
         신형이 청우의 눈앞까지 도달해 있었다.
           
           "막 사형. 오셨어요?"
           "……."
           
           거리낌이 보이지 않는  목소리였다. 언제나  자신의 입을 
         닫아버리는 빌어먹을 목소리!  자신이야 어찌됐든지간에 태
         연하기만한 청우의 모습에 막여의 얼굴이  시뻘겋게 달아올
         랐다.
           
           "숨은 차지 않느냐?"
           
           거친 숨을 몰아쉬는 막여를 향해 청우가 빙긋이 미소지었
         다.
           
           "하하. 제가 요즘 꽤나 건강해졌답니다."
           "그 그럼 됐다!"
           
           거친 숨을 몰아쉬면서도 막여가 기어이 자신의 노화를 참
         아냈다. 자신의 연무를 방해했다는 이유만으로 형제같은 사
         제의 팔, 다리를 부러뜨리는 광포함을  참아낸 것이다. 작년 
         한해를 자신과 함께 보내지 않았다면 어림도 없었을 모습을 
         보이고있는 막여의 모습에 청우가 미소지으며 말했다.
           
           "그런데 무슨 일이 있어서, 이리 달려오셨습니까? 지금은 
         연공하실 시간이 아닙니까?"
           
           '연공'이란 말에 얼굴의 한쪽면을 잠시 일그러뜨렸던 막여
         가 냉큼 청우의 손을 잡아끌었다.
           
           "가자!"
           
           '어엇!'하며 순간적으로 막여쪽으로 대여섯 걸음이나 끌려
         간 청우가 난처한 목소리로 말했다.
           
           "막 사형. 그렇게 잡아당기시면……."
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 박찬호 선수가 밀리고 있군요. 아아.... 어째쓸까나.... 
         박찬호 선수의 9승을 기원합니다. 그럼 전 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5323번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 073                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/07 23:41    읽음:523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 073                         관련자료:없음  [8404]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-07 04:14  조회:1466

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  073
           
           
           
           마천루(摩天樓)로 가야 한다! - 마지막 회.
           
            
           "응?"
           "제 팔뚝이 부러지겠어요."
           
           어느새 왜소한 체형인 청우의 팔뚝이  비틀려 있었다. 비
         명이라도 지를법한데, 청우의 얼굴엔 쓴웃음만이 걸려  있었
         다. 막여라는 사람을 상대하다보면 이런 일은 비일비재했고, 
         청우는 어느정도 적응이 된 것이다.
           
           "……."
           
           언뜻 안색을 붉혀 보인 막여가 손을 다른쪽  손으로 청우
         의 가느다란 허리를 끌아안더니, 비호(飛虎)처럼  검무봉 아
         래로 달려가기 시작했다.
           
           막여가 펼친 신법은  진무대에서도 칠년차가  되어야지만 
         배울 수 있는 제운종이었다. 팔년차가된 오늘날에 이르러서
         야 어느정도 진경을 본 것인데, 꼭꼭 숨겨놨던 것을 청우를 
         위해 펼치고 있었다.
           
           휘익, 휘 휙…….
           
           자신의 귓전을 스치는 맹렬한 바람의 흐느낌.
           무당파의 절정 고수들이 펼치는 제운종을 여러번 본 일이 
         있는 청우는 막여가 최선을  다하고 있다는걸 알수 있었다. 
         어쩔수 없이 그에게 잡혀가고  있지만, 일시 궁금함이 밀려 
         들었다.
           
           '막 사형이 향하고 있는곳은 진무대가 아니라 태현자소궁
         이다. 그곳에서 누가 날 기다리고 있는 듯  한데, 도사는 아
         니라니……. 지금 그곳은 일반적인 객(客)을 받지 않을텐데, 
         도대체 누가 찾아온 것일까?'
           
           여느때와 마찬가지로 자신의 내심과는 관계  없이 막여의 
         생각을 읽게된 청우의 의문은 당연했다.
           장문인 현천진인과 진무대주인 광각이 각기  다른 이유로 
         폐관이 들어간지 벌써 일년이 다되어가고 있었다.
           그동안 무당파는 현장 도장의  명에 의해 일체의  외객을 
         받지 않았고, 강호의 일에도 나설수 없었다. 천하 무림이 모
         르는사이 무당파는 잠정적으로 봉문(封門)을 단행한 것이다.
           
           '으음.'
           
           한낱 진무대의 관문제자에 불과한 막여가  급하게 태현자
         소궁을 향해 달려가는 지금의 상황을 이해하기 위해서 청우
         는 그의 내심을 읽을 수밖에 없었다.
           자신도 모르게 이뤄진 일이었다. 그리고 청우가 대략적인 
         상황을 이해할쯤되서, 웅장한  태현자소궁의 위용이 나타났
         다.
           
           "늦었다!"
           
           문을 지키고있던 이름 모를 중년  도인이 대뜸 소리쳤다. 
         연배로 보아 광자배가 분명했다. 광자배라곤 광각밖에는 본
         일이 없었던 청우의 두눈에 이채가 떠올랐다.
           막여의 인사를 본체 만체 하고서 벌써 저만치 앞서가고있
         는 중년 도인은 같은 광자배라 해도  광각과는 너무나 틀린 
         모습이었다. 아니, 너르고 반듯한 청석길을 이리저리 움직이
         고있는 다른 도인들의 모습도 마찬가지였다.
           하나 같이 하늘을 자유롭게 날아다니는 자유를 업압 당한 
         한 마리 새와 같달까?
           성큼거리며 중년 도인의 뒤를 쫓아가는  막여의 옆구리에 
         대롱거리며 매달린채 주변을 이리저리 살펴보던  청우가 고
         개를 갸웃거렸다.
           드디어 그토록 들어와보고 싶었던 태현자소궁에  발을 내
         딛게 되었는데, 이곳을  돌아다니고 있는  도사들의 모습은 
         웬지 청우의 마음에 차지 않았다.
           현장 도장에 이끌려 무당산에 오고, 다시 옥진을 만나 진
         무대에 들어오는동안 가슴속에 품어 왔던  무당파와 실제로 
         실체에 근접한 무당파 사이엔 차이점이 있는 것이다.
           한번도 생각해 본 일이 없는 문제로 청우가  미간을 찡그
         리고있는데, 쉼 없이  움직이던 막여가  발걸음을 멈추고서 
         청우를 놓아 주었다.
           
           "으음."
           
           얼떨떨한 표정으로 티끌 한점 보이지않는  청석위에 발을 
         딛고 선 청우의 고개가 한참이나 뒤로 젖혀졌다. 족히 일장
         (一丈)은 넘어보이는 처마위로 원무대신(元武大神)이란 금빛 
         편액이 찬란했다.
           
           '아! 이곳이 말로만 들었던 무당파의 대소사를 관장한다는 
         원무각이구나!'
           
           청우가 내심 감탄을 터뜨리고 있는데,  막여를 한번 흘끔 
         쳐다본 중년 도인이 얼음이 부서지는듯한  목소리로 소리쳤
         다.
           
           "광진이 윗전에 아뢰옵니다. 기다리시던  제자가 지금 막 
         도착했습니다!"
           "즉시 들여보내거라!"
           "광진이 명을 받자옵니다."
           
           열리지도 않은 문을 향해 정중한 자세로 고개를 숙여보인 
         광진이 엉거주춤한 표정이 된 막여를 향해  슬쩍 눈치를 줬
         다. 이만 됐으니, 물러나라는 눈짓이었다.
           얼음처럼 딱딱해진 얼굴로 광진을 향해  고개를 숙여보이
         곤 발걸음을 돌리려던 막여가 느닷없이 계단을 걸어 올라가
         던 청우를 향해 버럭 소리쳤다.
           
           "청우야! 이번엔 꼭 건강해져야 한다!"
           '그랬었군요. 막 사형…….'
           
           청우가 발걸음을 잠시 멈추곤 막여를 향해 고개를 끄떡여 
         보였다.
           
           "막여!"
           
           광진이 싸늘한 호통성이 터져나왔고, 청우의 눈인사를 받
         은 막여가 더욱 커다란 목소리로 소리쳤다.
           
           "예. 진무대의 막여가 사숙조의 명을 받자와 물러갑니다!"
           "저녀석이! 이곳이 어딘줄 알고……."
           
           저만치 달려가는 막여를 향해 눈살을 찌푸려보인, 광진이 
         더욱 싸늘해진 목소리로 청우를 향해 소리쳤다.
           
           "저 안에서 기다리고  계시는 분들이 뉘시라고  생각하는 
         것이냐! 냉큼 안으로 들어가거라!"
           "예. 알겠습니다."
           
           광진을 향해 고개를 숙여보인 청우가 천천히 돌계단을 위
         를 걸어 올라 갔다. 그가 올라오기를 기다릴수 없었는지 전
         각의 문이 열렸고, 그리웠던 얼굴들이 청우를 맞아들였다.
           
           "아!"
           벌써 일년이 넘도록 볼수 없었지만 언제나 자신과 함께했
         던 현장 도장을 향해 빙긋이 미소짓던  청우의 안색이 가볍
         게 변했다. 일년전  혼수상태에서 깨어나면서  되찾은 남의 
         마음을 훔쳐보는 능력으로도 알아챌수 없었던  인물의 등장
         에 놀란 것이다.
           
           "혀 형님이 이곳에 어떻게……?"
           
           자신을 마치 귀신보듯 바라보는 청우를 향해 막 자리에서 
         일어서던 홍포의 차림의 미장부가 크게 웃어보였다.
           
           "하하하. 그동안 잘 있었는가 청우 아우!"
           "……."
           
           단정하게 빗어넘긴 머리를 동여맨  것은 천룡(天龍)이 수
         놓아진 영웅건(英雄巾)이었고, 얼굴을 가로지른건 한가닥 검
         흔(劍痕)이었다.
           천하에 이와같은 풍모를 지닌 사람은 오직 단 한명뿐으로 
         청우 역시 단 한명밖엔 알지 못했다. 설혹 풍모는 비슷하게 
         흉내를 낼수 있다해도 저 온몸에서 자연스럽게 풍겨져 나오
         는 자신감에 가득한 기세만은 절대 흉내낼수 없는 것이다.
           대번에 그와 같은 결론을 내릴수 있었던 청우가 곤혹스런 
         목소리로 말했다.
           
           "도대체 홍노형께서 어떻게 이곳에 있는 것입니까?"
           
           묻기는 홍정순에게 묻고 있었지만, 청우의 시선이 향한곳
         은 더욱 살이 빠져서 이젠 해골위에 가죽만을 덮어 쒸운 듯 
         변해있는 현장 도장쪽이었다.
           항상 뭔가를 꾸밀 때면 지어보이곤하던 미소를 입가에 매
         단 현장 도장을 대신해서 홍정순이 대신 대답했다.
           
           "물론, 청우 아우를  데려가기 위해서 온  것이 아니겠느
         냐!"
           "저를요?"
           
           청우의 흑백이 또렷한 눈동자속에서 '어디로?'란  또 하나
         의 질문을 발견한 홍정순이 담담한 목소리로 말했다.
           
           "그래. 청우 아우는 지금부터 이 우형과 함께 마천루(摩天
         樓)로 가야한다네!"
           "마천루……. 요?"
           
           천천히 홍정순이 고개를 끄떡여 보였다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           으랏차차!!! 3장을  드디어  끝냈습니다. 재미있으셨나요? 
         항상 묻지만 돌아오는건 공허한 메아리(나 들리면 다행이지
         ㅠㅠ) 즐통되시고, 전 4장 무학의  극의를 쫓는자들! 편에서 
         다시 찾아뵙겠습니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5324번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 074                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/07 23:41    읽음:692 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 074                         관련자료:없음  [8414]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-07 18:25  조회:616

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  074
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 01
           
            
           "마천루가 뭐하는 곳이죠?"
           "강호에서 가장 강한 자들이 모인 곳이다!"
           
           홍정순의 대답에 옆에서 조용히 앉아있던 현장 도장이 부
         연설명을 덧붙였다.
           
           "무량수불! 그보단 세상의 극의(極意)를 쫓는 자들이 모인 
         곳이다!"
           "극의란 무엇입니까?"
           
           청우의 물음에 현장 도장이 대답했다.
           
           "세상 사람들로부터 벽(壁)이라 불리는 것을 부수는 것이
         다."
           "벽이란 한계를 말하는 것입니까?"
           "그렇다. 세상에 알려지지 않은 경지!  그러니까 이러이러
         한 것이 한계라고 인구에 회자되는 그러한 경지를 마천루의 
         괴물(怪物)들은 쫓고 있는 것이다."
           "어째서 사람을 보고 괴물이라 칭하는 것입니까?"
           
           미간을 잔뜩 찡그린 현장 도장을 대신해서 이번엔 홍정순
         이 대신 대답했다.
           
           "청우 아우! 그건 마천루에 속해  있는 자들이 하나 같이 
         인간이되 인간 같지 않기 때문이라네!"
           "인간이되 인간 같지 않다고요?"
           "그래! 그들은 인간이라 할수 없다네!"
           
           역시 홍정순의 설명이 부족하다고 여겼는지  현장 도장이 
         잔기침을 몇 번 터뜨리곤 천천이 설명했다.
           
           "으흠 흠. 청우야 듣거라! 마천루의 그들이 추구하는건 보
         통의 상식을 초월하는 세상이다. 인간세상에서 만들어진 규
         율이나 전통, 예의등을 그들은 모두  배격하고, 자신들이 추
         구하는 일을 위해선 무엇이든 한단다."
           
           현장 도장을 빤히 쳐다보고  있던 청우가 미간을  찌푸렸
         다.
           
           "그들은 해서는 안되는 일일지라도 서슴없이 한다는 말인
         가요?"
           "네가 생각한 것이 진정으로 옳다!"
           "그렇군요."
           
           넓은 내실안에  놓여진 자단목(紫檀木)으로  된 장방형의 
         원탁의 가장자리를 차지하고 앉아있는 현장  도장과 홍정순
         에게 한번씩 시선을 던지고서  청우는 침묵했다. 그리고 만
         약 그를 알지  못하는 사람들이라면 조금쯤  답답할 정도로 
         침묵은 길었다.
           아무래도 청우를 알고 지낸 기간이 현장 도장보다는 짧은 
         홍정순이 답답함을 참지 못하고 먼저 입을 열었다.
           
           "청우 아우! 사실 마천루에 있는 괴물들이 어떠한지는 지
         금 별로 중요하지 않다네!"
           
           청우의 시선이 홍정순을 향했다.
           
           "그럼 무엇이 중요하죠?"
           "그야 당연히 아우의 내상을 완치시킬수 있는  사람이 마
         천루에 있다는 것이 중요하지 않겠는가!"
           "세상의 극의를 쫓는  사람들중엔 의학에 능통한  사람이 
         있다는 거군요?"
           "오직 마천루에만 있지!"
           "홍노형께서는 그래서 무당산으로 돌아오셨군요?"
           
           묻는듯한 말투와는 달리 청우의 목소리는 담담했다. 이미 
         홍정순의 대답을 알고있는듯한 모습이었다.
           처음 자신을 봤을때와는 전혀 다른 청우의 모습에 홍정순
         이 잠시 말을 잃었다. 그의 기억속에서 자신이 아우로 삼은 
         청우는 순박하고, 정직한 청년이었다.
           어떻게 알았는지 자신조차 대성하지 못하고있던 양의심공
         의 해법을 알고는 있었지만, 막상 그 자신은 조금도 심공의 
         운용법을 모르고 있었다.
           자연 누구보다 투철한 의리와 정의감을 지니긴 하였으되, 
         무당파 같은 명문의 제자라기엔 약간 떨어지는 자질을 지닌 
         청년이란게 지금껏 청우를 바라보는 홍정순의 생각이었다.
           그는 내상을 입고서 완전히  체력을 잃어버린 지난  일년 
         동안 천천히 어린시절의 천성(天性)을  되찾은 청우와 처음
         으로 마주대한 것이다.
           
           "……."
           
           홍정순의 황당한 심정을 충분할 정도로 이해하고 있던 현
         장 도장이 부드럽게 미소했다.
           
           "허헛! 너는 마천루로 가는 것이 싫은 모양이로구나?"
           "예. 저는 무당산을 떠나지 않으렵니다."
           
           쉽사리 수긍해 보이는 청우의 태도에 홍정순이 버럭 소리
         쳤다.
           
           "그게 무슨 소린가! 무당산을 떠나지  않겠다니? 청우 아
         우는 내상을 치료하고 싶지 않은 것인가!"
           "물론 저는 건강을 회복하고 싶습니다."
           "그럼 잔소리 말고, 이 우형과 함께 마천루로 가세!"
           "홍노형의 마음씀은 감사합니다만, 전 그럴수 없습니다."
           "그게 무슨……."
           
           홍정순의 준수한 안색이  시뻘겋게 달아올랐다. 금방이라
         도 원탁 저편에 있는 청우에게 달려들어 멱살이라도 쥐어보
         일 기세였다.
           홍정순으로선 지금의 청우를  설득하는 것이  역부족이라 
         생각했는지, 현장 도장이 다시  헛기침을 터뜨리며 입을 열
         었다.
           
           "으흠. 너는 저 홍 대협과 우리 무당파 사이에 은원이 얼
         마나 깊은지 알고 있을 것이다."
           "제가 알고 있습니다."
           "그럼, 홍 대협이 자신의 목숨을 걸고서 무당파로 돌아오
         기까지 얼마나 힘들었을지 알 것이 아니냐?"
           "제가 알고 있습니다."
           "홍 대협은 지난 일년간  네 내상을 고칠수 있는  방법을 
         찾기위해 심한 고생을 했다는 것도 아느냐?"
           "제가 알고 있습니다."
           
           현장 도장이 던지는  질문마다 청우의  대답은 똑같았다. 
         조금의 흐트러짐도 보이지  않는 그의 모습에  현장 도장이 
         창로한 목소리로 호통쳤다.
           
           "그런데도 냉큼 홍 대협을 따라나서지 않겠다는 것이냐!"
           
           여전한 목소리로 청우가 대답했다.
           
           "굳이 천의(天意)를 거스르는 사람들에게 찾아가서 저 역
         시 천의를 거스르는 존재가 되고 싶지 않을 따름입니다."
           "천의를 거슬러?"
           "예. 천의를 거슬러서까지 세사의  벽을 뛰어넘으려는 사
         람들이 할수 있는 일이라면,  순리를 쫓는 저희 무당파에서
         도 할수 있다고 저는 생각 합니다."
           "무량수불!"
           
           현장 도장은 나직이 도호성을 터뜨렸다. 무당파를 철썩같
         이 믿고있는 청우의 모습이 지극히  사랑스러우면서도 안쓰
         러웠던 것이다.
           현장 도장을 물끄러미 바라보던 청우가 고개를 끄떡였다.
           
           "그랬군요."
           "……."
           "지난 일년동안 검무봉으로 찾아오지  않으신건, 절 고칠
         수 없었기 때문이군요."
           "알았더냐?"
           "이제야 알았습니다. 절 위해 고생하신 걸……."
           "그럼 본도가 뭘 말하고 싶은지도 알았으렷다!"
           "……."
           
           처음으로 청우가 말을 잇지 못했다.  그 모습을 뚫어지게 
         바라보던 현장 도장이  천천히 신형을  일으키더니, 원탁을 
         돌아 청우에게로 다가갔다.
           
           툭툭…….
           
           
           
           
           
           
           
           무량수불 문제로 여러 가지 고견을 들어 즐거운 날이었습
         니다. 그리고 전 4장을 들어갑니다. 장  제목은 보다시피 무
         학의 극의를 쫓는 자들!입니다.
           즐겁게 봐주시면 감사하겠습니다. 그리고 주말 즐겁게 보
         내세요^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5337번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 075                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/11 17:41    읽음:552 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 075                         관련자료:없음  [8447]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-09 06:10  조회:2330

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  075
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 02
           
            
           현장 도장은 그저 청우의 왜소한 등어림을 몇  번 두드려 
         줬을 뿐이었다. 하지만 그  한번의 손길이 청우에겐 백마디
         의 말보다 더 큰 힘을 발휘한 듯 했다. 이름인 소처럼 완강
         히 고집을 부리고 있던 청우가 기어이  고개를 주억거린 것
         이다.
           
           "알겠습니다. 제가  홍노형을 쫓아  무당산을 떠나겠습니
         다."
           "그래. 그렇구나!"
           
           역시 고개를 주억거려보인 청우의  등에서 손을 뗀  현장 
         도장이 홍정순을 불렀다.
           
           "홍 대협!"
           "……."
           "하나의 생명을 살리는 일은 무엇 보다 소중한 법이지요. 
         조금도 지체함이 없이 이곳을 떠나도록 하십시오."
           "그렇지만 난……."
           
           무언가 말하려는 홍정순을 현장 도장이 고개를 흔들어 막
         았다.
           
           "괜찮소이다. 이곳에 와서 그대는  청우를 살릴수 있다면 
         자신의 목숨이라도 내놓겠다고 했소이다. 하지만 그럴 필요
         가 있겠소이까?"
           "무슨 뜻인지 잘모르겠으니, 이  홍모한테 도장께서 설명
         해 주시길 바랍니다."
           
           홍정순의 태도는 변해 있었다. 청우만 아니라면 당장에라
         도 무당파를 휩쓸고 싶다는 표정이 노골적이던 일년전의 모
         습이 아니었다. 아니 현장  도장이 보기엔 청우가 들어설때
         까지 보았던 모습과도 많이  달라져 있었다. 광오하기가 도
         가의 삼대신선(三大神仙)중 원시천존(元始天尊)에 버금갈 정
         도인 사람이 놀랍게도 지금 가르침을 청하고 있는 것이다.
           잠시 뚫어지게 홍정순을 바라보던 현장  도장이 부드럽게 
         입술을 떼었다.
           
           "지난 겨울은 꽤나 추웠습니다.  바람은 심하게 불고,  온 
         땅이 꽁꽁 얼어붙었습니다. 여기 무당산에도 추위는 혹독하
         여서, 사람들은 길을  나다닐 때 연신  발을 동동 굴러야만 
         했소이다. 하지만 아무도 떠오르되, 힘을  쓰지 못하는 햇님
         을 원망하지 않더이다. 볼살을  꽁꽁 얼리는 차디찬 바람을 
         쫓기 위해 두눈을 부릅뜨지 않더이다."
           "그건 그건……."
           
           '겨울이 가면 봄이 온다는걸 모두가 알고 있기 때문이 아
         니냐!'고 홍정순은 말하지 못했다. 자신을 바라보고 있는 현
         장 도장의 두눈이 꿈꾸듯 변해 있는 것이다. 과연 무언가에 
         도취된 듯 표정이 묘연해진 현장 도장이 말을 이었다.
           
           "찬 바람속에서 땅은 다시 깨어날 때를  기다리며 잠자외
         다. 때가 되어 다시  새순이 돋는 때를  기다림이죠. 그것은 
         천지창조(天地創造)가 일어난 이후로 줄곧 이어져온 자연의 
         섭리로써 아비가 자식에게 전하지 않더라도  끊임없이 이어
         져온 진정한 앎이외다. 자식들은  모두 이러한 겨울의 차디
         참이 있어야만, 그동안 편안히 다리를 뻗고 있었을 땅이 살
         아난다는걸 알고 있는 것이외다."
           "그렇군요."
           
           이야기를 들은건 홍정순이었지만, 대답한  것은 청우였다. 
         망연해진 표정으로 홍정순이 고개를 돌려  자신을 바라보자 
         청우가 설명했다.
           
           "홍노형께서는 의혹(疑惑)하지 마십시오. 본시 진인(眞人)
         의 말씀은 세속의 사람으로선 알아듣기가 어렵죠. 도장님께
         서 하시는 말씀의 요지는  '하나의 목숨을 구하기위해 다른 
         하나의 목숨을  상케할  필요가 없다'는   것입니다. 게다가
         ……."
           
           말을 잠시 끊고서 이미 자신의 자리로 돌아간  현장 도장
         을 향해 한차례 고개를 숙여보인, 청우가 말을 이었다.
           
           "사람의 삶이란 한순간에 결정되지 않습니다. 도장님께선 
         언젠가 홍노형께서 오늘의 일을 잊지 않으실걸 알고 있습니
         다."
           "……."
           
           청우를 바라보며 홍정순은 자신의 마음  한켠이 서늘하게 
         식는걸 느꼈다. 그는 그제야 완연히  깨달을수 있었다. 눈앞
         에 표정 조차 담담한 청년은 자신이 알고 있던 순박한 청년
         이 아니었다. 그는 깨달은 자였다.  자신으로선 도저히 알아
         들을수 없는 현장 도장의 진언(眞言)을 알아들을수 있는 자
         인 것이다.
           줄곧 어리광스런 막내 동생 바라보듯하던  눈길을 고치고
         서 홍정순이 의자에서 자신의 신형을 일으켜 세웠다.
           
           "……."
           
           누가 뭐라하기도전에 정중히 두손을 들어  올린 홍정순이 
         현장 도장을 향해 정중히 포권(包拳)했다. 그리고 청우를 향
         해 고개를 돌린 그가 차분한 목소리로 말했다.
           
           "현장 도장이나 청우 아우의 뜻은  내 고맙게 받겠네. 하
         지만 아우! 이 우형은 강호에서 유일하게 협(俠)이란 칭호가 
         붙은 외호를 지닌 자이네. 그런데 스스로 맹세한 걸 잊고서 
         신의를 지키지 않는다는건 있을수 없는 일이 아니겠는가?"
           
           말을 끝마친 홍정순의 오른손이 맹렬히 자신의 왼 어깨를 
         할퀴어갔다. 십수년전 홍정순의  대명을 강호에 떨어울렸던 
         구음절맥수(九陰切脈手)의 수법이었다. 뼈를 부수고, 근맥을 
         끊어내는 무시무시한 수법이었다.
           
           "아!"
           
           청우의 비명속에 한명의 대협(大俠)이  팔 병신이 되려는
         순간, 움직인 것은 현장 도장이었다.
           
           파팟!
           
           마치 처음부터 그곳에 있었던  듯 현장 도장의  움직임은 
         홀연했다. 그리고 뼈가 들여다 보일  듯 삐쩍 마른 현장 도
         장의 손아귀에 자신의 우수를 잡힌 홍정순이 어깨를 움찔해 
         보이며 좌수를 움직이려다 멈칫 했다.
           
           부르르…….
           
           단전으로부터 유동한 무시무시한  양뢰기가 잔뜩  모여진 
         좌수를 간신히 현장 도장의 가슴앞에서 멈춘 홍정순의 한쪽 
         얼굴이 일그러져 있었다.
           
           "왜?"
           
           그의 움직임은 절정고수들이 자신의 생명을 위협 받을 경
         우 자연스럽게 보이는 움직임이었다.
           자연 현장 도장 역시 그러한 사실을 모를리 없었다. 그런
         데도 홍정순의 우수를 붙잡은 현장 도장의  행동은 전혀 방
         어를 염두해두지 않고 있었다. 그는 홍정순의 한쪽 팔이 부
         숴지는걸 막기위해 자신의 목숨을 걸었던 것이다.
           불꽃같은 홍정순의 양뢰기에 그 자신의  가슴이 부숴지지 
         않은게 신기한 듯 현장 도장이 입가에  벙긋한 미소를 매달
         고서 대답했다.
           
           "허헛! 이곳은 무당산이 아니외까?"
           "무당산?"
           
           현장 도장은 고개를 끄떡였고, 홍정순은 일시 망연자실한 
         표정이 되었다.
           힘겨운 발걸음으로 두사람의 곁으로 다가온  청우가 전혀 
         힘이 느껴지지 않는 손을 여전히 엉켜있는  그들의 손에 얹
         으며 말했다.
           
           "홍노형! 형님께서는 하나의  생명을 살리기위해  왔으니, 
         이미 하나의 생명을 살린 것과 같습니다. 도를 구하는 진인
         인 도장님께서 어찌  형님의 한쪽 팔이  상하는걸 지켜볼수 
         있겠습니까?"
           "어찌 어찌 네가 그걸 아는것이냐?"
           "이곳은 무당산이고, 전 무당파의 제자가 아닙니까?"
           
           청우의 말을 들은 현장 도장은  크게 대소했고, 홍정순은 
         침묵했다. 그리고 서로의  태도가 그리  달랐는데도 그들의 
         엉켜있던 손은 이미 풀려 있었다.
           한참을 대소하던 현장 도장이 청우를  한번 바라보곤, 홍
         정순을 향해 말했다.
           
           "홍 대협은 저 아이의 말에  귀기울일 필요 없소이다. 홍 
         대협은 단 한가지만 기억하면 되는거외다."
           "……?"
           "청우를 살려서 데려와 주시오. 이 늙고 어리석은 우도의 
         미련으로인해 날개를 잃어버린 진인을 반드시  다시 무당산
         으로 데려와 주시오."
           
           한순간 도를 추구하는 세외(世外)의 존재로부터 인간사에 
         깊숙이 파묻힌 한명의 촌로로 모습을 바꾼  현장 도장을 뚫
         어지게 바라보던 홍정순의 고개가 힘차게 주억였다.
           
           "한팔의 맹세를 지키지 못한 만큼의 무게를 지고서 내 약
         속 하겠소이다! 청우 아우의 살려서 돌아오겠소이다.  내 목
         숨을 걸고서라도 반드시!"
           "무량수불! 머나먼 장도(長途)에 평안하기를……."
           
           도호성과 함께 현장 도장이 천천히 발걸음을 돌렸다.
           그것이 축객(逐客)의 뜻임을 깨달은  홍정순이 다시 한번 
         두손을 모아쥐어 보이곤, 청우와 함께  내실을 빠져 나갔다. 
         기다렸다는 듯 정오의 양광이 두사람을 향해 폭포수처럼 쏟
         아져 들어왔다.
           준수한 미간을 가볍게 찌푸려보인 홍정순이  자신과 어깨
         를 나란히 하고 있는 청우를 향해 말했다.
           
           "청우 아우! 이 우형을 믿을수 있겠나?"
           "홍노형께서 절 믿으시는만큼 믿고 있지 않겠습니까?"
           "그렇군."
           
           고개를 끄떡여보인 홍정순이 왜소한 청우를  한팔로 안고
         서 신형을 날렸다. 대낮이었고, 무당파의 여기저기서 소란스
         러움이 있었다.
           하지만 수백년간 무당파에서 쌓아온 저력(底力)으로도 한 
         마리 비조처럼 전각의 지붕사이를 날아다니는  홍정순을 막
         을순 없었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 썼습니다. 어제는 베틀 로얄(기타노 다케시 감독 작
         품)이란 최강의 수작(?)을 본 까닭에 하루종일 글을 손에 댈
         수가 없었습니다. ㅠㅠ 
           절 울부짖게 할 정도로 기타노 감독이 천재성을  보인 작
         품으로 절대로, 결단코, 확실히 미성연자는 관람불가 되어야
         할 작품입니다. 그리고 심신 허약자, 노약자, 임산부의  관람
         도 불허입니다. 다만.... 우리 나라에선 앞으로 20년간은 상영
         이 불가할 작품이기 때문에....
           훌쩍훌쩍.... 메일 보내주신 분들께는 감사드리고, 메일 안
         보내 주신분들은 밉습니다.
           
           
           
           
           
           여전히 베틀 로얄의 피비린내속에서 헤어나오지못하고 있
         는 광협이....

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5338번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 076                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/11 17:42    읽음:491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 076                         관련자료:없음  [8459]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-09 23:23  조회:1920

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  076
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 03
           
            
                                   *
           
           "현일아! 이젠 나와도 되지 않겠느냐?"
           
           현장 도장의 물음에는 거리낌이 보였다. 청우나 홍정순을 
         대할때와는 크게 다른 모습이었다.
           그런점을 느꼈는지 내실의 다른쪽 문을 열고 안으로 들어
         서는 현일 도장의 목소리 또한 냉랭했다.
           
           "지금은 사형 하고 싶은데로 하십시오! 하지만……."
           
           치밀어 오르는 분기를 억누르려는  듯 잠시 말을  끊었던 
         현일 도장이 수중의 불진을 가볍게 떨치곤 말을 이었다.
           
           "이건 명심하십시오! 만약 장문  사형의 폐관이 길어진다
         면 다음대의 장문인을 선출할 권한은 제게 있습니다!"
           
           입가로 미소를 지어보이며 현장 도장이 말했다.
           
           "염려말거라 현일아! 나는 무해 사숙님처럼  노탐(老貪)이 
         없거니와 너와 자리를 다투고 싶은 마음도 없구나!"
           
           현일 도장은 냉소했다.
           
           "흥. 대도를 쫓는다고 사문을 등질때는 언제고, 장문 사형
         이 자리를 비자  대장로 자리를 꿰차고  들어선 사람답잖은 
         말이올시다!"
           "쯧쯧쯧. 아직까지도 그런 세속적인 일에 마음을 두고 있
         었느냐? 현일아! 대도를 향해 가기엔 넌 여전히 멀었구나!"
           "대도! 대도! 대도!"
           
           넌덜머리 난다는 듯 대도를 부르짖던 현일 도장이 수중의 
         불진을 원탁위에 소리가 날 정도로 내려쳤다.
           
           탁!
           
           요란한 소리와는 달리 원탁위엔  한점의 흠도 나지  않았
         다. 그것이 바로  천하에 둘도 없는  무당파 무학의 묘결인 
         이화접목(移花接木)이 극대화된 모습이란걸 알아챈 현장 도
         장이 입가에 흐뭇한 미소를 담았다.
           
           "허어! 현일아! 네 무학이 벌써 화경(和勁)의 경지에 접어
         들었구나!"
           
           언제 자신이 탄색을 터뜨렸냐는  듯 물색 없이  좋아하는 
         현장 도장의 모습에 현일 도장이 버럭 노성을 질렀다.
           
           "사형은 진무대 시절에도 항상 자신의 잘못을 그런식으로 
         넘어가곤 하셨소이다. 하지만 이번만큼은 절대 허투루 넘어
         가실수 없소이다!"
           "……."
           
           현장 도장은 굳이 입을 열어 현일 도장의 말을 끊지 않았
         다. 그러나 그의 표정속에서 '도대체 무엇이 너로 하여금 분
         노케 하는 것이냐? 내  들어줄테니 어서 말해  보거라!'하는 
         내심을 읽어낸 현일 도장이 목소리를 더욱 높였다.
           
           "사형께서는 어째서 악적을 그대로 보내셨소이까? 사형도 
         그자가 무당파 백여년간 최고의 오명과 관련된 자라는걸 모
         르진 않을거 아닙니까! 장문 사형이  폐관한것도 그자 때문
         이 분명할진데……."
           "하지만 하나의 생명을 살리는 것 만큼 귀중한 일이 어딨
         겠느냐? 이 우도는 홍 대협을 믿고 싶구나!"
           "사형은 그자가   사마외도(邪魔外道)의 집결지(集結地)인 
         마천루와 관련됐다는걸 아직도 의심하시는 것이오?" 
           
           불신에 가득찬 현일 도장을 냉연하게 바라보며 현장 도장
         이 말했다.
           
           "그래. 나는 홍 대협이 마천루와 관련되지 않았다는걸 믿
         고 싶구나!"
           "그게 무슨 말이외까?"
           
           현장 도장이 전혀 대수로울게 없다는 투로 대답했다.
           
           "만약 그가 마천루와 진정으로  관련되어 있다면, 무당파
         로선 그를 막을 도리가 없질 않겠는가? 그리고……."
           
           잠시 말을 끊었던 현장 도장이 현일 도장의  울그락 불그
         락 하는 모습에 빙그레 웃어보이며 말을 이었다.
           
           "마천루란 곳도 신비에 감춰졌을뿐  사마외도의 집단이라
         곤 생각되지 않는구나!"
           "사형이 마천루의  인물들을 만나본일이   있었다는 것이
         오?"
           "아니! 애석하게도 이 우도가 복이 없어 한번도 만나보지 
         못했구나!"
           
           더 이상 참지 못한 현일 도장이 이마에  핏대마저 가득하
         여 소리쳤다.
           
           "어 어찌 무당파의 장로란자가 그리 무책임한  말을 할수 
         있는 것이오! 사형은 단지 자신의  직관만을 믿고서 사문의 
         대적을 풀어주셨단 말이외까!"
           "그게 뭐 잘못된 일이더냐?"
           "잘못도 아주 크게 잘못된 일이 아니겠소이까! 장문 사형
         께서 폐관을 끝마치고 나오시면,  커다란 문책이 있을 것이
         외다!"
           
           현장 도장이 여전한 안색으로 고개를 주억거렸다.
           
           "과연 그렇구나! 현일 네게 욕을  들어도 이 우도는 할말
         이 없구나! 장문 사형께서  폐관을 마치고 나오시면  내 큰 
         벌을 받으련다."
           "흥 그 장소엔 분명 제가 있을 것이외다!"
           "……."
           
           현장 도장이 다른 말을  하기도전에 현일 도장은  수중의 
         불진을 한차례 털어 보이곤  내실을 빠져나갔다. 현재 무당
         파를 이끌고 있다해도 과언이 아닐 대장로  현장 도장을 안
         중에도 두지않는 모습이었다. 무해  도장이 죄를 받아 폐관
         에 들어간 오년동안 가장 존귀한 장로의  신분을 가졌던 자
         의 오만이 베어나오는 모습이었다.
           그러나 손아래 사제에게 그런 냉대를 당했음에도 현장 도
         장의 안색은 전혀  변한 것이 없었다.  여전한 그의 얼굴엔 
         오히려 흐뭇한 미소가 담겨져 있었다.
           어린시절부터 얼굴을 맞대고서  동문으로써 지낸지  벌써 
         오십여년!
           현장 도장은 모든일에 무책임한 자신을  대신해서 무당파
         의 법통을  지키기위해 동분서주(東奔西走)하는  사제 현일 
         도장을 여전히 사랑하고 있었다.
           누가 뭐라해도, 아니 얼마나 오랜  세월이 흘렀건 그에겐 
         현일 도장이 어리고,  부족한 소사제에  불과했다. 자신에게 
         투정을 부리는 모습조차 애처로울 정도의 소사제…….
           
                                   *
           
           시간은 흘러 청우가 무당파를 떠난지 삼개월이 훌쩍 지나 
         버렸다.
           그사이에 무당산엔 각종 이름모를 꽃들이  흐드러지게 폈
         고, 상록수(常綠樹)들은 하나같이 깊은 호흡을  뿜어내고 있
         었다.
           삼개월전 일어났던 불미스런 사건(?)이 서서히 무당파 도
         인들의 뇌리에서 사라질즈음, 자소봉의  가장 높은 곳에 위
         치한 조사동(祖師洞)의 한켠에서 괴이한 진동이 일어났다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 오늘 굉장히  아팠습니다. 약간 몸살기운이  있었던 
         것 같은데, 하루종일 끙끙  거리다가 간신히 일어나서 글을 
         썼어요. 부디 오타가 눈에 띄더라도 불쌍한 ㅠㅠ 작가를 생
         각해서 참아주세요.....
           그리고 설명이 부족했던  것 같아서  다시 알려드립니다. 
         무당괴협전은 15일에서 20일쯤 1권이 출판됩니다.  출판사는 
         청어람이고요^^(아! 이런식으로 광고를 해도 된단 말인가!)
           즐통 되시고요. 저한테 메일 보내지 않으신분들 미워한다
         고 했던 말은 거짓말입니다. 전 제글을 읽는 모든분을 사랑
         합니다(제 제말 오바이트를 하시려거든, 가까운 비닐을 이용
         하시거나 화장실로....)
           약 기운에 정신이 하나도 없는 저입니다....
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5339번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 077                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/11 17:42    읽음:556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 077                         관련자료:없음  [8461]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-10 07:12  조회:1759

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  077
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 04
           
            
           쿠쿠쿵.
           
           만약 무당파의 조사동이 외인뿐  아니라 내인(內人)의 출
         입조차 엄격히 금지된곳이 아니었다면 소란이  일었을 정도
         로 진동은 분명했다. 분명히 지축이 크게 울린 것이다.
           사람의 발걸음이 보이지 않는 곳이 으레 그렇듯이 풀숲으
         로 가득하던 조사동  주변으로 놀란 새떼가  푸드득 거리며 
         날아 올랐다.
           주변에서 한가롭게 풀을 뜯고 있던 아기 노루  한 마리도 
         귀를 크게 쫑긋해 보이더니 어미를 찾아  후다닥 잰 걸음을 
         재촉했다. 조용하고 한가롭던  자소봉 정상 부근의  운해(雲
         海)가 일순간에 혼돈(混沌)으로 변한 것이다.
           진동의 발원지(發源地)는 시커멓게 뚫려있는 동혈(洞穴)이
         었다.
           동혈의 주변엔 물기에 젖어있는 이름모를  넝쿨과 질겅이
         등의 풀로 가려져있어 안이 제대로 들여다보이지 않았다.
           다만 금강지력(金剛指力)을 사용했는지, 아니면  전국시대 
         노나라의 유명한 장인(匠人)인 노반(魯般)의 힘을 빌렸는지, 
         동혈의 위쪽엔 흩날리는 초서체(草書體)로 조사동이라 쓰여 
         있었다. 이곳이야말로 무당파의 역대 조사들의 위패를 모셔
         놓는 조사동인 것이다.
           각 문파들이 가장 귀하게 여기는 곳이 조사동이란걸 생각
         해볼 때 이곳의 모습은 일견 세인들을 어리둥절하게 만들었
         다. 조금의 인공미(人工美)도 가미되지 않은 자연 그대로 버
         려진듯한 모습인 것이다.
           하지만 생각을 바꿔  이곳이 도가의  명문인 무당파이고, 
         도교의 근본 취지인 무위  자연(無爲自然)을 생각한다면 충
         분히 납득할수 있는 모습이기도 했다.
           본시 도교(道敎)란 그  기원을 후한(後漢) 말의  오두미도
         (五斗米道)와 장각(張角)의 태평도(太平道)를 거론할수 있다. 
         하지만 태평도의 경우 삼국시대이후 그 모습이  소멸되었고, 
         오두미도는 정일교(正一敎)  또는 천사파(天師派)로  명맥을 
         보존했다해도 그것을 후세 도교의 전부라 말하긴 어려웠다.
           그후로 형성된 도교는 신선술 내지 사상을 중요시하는 포
         박자(抱朴子)의 성립으로 하나의 획기를 이뤘다. 도교, 혹은 
         도가의 사상적인 토대는 거의 이시기에 형성된 것이다.
           하지만 그후에 나타난 일파중 신선술을  부정하는 전진교
         (全眞敎) 역시 도가에서 제외시킬순 없었다.  수련이나 연단
         을 통해서 진인(眞人)이 되는 것을 목적으로 하는 선(仙) 외
         에도 참으로 자유롭기를 바라는 도가 역시  다르지 않은 것
         이다.
           그러니 이토록 도가의 원류를 파악하기는 매우 어려웠다. 
         본래 도교에는  교조(敎祖)가 없고,  교설(敎說)이 확정되지 
         않기 때문이었다. 서로가 자신이 오롯한 진실이라 떠들어댔
         지만, 돌아오는건 싸늘한 조소뿐으로 서로가 서로를  인정하
         려하지 않았다.
           고로 현세에 이르러 천하에 수많은 도가 문파가 있음에도 
         그들은 각자 서로의 격식이 다르고, 기풍이 틀렸다. 같은 도
         가의 길을 간다해도 무당파가 틀리고,  화산파(華山派)가 틀
         리며, 모산파(茅山派)가 틀린 것이다.
           그러나 서로를 인정하지않는 가운데서도 도가에서 말하는 
         궁극(窮極)은 언제나 단 한가지였다.
           
           무위 자연!
           
           그것은 신선술에서 말하는 절대적인 존재인  진인으로 이
         르는 첩경(捷徑)일뿐더러, 도가에서 말하는  상선 약수(上善
         若水)와도 맥을 같이했다.
           즉, 물이 흐르듯 자연스럽게 무당파의 조사동은 자연속에 
         파묻혀 있는 것이다. 아니  지난 오년여동안은 분명히 그러
         했다. 한사람의 노도인이  동혈속으로 걸어들어간후 오년이 
         넘는 동안 어느 누구도 이곳에 발길을 내딛으려하지 않았던 
         것이다.
           그러나 세상의 모든 것은 항상 시작이 있으면  끝이 있는 
         법!
           지축의 진동과 함께 동혈속에서 걸어나온  노도인이 하늘
         을 향해 자신의 양팔을 힘껏 뻗어 보였다.
           
           "으아압!"
           
           한낮의 오수(午睡)를 즐기고 막  일어난 모양새와는 달리 
         노도인의 입을 뚫고 터져나온건 용이  울부짖는듯한 기합성
         이었다.
           멀찍이 도망갔다가 뜯고있던 연한 풀잎이  아까워서 다시 
         돌아왔던 새끼 노루가 기겁을 해서 달아났다.
           그러거나 말거나 하늘을 향했던 양팔을  본래대로한 노도
         인의 모습에선 금방이라도 부러질 듯 바짝 말라붙은 나뭇가
         지처럼 전혀 생기가  느껴지지 않았다.  아무렇게나 얼굴을 
         덮은 새하얀 머리카락은 파뿌리같이 바람에  흩날리고 있었
         고, 신장은 기껏해야 오척이 될까말까한 단구였다.
           무려 칠백여명이 넘는  문도들을 자랑하는  무당파에서도 
         이와같은 사람은 오직 한명밖에 없으니, 노도인은  오년여전 
         현천진인에의해 조사동에 갖혔던 대장로 무해 도장이었다.
           
           "무위 자연이요, 상선 약수라?"
           
           지난 오년동안 줄곧 자신을 괴롭히던 한줄의 경귀를 조용
         히 뇌까리던 무해  도장이 하늘의 태양을  외면하며 나직히 
         흉소를 터뜨렸다.
           
           "흘흘흘. 장문 사형이라면 혹시 알았을지  모르겠지만, 이 
         노도는 도무지 모르겠는걸? 그런 눈에  뵈지도 않는걸 쫓느
         니, 눈에 확실히 보이는 태극경을 쫓는 것이 더 바람직하지 
         않겠는가!"
           
           지난 오년여간 함께해왔던 무당파의 역대  조사들이 들었
         다면, 치밀어 오르는 울화로인해 유골함속에서 뛰쳐나올  소
         리를 뇌까리며 무해 도장이  자신의 신형을 날아올렸다. 지
         금 당장 오년전 확실하게 숨겨놨던 자신의 비급을 찾아야하
         는 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 약간 지루한 편입니다. 끝까지 참고 읽어 주셔서 감
         사합니다. 오늘도 즐거운 하루가 되시길 바라며....
           
           
           
           
           
           
           
           
             마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).
           

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5345번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 078                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/13 02:45    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 078                         관련자료:없음  [8474]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-10 17:47  조회:1980

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  078
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 05
           
            
           무해 도장이 오랫동안 굳어있던 온몸의  뼈마디를 풀자마
         자 향한곳은 진무대였다.
           징벌이 끝난 문도는 먼저 장문인에게 찾아가서 다시 문파
         의 일원으로 받아들여주기를 간청해야한다는 율법따윈 그의 
         행동에 하등의 영향도 미치지 못하는 듯 했다. 실제로 그러
         한 절차를 거치지 않고선 대장로라는 직위를 회복하지 못함
         에도 말이다.
           지금 무해 도장이 진심으로 바라고있는건  허울뿐인 대장
         로라는 명예가 아니었다. 그에게 가장 필요한건 태극경이었
         다.
           본래 무공광이었고, 지금도 마찬가지인 그에겐 천하의 어
         떤것보다 그것이 우선이었다. 오년여전 충분할 정도로 맛본 
         사질 현천진인의 무공은 모두 태극경속에서 온 것이었다.
           수년동안 고심참담한 끝에 터득한 태극  산수마저 통하지
         않는 양의심공의 위력이라니!
           연신 신형을 날리는와중에 현천진인의 끝모를  신공에 압
         도당한후 느꼈던 오싹함을  다시 느낀 무해  도장이 가볍게 
         눈살을 찌푸렸다.
           
           '흘흘흘. 어리석다 무해여! 광각이라는 꼬맹이조차 이겨내
         지 못했던 주제에 무상(無上)의  신공인 양의신공을 대성의 
         경지까지 연성한 장문사질에게 질투를 느끼다니…….'
           
           이번에 태극경의 구결을 몽땅 얻어내는데 성공한다면, 은
         거에 들어가서 평생을 사랑스런 무학구결과 함께 여생을 보
         내리라고 무해 도장은 자신에게 다짐했다.
           늙어서 정기(精氣)가  쇠한 자신으로선  설혹 죽을때까지 
         태극경상의 신공을 익힌다해도 젊고 건장한  현천진인을 능
         가할순 없다는걸 그도 알고 있는 것이다.
           하지만 그러한 내심과는 달리 상념은 꼬리에 꼬리를 물고 
         이어졌다. 지난 오년동안에 머릿속에 떠올렸던 생각을 몽땅 
         합친것보다 잡다한 상념들이었다.
           처음으로 태극경을 봤을 때의 전율과  감동, 태극 산수를 
         완성했을 때의 희열, 그리고 현천진인이 펼쳐낸  양의심공이 
         보여준 천외천(天外天)의 모습…….
           머리를 흔들어 끊임없이 이어지던 상념을 털어낸 현장 도
         장은 눈앞에 나타난 우심암을  보고 잠시 망설이다, 가외로 
         나있는 소로를 가로질렀다.
           연무십팔로가 설치되어있는 곳을 향해 신형을  날리며 무
         해 도장은 생각했다.
           
           '흘흘흘. 그 어린 아해녀석의 자질 정도라면, 분명 지금쯤 
         진무대의 연무십팔로에서 놀고 있을테지.'
           
           무해 도장은 지난 오년간의 면벽으로인해  자신도 조금쯤
         은 현명해졌다고 생각했다.
           과거 같았으면, 이미 앞뒤 가리지않고 진무대의 본원으로 
         쳐들어가서 청우를 내놓으라고 고래고래 소리쳤을게 분명했
         다. 그러면 분명 진무대주라며  두눈을 부라리던 못된 광각 
         녀석이 달려들지도 모르는 것이다.
           물론 광각의 면장쯤 두려운바는 아니었지만, 그일로 인해 
         일이 커질 경우 청우가 태극경을 외우고 있다는게 드러날수
         도 있었다.
           이때껏 무해 도장은 단 한순간도 청우가 자신과의 약속을 
         발설했으리란 생각은 해보지도  않고 있는  것이다. 스스로 
         현명해졌다고 자화자찬하고 있는 와중임에도…….
           어쨌든 이미 절정에 도달 한지 오래인 무해  도장의 제운
         종은 금새 그를 연무십팔로중 마지막 관문인 오행종횡로(五
         行縱橫路)앞으로 데려다 주었다.
           오행의 상생을 완전히 파악하고 있지  않다면, 단숨에 길
         을 잃고 헤맬 수 있는 미로가 바로 오행종횡로였다.
           이미 한갑자(60년)전에 이곳을 자유자재로 통과한 기억이 
         새로운 무해 도장이 조금도 망설이지않고  미로속으로 뛰어 
         들었다. 미로속에 몸을 숨기고  있다가 청우를 만나면 그보
         다 좋은일은 없을 것이고,  그렇지 않더라도 최소한 청우를 
         알만한 관문제자를 빼돌릴 심산이었다.
           
           '흘흘흘…….'
           
           자신이 생각하기에도 너무나 훌륭한 계획인지라  무해 도
         장은 자신의 생기가  보이지않는 안면에  미소를 머금었다.   
         지금부터 자신이 하려 하는 행동이 전혀  무당파 제일의 어
         른이 취할만한 모가 아니란 것쯤 깨끗이 무시한 모습이었다.
           그리고 과연 체면이란걸 완전히 조사동에  파묻고 세상에 
         나선 무해 도장의 생각은  적중했다. 대략 한식경쯤 지나자 
         미로의 한쪽 구석에 몸을 웅크리고있던 무해 도장의 앞으로 
         얼굴에 붉은기가 가득한 홍안의 청년이 나타난 것이다.
           
           '옳다구나!'
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 오늘은 이만 쓰겠습니다. 다음에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5346번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 079                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/13 02:45    읽음:515 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 079                         관련자료:없음  [8485]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-11 06:10  조회:1928

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  079
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 06
           
            
           두 번 생각할 것도 없이 무해 도장의 짤막한 체구가 움직
         였다. 그저 흔한  이형환위(以形換位)에 불과했지만, 절정의 
         운신법을 훨씬 능가하는 빠르기였고, 은밀함이었다.
           
           '으윽!'
           
           막 다른쪽 방향으로 신형을 날리려던 홍안 청년의 안색이 
         크게 일그러졌다. 그저 눈앞으로 흐릿한 인영이 달려드는듯
         한 환영에 놀라 뒤로 몸을  뺏는데, 어느새 그의 완맥이 극
         렬히 아파왔다. 그새 제압당한 것이다.
           다른이 같았으면 상대방과의 고하(高下)가 이토록 분명한 
         상황에서 무리한 저항을 보이진  않았을 것이다. 하지만 무
         해 도장의 앙상한 손아귀에 완맥을 잡힌  사람은 진무대 제
         일의 열혈남인 막여였다.
           무공도 무공이지만, 타고난 신력(神力)이 남과  다른 막여
         로선 지금과 같은 현실을  인정할수 없었다. 진무대의 관문
         제자들중 전혀 대적할자가 없는 자신이  한차례의 저항조차 
         해보지 못하고 붙잡힌 것이다.
           한차례 어깨를 부르르 떤 막여가 무지막지한 기세로 무해 
         도장을 향해 부딪혀 갔다.  강호의 삼류무사들도 펼칠수 있
         는 박투술(搏鬪術)중 전고(前告)의 수법이었다.
           
           '이런!'
           
           완맥을 제압당하면 반신이 저려온다. 완맥을 제압한 사람
         이 마음만 먹는다면 단숨에 제압당한 자의 내공을 폐쇄할수
         도 있었다.
           설마 정문정파인 무당파에 이런 무지막지하고, 멍청한 제
         자가 있을까 싶어 마음을 놓고 있던 무해 도장이 깜짝 놀라 
         뒤로 한발짝 물러났다.
           비록 한발짝이었지만, 그 동작은 매끄럽고 유연하여 곧바
         로 이어진 막여의 후고(後告)의  동작을 자연스럽게 무용지
         물(無用之物)로 만들었다. 처음과  같은 이형환위였지만, 무
         당파 제운종이 가장 중시하는 '한걸음을  내딛되, 바람에 움
         직이는 구름처럼 하라!'란  요결을 여실히 보여주는  일보였
         다.
           흥분한 까닭에 생사존망을 도외시하긴 했지만, 무해 도장
         이 보여준 한수가 의미하는바를 막여가 모를리 없었다.
           놀란 표정이된 막여가 뒤로 몇걸음 물러서서 자신의 두손
         을 들어올렸다.
           
           "혹시 태현자소궁에서 오셨습니까?"
           "……."
           
           막여의 물음은 진중했다. 그러나 완맥을 제압한 상황에서 
         뒤로 물러나야했던 무해  도장은 전혀 말로써  상황을 풀고 
         싶은 마음이 없었다.
           한마디 말도 없이 자신의 거의 두배는 되어  보이는 막여
         의 장대한 모습을  물끄러미 바라보던 무해  도장의 신형이 
         바람처럼 움직였다.
           
           휘익.
           
           처음과 똑같은 이형환위의 신법이었다. 다만 처음의 움직
         임이 눈에 보이지도 않을  정도로 빨랐다면, 지금의 움직임
         은 마치 동작 시범을 보이듯 느렸다.
           자연 별다른 생각없이 구궁신행장을 펼쳐서  자신에게 파
         고드는 무해 도장을  막으려던 막여의 장대한  몸이 한순간 
         움찔했다. 지루할 듯 천천히  움직이던 무해 도장의 왜소한 
         동체가 마지막 순간에 크게 회전을 일으키며 막여가 전력으
         로 펼쳐낸 구궁신행장의 장세를 되튕겨낸 것이다.
           
           "와악!"
           
           참지 못하고 내지른 비명과 함께 공중으로 떠오른 막여의 
         안색이 흥분으로 붉게  달아올랐다. 그것은  결코 패배자의 
         분노가 아니었다. 그는 이번  일수의 겨룸속에서 그동안 손
         에 잡힐 듯 잡히지않던 전사경(纏絲勁)의 원리를 터득한 것
         이다.
           하지만 막여로서도 아직 완전히  깨닫지 못한 것이  있었
         다. 무해 도장은 결코 이 한번의 출수에 전사경만을 사용한
         게 아니었다.
           공중에서 신형을 회전시켜 착지하려던 막여의  신형이 알 
         수 없는 힘에의해 계속 뒤로 밀려났다. 도저히 공중에서 신
         형을 바로 잡을만한 상황이 아니었다.
           어쩔수없이 오행종횡로의 다른쪽 벽면까지 날아간 막여가 
         엄청난 소리와 함께 그곳에 처박혔다.
           
           쾅!
           
           막여가 부딪친 화강암으로된 벽면이 쩍 소리를 내며 갈라
         졌다. 그 정도의 소음에 이만한  위력이라면 뼈가 부서지고, 
         근맥이 모조리 끊길만했다.
           하지만 그제서야 땅바닥에 발을 디딜수 있었던 막여는 그
         저 송충이가 기어가는듯한 굵직한 눈썹을 꿈틀거렸을 뿐 곧
         바로 몸을 일으켜 세웠다.
           어디를 보더라도 털끝하나 다친 기색이 보이질 않았다.
           자신도 지금의 상황이 전혀 납득되지 않는지 몸의 이곳저
         곳을 이리저리 움직여보는 막여의 얼굴이  몽연으로 가득차 
         있었다.
           막여의 얼굴에 가득하던 오만하던 기색이  그제야 완전히 
         사라진걸 깨달은 무해 도장이 그제서야  고양이같은 표정으
         로 미소했다.
           
           "흘흘흘. 이제야 하늘이 얼마나 높은줄을 알겠느냐?"
           "……."
           
           결국 자신의 몸중 어느 한 곳 다친곳이  없다는걸 확인한 
         막여가 침묵을 깨고 고개를 주억였다.
           
           "이 우매한 놈은 진무대에 들어온지 팔년이  지난 막여란 
         녀석입니다. 진인께서 방금전에  펼치신 신법은 이형환위였
         고, 그속에 숨어있는 도리는 전사경인줄로 아옵니다."
           "……."
           
           자신의 말이 맞냐는 듯 쳐다보는 막여의 모습에  무해 도
         장이 슬쩍 입가에 미소를  띠었다. 그에게서 아무런 표정의 
         변화를 찾아내지 못한 막여가 다시 말을 이었다.
           
           "그러나 전사경만이었다면 방금처럼 절  공중으로 메칠수
         는 있어도 화강암으로  만들어진 벽면을 저리  만들순 없을 
         겁니다. 아니 설혹 벽면을 저렇게  만들 수 있다해도 절 이
         렇게 일어설수 있게 할 수는 없을 겁니다."
           
           막여가 자신이나 광각과 비슷한 부류임을 눈치챈 무해 도
         장의 표정이 유쾌해졌다.
           
           "본도에게 뭘 알고 싶은 것이냐?"
           "나머지 하나가 무엇이었는지를 알고 싶습니다!"
           "흘흘흘. 이형환위야 강호에 모르는이가 없는 신법이라지
         만, 전사경은 내외(內外)를 겸전(兼全)해야만 연마할수 있는 
         박투술의 진경이다. 그런데 네가  그걸 이미 익혔다는 것이
         냐?"
           "방금전, 진인께서 펼치신 동작을  보고서야 깨달을수 있
         었습니다."
           
           무해 도장은 막여같은  이가 거짓말을  하는건, 전국시대 
         종횡가의 유명한 변설가인 소진과 장의가  망발을 하는것만
         큼 어렵다는걸 알고 있었다.
           과연 무당파의 진무대엔 매해 괴물같은  녀석이 들어온다
         는 생각에 무해 도장은  고개를 끄떡였다. 우락부락한 모습
         이기는 하지만 아직 이십대 초반에 불과한  막여가 벌써 전
         사경을 펼칠수 있다는건 놀라운 일인 것이다.
           하지만 오년여전 광각을 만났을 때도  그랬거니와 지금도 
         자신과 비슷한 사람을 만났다하여 본래의  목적을 잊어버릴 
         정도의 무해 도장이 아니었다.
           입가를 몇차례 우물거리던 무해 도장이 막여를 향해 대수
         롭지않은 목소리로 말했다.
           
           "그렇다면 넌 본도에게 무얼 가르쳐줄수 있겠느냐?"
           
           
           
           
           
           
           
           
           흐음. 좋은 아침입니다. 원기왕성하게  하루를 시작하시길 
         바라며.... 아참! 그리고 메이저리그에 올라간후 최초로 올스
         타에 뽑힌 박찬호 선수의 쾌투를 기원하며!!!
           좋은 하루 되세요^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5347번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 080                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/13 02:46    읽음:656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 080                         관련자료:없음  [8486]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-11 09:46  조회:1732

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  080
           
           
           
           무학의 극의(極意)를 쫓는 자들! - 마지막 회.
           
            
           대뜸 '무엇이든!'이라 소리치려던  막여가 잠시  주춤했다. 
         분명 눈앞의 무해 도장은 태현자소봉에서도 굉장히 높은 위
         치에 있는 도인이 분명했다.  연배로 봐서 사숙조가 아니면 
         태사숙조뻘이 될지도 몰랐다. 하지만 그렇다면 어째서 까마
         득한 자신을 데리고 이런 괴행을 벌이는 것일까?
           결코 함부로 마음을 놓아선 안된다는 생각에 한  걸음 뒤
         로 물러선 막여가 신중한 표정으로 말했다.
           
           "무당파의 진산 절기만  아니라면 무엇이든 물어  보십시
         오!"
           "진산 절기는 안 된다?"
           "예. 진인께서는 진신 절기는 차지하고라도,  이미 무당파 
         무학의 가장 지고한 법문을  깨달으신 분 같습니다. 하지만 
         진인이 보시기에 아무리 천박해 보이는 기법이라 해도 무당
         파의 진산 절기는 하나같이 웅혼한 뜻을  품고 있다고 배웠
         습니다."
           "흘흘흘. 그러니, 진산 절기는 말할 수 없다는 것이냐?"
           "이 막여가 펼친다면 별다른 힘을 발휘할 수 없을지 몰라
         도, 진인께서 펼친다면 경천동지(驚天動地)할 위력을 발휘하
         지 않겠습니까?"
           
           무해 도장은 눈앞의 막여가 갈수록  귀엽게 느껴졌다. 광
         각의 경우 이미 클 만큼  커서 귀여운 맛이 없었다. 하지만 
         눈앞의 막여는 아직 풋내가 가득한데도 저리 당당한 것이다.
           
           '뼈대가 저리 여문 녀석이라면 한번  키워 볼만하지 않은
         가?'
           
           처음과 다른 마음이 든 무해 도장이 청경을  이용해서 막
         여가 지금 어떤 상태인지를 살폈다.  호랑이 새끼인지, 고양
         이 새끼인지 확일할 필요를 느낀 것이다.
           잠시후, 막여가 눈앞에 보이는 그대로의 남자란걸 확신한 
         무해 도장이 입가에 미소를 더욱 짙게하며 입을 열었다.
           
           "아마도 넌 어떤 강압을 받는다해도 사문의  진산 절기를 
         사수하겠지?"
           "진인께서는 지금 당장 제 목숨을 뺏는편이 더 빠를 것입
         니다."
           "흘흘흘. 세상에서 가장 소중한 것이  생명일진데, 어째서 
         그리 쉽게 목숨을 내던지는 것이냐?"
           "무당파의 제자된 자는 모두 그렇습니다."
           "그래. 그렇겠지."
           
           고개를 끄떡여 인정한 무해 도장이 다시 말했다.
           
           "하지만 너는 염려할 필요가 없다.  본도가 네게 묻고 싶
         은건 네녀석이 진산 절기라고 굳게 믿고있는  것 따위가 아
         니니까!"
           "……."
           
           막여는 눈으로 물었고, 무해 도장이 대답했다.
           
           "네가 청우란 아이를 알고 있으렷다!"
           "처 청우?"
           
           일순 무해 도장의 두눈에서 섬광이  번뜩였다. 자신의 놀
         라운 신공에도 불구하고 뻣뻣하기가 북방의  대나무같던 막
         여가 처음으로 말을 더듬고 있었다.
           무언가 사단이 났다는걸 눈치챈 무해 도장이 자신도 모르
         게 한 발짝 막여에게로 다가섰다. 그저 한 발짝이었지만, 무
         해 도장에게서 뿜어져 나오는 기세는  가공스러울 지경이었
         다. 살기가 일어난다해도 전혀  자신을 드러내지 않는 무당
         지학을 익힌 사람답지않는 모습이었다.
           
           "혹여 청우란 아이에게 무슨 일이라도 생긴 것이냐!"
           
           무해 도장이 발출해낸 기세에 짓눌려 안색이 금새 불이라
         도 붙을 듯 붉게 달아오른 막여가  숨막히는 목소리로 말했
         다.
           
           "처 청우 사제는 지금 무당산에 없습니다."
           "무어라!"
           
           대노하여 태극산수를 펼쳐낸 무해 도장에게  멱살을 잡혀 
         허리가 끌어당겨진 막여의 허리에서 뿌드득 소리가 들렸다. 
         무해 도장이 손 끝에 조금만 더 힘을 주면 척추가 부러질지
         도 모르는 상황이었다.
           자신의 목숨이 경각에 달렸다는 걸 깨달은 막여가 비명섞
         인 목소리로 소리쳤다.
           
           "으윽! 청우 사제는 병이 들었습니다! 그래서 병을 고치기 
         위해 삼개월전 무당산을 내려갔습니다! 그러니 제발 손에서 
         힘을……."
           "……."
           
           마지막에 가서 막여의  목소리는 반쯤  죽어가고 있었다. 
         그제야 자신이 애꿋은 막여를 죽일뻔 했다는걸 깨달은 무해 
         도장이 경력이 잔뜩 끌어올려졌던 양손에서 힘을 뺐다.
           
           털푸덕!
           
           온몸의 뼈가 모조리 이탈한 듯 기력을 몽땅  소진한 막여
         가 그 자리에 주저앉았다.  그도 그럴것이 일순지간에 무해 
         도장이 쏟아낸 경력은  미쳐 날뛰는 황소를  주저앉힐 만큼 
         지독했다. 단숨에 척추가 꺽이지 않은 것만 해도 대단한 일
         인 것이다.
           하지만 본인은 전혀 그런 점을 생각지 못했고, 역시 무해 
         도장 또한 그런것에 관심을  기울일 여가가 없었다. 막여의 
         돼지 멱따는듯한 비명성을 들었는지, 꽤나 고수급으로  보이
         는 인영들이 달려오는 소리를 들은 것이다.
           기껏해야 진무대에서 관문 제자들을 가르치는 오해십육검
         일 테지만, 곧바로 장문인을 만나러 가지 않은 지금 마주쳐
         선 곤란했다.
           
           "후욱!"
           
           한차례 호흡을 돌려서 마음을 평정시킨 무해 도장이 대뜸 
         막여의 마혈(痲穴)을 짚었다. '어!'소리와  함께 막여의 큼직
         한 몸이 옆으로 쓰러졌다.
           그것을 대뜸 한쪽 어깨에 떠멘 무해 도장이  바람처럼 신
         형을 날렸다. 그는 지금  사손뻘도 안되는 사문의 제자들을 
         피해서 손자(孫子)의 삼십육계(三十六計)중 가장  유명한 주
         위상책(走爲上策)을 펼치고 있는 것이다.
           
           '흘흘흘. 웃음밖엔 안나오는도다!'
           
           그런 자신의 신세가  너무나 처량하다  생각됐는지, 무해 
         도장의 만면엔 쓰디쓴 너털웃음이 가득했다. 자신이 어쩌다 
         이렇게 됐는지, 도대체  어디서부터 일이  잘못 꼬였는지를 
         모르겠다는 표정이었다.
           울컥 만사가 귀찮은 것이 지금이라도 당장 모든걸 때려치
         고 싶은 기분이 된 것이다. 하지만 그것도 잠시 뿐이었다.
           귓전을 울리던 추격의 발자국 소리가 멀어지자 또다시 현
         천진이 펼쳤던 절세신공의 그림자가 다가들었다.
           잠을 자는 동안에도,  맛없는 벽곡단(　穀丹)을 먹을때도, 
         그리고 한달에 한번 용변(用便)을 볼  때 조차  머릿속에서 
         떠나지 않았던 그림자가 또다시 떠오른 것이다.
           그것이 지난 오년동안 자신을 끊임없이  따라다녔던 노탐
         임을 무해 도장은 부정할수  없었다. 지금 자신은 도사답지
         않게 사문의 지고한  가르침인 무위 자연과  상선 약수와는 
         정 반대의 길을 가고 있는 것이다.
           하지만 그래도 지금와서 모든걸 포기할순 없었다. 결단코 
         포기할수 없는 기분이었다. 사문인 무당파에 들어와 지금껏 
         목표로 삼았던 무학의  마지막 경지에 발을  내딛지 않고선 
         절대 이 노탐이라 불리는 갈증을 해갈 할수 없는 것이다.
           
           '흘흘흘. 분명 그럴테지! 아암 그렇고 말고!  비록 천수(天
         壽)가 얼마 남지 않았다곤  하지만, 내 무학의 극의를  보지 
         않고서 어찌 눈을 감을까!'
           
           무해 도장은 그렇게  자신의 마음을  가다듬었다. 그동안 
         부정하기만했던 자신의 노탐을 있는 그대로 인정했다. 그러
         자 기다렸다는 듯 그의 마음 한켠에서 의심이 생겨났다.
           
           '아니 그러한 경지가 과연 있기는  할까? 혹시 그런건 그
         저 사람을 속이려는 거짓말이 아닐까?  벌써 오래전부터 그
         러한 경지를 쫓고  있다는 마천루의 괴물들도  아직 그러한 
         경지에 올랐다는 소문은 없질 않는가!  그런데 내가 무학의 
         극의란걸 깨달을수 있단 말인가?'
           
           무해 도장은 자신을 향해 연신 소리쳤다. 자신이 하고 있
         는 일이 모두 덧없게만 느껴졌다. 자신의 두배는 될듯한 몸
         집을 한 막여를 들쳐맨 어깨가 시큰거려왔다.
           자연 발걸음이 느려진 무해 도장의 뇌리로 오년전 보았던 
         청우의 눈빛이 떠올랐다. 구결을 외워주는 자신을 가엽다는 
         듯 바라보던 소년의 눈동자를 떠올린 것이다.
           
           '이것은 심마(心魔)다 심마! 뭐가  어떻다는 것이냐! 마천
         루의 노털들 따위가 다 뭐냔 말이다!  내 그걸 알기 위해서
         라도 절대 태극경을 포기할순 없질 않느냐!'
           
           내심 부르짖으며 말할수 없는 부끄러움을 느낀 무해 도장
         이 자신의 고개를 좌우로  흔들었다. 멈춰섰던 그의 다리가 
         다시 힘차게 지축을 밀어내고 있었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           후우. 4장 끝났습니다. 재밌으셨습니까?  재미 없으셨다고
         요? ㅠㅠ
           그럼 전 5장에서 찾아 뵙겠습니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5350번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 081                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/14 02:16    읽음:618 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 081                         관련자료:없음  [8501]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-11 17:54  조회:2175

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  081
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! - 01
           
            
           "으음. 청우 아우! 다시 한번 말해 주겠나?"
           
           목소리 속에 동요의  기색이 엿보였다.  가느다란 떨림이 
         몸 전체로부터 우러나오고 있었다.
           물끄러미 홍정순을 바라보고있던 청우가 어려울  것 없다
         는 듯 다시 말했다.
           
           "며칠전 만났던 꽃파는 소녀에게 줬다고 했습니다."
           "그 그런……."
           
           발작적으로 터져나오려는 분기를 간신히 참아낸 홍정순이 
         앉아있던 바위에서 벌떡 몸을  일으켰다. 그리고 조금의 지
         체함 없이 지금껏 걸어왔던 관도를 향해  신형을 뽑아 올리
         려는데, 청우의 목소리가 그의 뒷덜미를 잡아챘다.
           
           "무어가 그리 급하십니까?"
           "지금이라면, 아직 늦지 않았을지 모른다!"
           "그래서 그예 가셔서 아비를 위해 꽃을 파는 소녀에게 그
         걸 빼앗으실 생각입니까?"
           
           벌써 지금껏 걸어왔던 방향의 반대쪽으로  이어져있는 관
         도쪽으로 대여섯 걸음을 내딛고 있던 홍정순이 어깨가 가볍
         게 진동했다.
           
           "아우는 그게 무엇인지 알지 않는가?"
           
           발길을 돌려 세운 홍정순이 물음에 청우가 고개를 끄떡였
         다.
           
           "예. 물론 알고 있습니다."
           "그걸 알면서도 일면식뿐인 소녀에게 그걸 줬단 말인가!"
           "소녀의 아비가 아픈지  오래되지 않았겠습니까?  아비의 
         병구완을 위해 소녀는 꽃을 팔지만, 모두들 다른 곳에만 정
         신을 팔고 있으니……."
           "그래서 은자를 쥐어줬지 않은가!  그정도의 은자라면 의
         원에게 병을 보게할수도 있을텐데, 어째서!"
           "수중에 훌륭한 약(藥)을 가지고 있으면서도 병자에게 그
         것을 사용하지 않는다면 너무 미안한 일이 아니겠습니까?"
           
           홍정순이 버럭 노성을 터뜨렸다.
           
           "대환단은 그저 훌륭한 약 따위가 아니질 않는가!"
           
           청우가 물었다.
           
           "그럼 무엇입니까?"
           "대환단은 대환단은……."
           
           언제나와 마찬가지였다. 도저히  항거할수 없는 눈동자로 
         자신을 주시하는 청우의 모습에 말문이 막힌 홍정순이 가는 
         한숨을 토했다.
           
           "후우. 확실히 그건 내가  아우에게 준 예물이니,  아우가 
         어떤 용도로 사용했던지 상관할바가 아니겠지. 하지만 아우, 
         아니 청우야! 너는 지금도 조금만 걸으면 혼절하곤 하질 않
         느냐! 만약 대환단을 복용하기만 한다면, 조금쯤은 숨쉬는게 
         편해질수도 있을텐데…….  어째서 쉽사리  무가지보(無價之
         寶)를 낯모르는 이에게 넘긴 것이냐?"
           
           홍정순의 태도는 지금까지와 달랐다. 아우라 칭하긴 했지
         만 항상 청우를 존중하던 태도를 버리고 큰 형 다운 목소리
         를 돋구기 시작한 것이다.
           그러한 홍정순의 변화가 마음에 들었는지  빙긋이 입가에 
         미소를 매단, 청우가 천천이 대답했다.
           
           "홍노형의 걱정을 제가 압니다. 하지만 그저 가쁜 호흡을 
         가라앉히는 것과 한사람을  진실로 병상에서  일어나게하는 
         것중 무엇이 나을까요?"
           "그것과 이건……."
           "저에겐 똑같습니다.  소녀는 진심으로  아비를 걱정하고 
         있었습니다. 그리고 제가 그녀에게  준 대환단은 하나의 생
         명을 구할수 있는 물건이지요."
           "……."
           
           홍정순은 결코 '다르다!'라 말하지 않았고,  청우 또한 '그
         것으로 족하다!'고 말하지 않았다.  하지만 하나의 보이지않
         는 끈으로 이어진  듯 두사람은 은혜하는  상대방의 마음을 
         느낄수 있었다.
           그들은 더 이상 말을 이을수 없었다. 무언(無言)중에 너무
         나 잘알고 있는 서로의 마음속에서 각기 하고 싶은 말과 하
         지 못했던 말을 찾아내고, 이해한 것이다.
           
           "후우!"
           
           아까보다 조금쯤 더 깊숙한 한숨을 토해낸 홍정순이 천천
         이 청우에게 걸어왔다. 표정이  잔뜩 일그러진 것이 불만으
         로 가득한 표정이었다.
           하지만 이미 홍정순이 마음을 돌려 먹었다는걸 알고 있는 
         듯 청우의 얼굴엔 가느다란 미소만이 넘실거리고 있었다.
           그러한 모습을 밉살스럽다는 듯 한번 쏘아본 홍정순이 대
         뜸 자신의 넓직한 어깨위로 청우를 들어 올렸다.
           
           "번번이 죄송합니다."
           "흥! 어깨나 꽉 잡으시게!"
           
           청우가 고개를 숙여 보이자 나직이 냉소한 홍정순이 뚜벅
         뚜벅 걸어가기 시작했다.  지금껏 나아가고  있었던 그대로 
         북쪽으로 이어진 관도가 있는 방향이었다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 커피 부작용.... 조심하십시오. 이거 아주 무섭습니다. 
         하루종일 잠을 못이룰수도 있습니다. 저처럼요ㅠㅠ
           아아 꿀차의 힘도 여기까지란 말인가!
           혼백이 빠진 듯 비틀거리는  걸음으로 하늘을 보러  갑니
         다. 그럼 부들거리는 손가락으로 5장을 들어가며....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5351번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 082                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/14 02:17    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 082                         관련자료:없음  [8509]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-12 09:51  조회:1814

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  082
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! - 02
           
            
                                   *
           
           무당파를 떠나온 지 삼개월.
           늦여름이 되어서야 호북성을 벗어난 홍정순이  청우를 데
         리고 향하고 있는곳은  하남성(河南省)이었다. 본래대로라면 
         몇 배는 더  빨리 길을 재촉했을  터였지만, 조금만 걸어도 
         정신을 잃곤 하는 청우와 함께 가는 길은 더디기만 했다.
           그나마 조용히 따라오기만 하면 될 것을 청우는  가는 곳
         마다 일을 만들었다
           무림지보라 불리는 대환단을 길가에서 만난  꽃파는 소녀
         에게 주는가 하면, 어느 이름  모를 산을 지나던 중 습격해 
         온 산적들에게 씨뿌리는 법과 밭을 일구는 방법을 떠들기도 
         했다.
           그때마다 마냥 한곳에 눌러붙어 발길을  떼려하지않는 청
         우를 억지로 끌고 오느라 홍정순의 검고  윤기가 흐르던 머
         리카락엔 간혹 가다 흰머리가 보이고 있었다.
           하지만 나이에 걸맞는 모습이 되어 가면 갈수록 홍정순은 
         변하고 있었다. 청우 때문에  골머리를 앓는 일이 많아지면 
         많아질수록 길을 재촉하는 그의 눈빛은 부드러지고 있었다.
           절정의 경지에 올라선 고수답게  항상 칼날 같은  서슬이 
         번뜩이던 눈빛이 어느새 평범한 유생(儒生)처럼 담담해지고 
         있는 것이다.
           얼마 가지 않아 자신의  이러한 변화를 깨달은  홍정순은 
         해연이 놀랬다. 날카롭고 예리하던 예봉(銳鋒)이 꺾이고, 모
         나지 않게 둔중해짐은 그가 오랫동안 바라 마지않았던 경지
         였다.
           
           지극히 뛰어나서 오히려 노둔해 보이는 경지!
           
           바로 무인들이 항시 입버릇처럼 무학의 최고 경지라 말들 
         하는 출신입화(出神入火)의 경지에 한  발짝 더 다가섰다는 
         걸 의미하는 모습인 것이다.
           결국 쓸데없는 일에 참견하길 좋아하는  청우를 끌고가는 
         홍정순의 발걸음은 점점  더 늦어졌고,  삼개월이 지나서야 
         간신히 하남성에 들어설 수 있었던 것이다.
           
           하남성과 그 일대는 과거로부터 진중원(眞中原)이라 불렸
         다. 진정한 의미의 중원이란  뜻이다. 넓게 보면 황하(黃河)
         의 중하류 지역이나 혹은 모든 황하  유역이 중원에 포함되
         지만, 고래로부터 중주(中州)라 불렸던 곳은 하남성과 그 일
         대인 것이다.
           자연 중원 무림에서 하남성이 차지하고 있는 위치는 대단
         했다. 가까운 호북성에 무당파와 오대세가(五大世家)중 가장 
         막강하다고 일컬어지는 절세모용가(絶世慕容家)가  있고, 섬
         서성(陝西省)에 화산파(華山派)가 도사리고 있다 해도 그 위
         치는 굳건했다.
           하남성엔 천하에서 가장 존경받는 일파와 가장 세력이 강
         한 일방의 총단(總團)이 함께 있는 것이다.
           세상 물정에 어두운 청우 역시 그러한 사정을  전혀 모를 
         리 없었다. 하남성에  들어서자 걸음을  재촉하는 홍정순의 
         어깨에 앉아 있던 청우가 입을 열었다.
           
           "홍노형. 지금 저희가 향하고  있는곳은 하남성이 아닌가
         요?"
           '참 빨리도 묻는군!'
           
           홍정순의 입가에 쓴웃음이 매달렸다. 이러한 질문은 수개
         월전에 벌써 나왔어야 했던 것이다.
           
           "우리는 지금 북쪽을 향해 걷고  있고, 북쪽을 향하는 천
         하의 모든 관도는 모두 하남성으로 향해 있지 않겠느냐?"
           "하지만 무당산을 떠나기전 홍노형은 우리가 마천루를 찾
         아간다고 하지 않았습니까?"
           "내 분명 그리 말했었지. 그렇지만  아우의 몸이 그리 약
         한데 어찌 마천루를 향해 먼저 갈 수  있단 말이냐? 본래는 
         대환단을 이용해서 건강을 어느정도 회복한  연후에 마천루
         로 찾아가려 했었는데 그럴수 없게 됐으니……."
           
           갑자기 불어온 바람에 눈살을 가볍게 찡그리느라 잠시 말
         을 끊었던 홍정순이 말을 이었다.
           
           "아우는 지금 밤마다 기경팔맥(奇經八脈)을 이 우형이 뚫
         어 주어야지만, 간신히 여행의 여독을 이겨낼 수 있는 몸이
         니, 먼저 소림사로 가서 다시 대환단을 얻으려는 것이다."
           
           홍정순의 대답에 마음이 움직이는걸 느꼈는지  청우가 고
         개를 주억였다.
           
           "일이 그렇게 된 것이었군요. 저는 깜짝 놀랐었습니다."
           "무어가 깜짝 놀랬다는 것이지?"
           
           청우의 창백한 안색으로 가벼운 핏기가 돌았다.
           
           "누가 뭐라 해도 무당파와 비견되는곳은 숭산(嵩山)의 소
         림사밖엔 없질 않겠습니까? 그런데 마천루란 곳에 가신다는 
         분이 하남성을 향하시니, 혹시 불문(佛門)인  소림사가 천의
         를 어기고 있는 것인지 해서……."
           "소림사가 마천루인지 알았다는 것인가?"
           "그리 생각했었습니다."
           
           홍정순이 심사가 뒤틀린다는 표정이 되었다.
           
           "아우는 뭔가 다른 사람 인줄  알았는데, 이 우형이 잘못 
         본 모양이로구나!"
           "하하. 보시는 바 그대로의  제가 아니겠습니까? 또 무엇
         이 마음에 들지 않으시는 겁니까?"
           
           청우가 웃자 더욱 심통이 나는 듯 홍정순이 냉소했다.
           
           "흥. 이 우형은  며칠전 아우가 대환단을  대수롭지 않게 
         대하는 걸보고 화가 나는 한편 마음 깊이 감탄했었네. 아우
         는 비록 나이가 어리지만 마음속에 탐심이 없고, 세상의 허
         명에 마음을 기울이지 않는  사람이라고 생각한 것이네. 하
         지만 지금 말하는걸  보니, 그저 다른  식견(識見)이 부족한 
         이들과 틀린 점을 찾을 수 없질 않는가!"
           "제가 소림사를 동경하는게 싫으신 모양입니다?"
           
           홍정순이 이빨을 부드득 갈았다.
           
           "어찌 싫지 않을수 있겠는가! 천하에 다시없는 무학을 자
         랑한다는 자들이 세상이 어지러운데도 그저 불경(佛經)이나 
         외우면서 산속에 처박혀 있는 모양새라니!"
           "그렇군요. 하지만 홍노형도 항상 마천루에 대해 제게 얘
         기할 때는 얼굴이 정색이 되질 않습니까?"
           
           얼굴을 가로지른 검흔을 한차례  꿈틀 해 보인  홍정순의 
         목에 핏대가 섰다.
           
           "어찌 마천루를 소림사의  덜떨어진 땡초들과 비견할  수 
         있다는 것인가!"
           "……."
           
           청우는 이쯤에서 말을  멈췄다. 홍정순이  진정으로 성을 
         내고 있다는걸 아는 것이다. 그러나  보지 않고서도 '비교하
         지 못할 건 또 뭔가요?'하는 표정을 짓고 있을게 분명한 청
         우의 침묵을 홍정순은 받아들이지 않았다.
           잠시 생각을 정리하는 시간을 가진후 홍정순이 차분한 목
         소리로 입을 열었다.
           
           "이 우형은 선종(禪宗)중 임제종(臨濟宗)의 우두머리인 소
         림사는 인정할수 있지만,  강호의 구파일방중  수좌(首座)를 
         자처하고 있는 소림파는 인정할 수가 없다는 것이네!"
           
           '어째서 그렇지요?'라 청우는  묻지 않았다.  단지 몇차례 
         고개를 갸웃해 보고는 전혀 엉뚱한 말을 했다.
           
           "그렇다면 홍노형은 어째서 지금 소림사를 향해 가고있으
         면서도 줄곧 그곳을 그리워하는 것이지요?"
           "그게 무슨!"
           
           버럭 화를 내려던 홍정순이 가볍게  침음을 삼켰다. 종종 
         청우가 사람의 마음을 읽는다는  사실을 떠올린 것이다. 이
         래서 선문이나 도문의 사람을 사귀어선  안됐다며 홍정순이 
         한탄했다.
           
           "하아! 어찌 나이 어린 아우가  소림과 이 우형간에 얽힌 
         일들을 알수 있겠는가!"
           "그렇지요. 제가 알수 없는 일이겠지요.  하지만 홍노형은 
         여전히 소림사에 대해 감복하고 있지 않습니까?"
           "아우는 사람의 마음을 읽으니, 지금 내가 뭐라해도 믿어
         주지 않을테지?"
           
           청우가 나직이 웃었다.
           
           "후훗! 누가 사람의 마음을 읽는다는 말입니까?"
           "방금도……."
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           격려 메일을 보내주신  분들 감사합니다.  격려에 힘입어 
         열심히 글을 써야만 하겠지만, 오늘은 잠깐 약속이 있어서.... 
         다음편을 쓸수 있을진 장담하지  못하겠네요^^ 하지만 항상 
         제가 최선을 다한다는걸 아시리라 믿고....
           전 이만....
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5352번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 083                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/14 02:17    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 083                         관련자료:없음  [8530]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-13 08:13  조회:1495

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  083
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! - 03
           
            
           청우가 홍정순의 가슴에 닿아있던 발끝을  가볍게 움직였
         다.
           
           "어! 심장쪽이 또 두근거리시네요?"
           "……."
           "홍노형은 항상 마음에 없는 소리를 할때는  심장이 두배
         쯤 빠르게 뛰어요. 그리고는 눈살을 가볍게 찡그리지요."
           
           홍정순의 미간이 과연 가볍게 찡그려졌다.
           그러거나 말거나 청우가 즐거운 목소리로 말을 이었다.
           
           "게다가 소림사에 대한 이야길 할 때의  홍노형은 평소보
         다 크게 마음이 상해 보입니다. 어떤 일이고 대범하신 홍노
         형답지 않은 일이지요. 매우 마음을 쓰고 있는 모습입니다."
           "그 그런……."
           
           홍정순은 말문이 막혔다. 청우의 설명을  듣자 자신이 발
         가벗겨진 듯 한 것이다.
           한참이 지나서야 냉정을 되찾은 홍정순이  청우에게 물었
         다.
           
           "청우 아우는 정녕 그런것만을 가지고 사람의  마음을 읽
         어낼수 있단 말인가?"
           
           청우가 웃었다.
           
           "하하하! 어찌 백인백색(百人百色)이라 하는데, 사람의 마
         음을 그리 쉽게 읽을수 있겠습니까?"
           "……."
           "저는 지난 석달 동안 홍노형의 어깨에 걸터 앉아 있었잖
         습니까? 그동안 너무나 무료해서 홍노형만을 살피고 있었습
         니다. 그랬더니, 자연히 알게 되더이다."
           
           청우의 설명은 일견 타당해 보였다.  오랫동안 살을 맞대
         고 살아온 부부(夫婦)들도 서로의 마음은 읽을순 있는 것이
         다.
           그러나 곧바로 홍정순은 자신의 생각을 뒤엎었다.
           그런식으로 생각하기엔 청우에겐 무언가 석연찮은점이 있
         었다. 그점을 알아내기 전에는 절대로 수긍할수 없었다.
           그것은 피비린내나는 무림을 살아가는 자라면  누구나 그
         러할 일이었다. 결코 홍정순만이 특별한 것이 아니었다.
           막 홍정순이 무언가 다른 질문을  던지려는데, 청우가 기
         다렸다는 듯 먼저 말했다.
           
           "그런데 벌써 정오가 넘어가는데 인가(人家) 하나 보이지 
         않는군요. 지난번 객잔(客棧)에서 준비해왔던 주먹밥도 이젠 
         떨어졌는데……."
           
           다른 것과 마찬가지로 그다지  식탐(食貪)이 없는 청우였
         다. 그런데 느닷없이 배가 고프다는 것이다.
           석연찮은 기분은 여전했지만, 홍정순이 발걸음을 빨리 하
         며 말했다.
           
           "십여리만 더 가면 시정이 나오니,  발걸음을 좀 빨리 하
         겠네!"
           "시장기가 그리 심하진 않습니다. 저는 괜찮으니, 그리 서
         두실 필요는 없습니다."
           "몸도 부실한 사람이 먹기라도 잘 먹어야지!"
           
           한번 고집을 부리기 시작하면 누구의 말도 안듣는 홍정순
         의 단호한 말이었다.
           벌써 귓전을 스치기 시작한 칼날같은 바람에 어깨를 한차
         례 떨어보인 청우가 힘없이 고개를 주억였다.
           
           "그럼 부탁하겠습니다."
           "잠시만 참게나!"
           
           한모금의 진기를 운용하자 더욱 빨라진  발걸음으로 홍정
         순이 아무도 없는 관도위를 내달렸다.
           비록 마음속엔 여전히  거리낌이 남아  있었지만, 일단은 
         청우의 배를 채워주는게 중요하다고 홍정순은 생각했다.
           지금의 홍정순에게는 청우가 지녔을지도 모를  이상한 능
         력보다는 그의 건강이 더욱 큰 문제였던 것이다.
           그러나 채 반시진이 되지  않아 도착한 하남성의  관문인 
         신야성(新野城)에서 홍정순의 의문은 더욱 구체화 된다.
           매우 이상한 일이 두사람의 앞에  일어나기 시작했고, 청
         우는 더욱 이상한 행동을 보이기 시작한 것이다.
           
                                   *
           
           "청우 아우. 신야성은 역사가 유구한 만큼 부침이 심했던 
         곳으로 삼국시대엔 조조,  유비같은 영웅들이  쟁패(爭覇)를 
         거듭한 곳이지."
           
           홍정순의 장황한 설명에 청우가 고개를 끄떡였다.
           
           "예. 그렇군요."
           "그래서 그런지 음식도 제법 맛이 있지 않은가?"
           "예. 그런 것 같습니다."
           
           청우가 다시 고개를 끄떡이며 수긍하자,  시선을 돌린 홍
         정순의 두눈이 날카롭게 주변을 향해 번뜩였다.
           위험을 감지한 강호고수의  모습이었다. 신야성에 들어서
         자마자 그가 겪은 일은 실로 괴이했던 것이다.
           하지만 일의 전후사정을 홍정순과 함께 겪었던 청우는 태
         연자약하기만 했다.
           이곳까지 오는 삼개월간 보여준 홍정순의  주도면밀한 성
         품을 믿은탓도 있겠지만, 그들이  겪은 괴이한 일이란게 결
         코 기분나쁜일이 아닌 것이다.
           
           '아니 오히려 이런  괴이한 일이라면, 매일같이  일어나면 
         좋을 일이지 결코 나쁜일은 아니야!  공짜로 이렇게 맛있는 
         음식을 얻어 먹는일이 나쁜일일  턱이 없지. 하지만 어째서 
         홍노형은 저리 긴장하고 있는 것일까?'
           
           눈앞에 차려진 진수성찬을 조금씩 집어먹는  청우의 두눈
         이 끊어질 듯 팽팽하게 잡아당겨진 듯  긴장하고 있는 홍정
         순을 살폈다.
           조금전 바리바리 실려나온 음식들을 하나같이  먼저 집어 
         먹더니, 음식엔 손도 대지  않고 주변을 이리저리 살피고있
         는 홍정순의 모습이 안타까웠던 것이다.
           자기딴에는 청우를 안심시키려는 듯 이말  저말을 늘어놓
         고 있지만, 긴장하고 있는 모습이 여실했다.
           강호 경험이 풍부한 그가 저러는데엔 무언가 특별한 이유
         가 있으리란걸 알고는  있었지만, 음식이  식어가는 모습은 
         청우에겐 고통으로 다가왔다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           적습니다. 글이 좀 안써지네요. 머리좀 식히고서  글에 집
         중해야 할 것 같습니다.  오늘도 좋은 하루  되시고, 더위에 
         몸조심 하십시오.
           아참! 그리고 이번에  책으로 나올  무당괴협전의 표지를 
         어제 보러 갔습니다.^^ 짙녹색의 푸르름이 가득하더군요. 생
         각했던 것보다 마음에 들었습니다^^
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5355번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 084                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/15 20:34    읽음:523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 084                         관련자료:없음  [8557]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-14 10:15  조회:1573

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  084
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! - 04
           
            
           아무리 성문을 들어서자마자 종종걸음으로 달려온 점소이
         의 손에 억지로 이곳 평안 객잔(平安客棧)에 끌려들어 왔다
         지만 음식에게는 죄가 없는 것이다.
           몇차례에 걸쳐 홍정순에게 권해봤지만, 전혀 음식엔 관심
         이 없어 보이는 홍정순의 태도는 청우를 낙담하게 만들었다.
           지금껏 홍정순이 많이  먹기를 권하고,  청우가 사양하던 
         모습과는 완연히 다른 양상이었다.
           
           '후우. 어쩔수 없지!'
           
           어떻게든 음식을 남기지 않으려는 일념으로  청우가 평소
         의 식생활을 버리고 작은 입을 한껏 놀렸다. 한번도 해본일
         이 없는 과식을 감행하려는 것이다.
           
           "우걱 우걱……."
           
           그렇게 청우의 안색으로 거북한 기색이  완연해지고 있을 
         무렵, 평안객잔의 바깥이 시끌시끌했다.
           지금 홍정순과 청우가 앉아있는 자리는  북적거리는 일층
         이 아니라, 다소 한적한 이층이었다.
           일다경전쯤 자신들을 이곳으로 안내해왔던 점소이가 신야
         성 최고의 객잔인  평안 객점에서도 최고로  좋은 자리라며 
         장황하게 떠들었던 창가의 자리였다.
           고개를 조금만 움직이면 일층의 전경이  그대로 내려다보
         이는 까닭에 청우는 쉽사리 소동이 일어난 일층의 계산대를 
         볼수 있었다.
           고개를 밑으로 내려뜨린 청우의 두눈에 이채가 반짝였다.
           
           '어! 거지네?'
           
           그랬다. 그곳에는 정말  한눈에 보기에도  거지란걸 알수 
         있는 모습의 두 거지가 있었다.
           그들이 입고 있는건 옷이라 부르기 참으로 민망한 넝마였
         다. 그나마 수를 헤아릴수 없을 정도로 누덕누덕 기워진 것
         이 평생을 단벌로 살아온 듯 했다.
           자연 사람들이 꽉 차있던 객잔의 일층엔 코를  찌르는 냄
         새가 진동했고, 계산대와  가까이 앉아있던  몇몇 사람들이 
         안색이 크게 찌푸려졌다.
           보통 이런 모습이라면 이런 커다란 규모의 객잔에선 떡대
         가 만만한 장정들이  뛰어나와야만 했다.  그것이 통상적인 
         모습인 것이다.
           하지만 본래 왁자지껄한 일층에서도 지금  계산대에서 목
         소리를 높이고 있는 쪽은 거지들 쪽이었다.
           그들은 거지답게 연화락(거지들이 구걸하며 부르는 노래)
         을 부르기는커녕 오히려 호령호령하고 있었다.
           그들의 호령에 쩔쩔메고 있는 사람은 몸집이 비대해 보이
         는 이곳 평안 객잔의 주인이었다.  마치 왕후장상(王侯將相)
         이라도 왕림했다는 듯 문밖까지 달려나와  자신과 홍정순을 
         맞았던 바로 그 사람이었다.
           주인의 얼굴에 흐르는 번질거리는 기름끼를  기억하고 있
         던 청우의 표정이 소년의 호기심을 드러냈다.
           얼마전 자신들을 맞았던 주인은 정중하긴 했지만, 얼굴에 
         어느정도 관록을 담고  있었다. 누가  보더라도 상인으로서 
         잔뼈가 굵은 사람의 얼굴이었다.
           그런데 지금 두 거지들을 대하는 그의 얼굴엔  비굴한 빛
         이 가득한 것이다.
           그에게서 상인으로서의 자부심을 봤던 청우의  시선이 자
         연스럽게 거지들을 향했다. 넝마조각을 걸치고 있는 모습에 
         '거지구나!'했던 마음을 고쳐 먹은 것이다.
           거지들은 청우가 익히  봐왔던 거지들중에서도  상거지에 
         속했다. 걸치고 있는 옷은 둘째치고,  얼굴에선 온통 때구정
         물이 줄줄 흐르고 있었고, 그나마 주름살로 가득했다.
           거지들에게도 등급을 나눌수 있다면 두 번째엔 속하는 모
         습이었다. 첫 번째인 가장 불쌍하고, 동정심을 불러일으키는 
         불구 거지보다 약간 떨어지는 늙은 거지인 것이다.
           하지만 그들의 목청은 꽤나 떨어진 이층까지 소리가 전달
         될 정도로 크고 카랑카랑했다.  전혀 동정심을 북돋아서 한
         푼이라도 적선을 많이 받고자하는 빛이 보이지 않는 모습이
         었다.
           청우가 속으로 '저런 거지들이 있을수  있는가?'하며 그들
         의 투철하지 못한  직업정신을 개탄하고  있는데, 홍정순이 
         나직한 목소리로 말했다.
           
           "청우 아우! 눈앞의 광경이 이상해 보이는 모양이로군?"
           
           청우가 거지들에게서 고개를 돌리지 않고서 대답했다.
           
           "예. 저들은 겉모양은 거지인데, 하는 행동은 사람들을 못
         살게구는 관청의 가렴주구(苛斂誅求)처럼 보이는 군요."
           
           홍정순이 큰 목소리로 웃었다.
           
           "하하하. 과연 아우의 말이  옳네! 저들의 모습이  관청의 
         도둑놈들과 다르지 않구나!"
           
           나직나직이 말하던 청우가 깜짝 놀라  고개를 돌렸고, 주
         인을 향해 연신 타박하고 있던 거지들의  고개가 홱하고 돌
         려졌다.
           
           워낙에 눈에 띄는 용모를 지닌 것이 죄랄까?
           
           금새 껄껄거리고 있는 홍정순을 찾아낸  거지들의 두눈에
         서 노기어린 안광이 번뜩였다.
           그제야 거지들의 얼굴을 제대로 살필수 있게된 청우의 얼
         굴이 해연이 놀란 표정이  되었다. 거지들의 양 관자노리로 
         불끈 치솟아 올라있는 태양혈(太陽穴)을 본 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           글이 안써지는걸 변명하려는 걸까요? 요즘 참으로  몸 상
         태가 좋지 않습니다.  더위를 먹은  것인지? 새로운 타잎의 
         글을 시작했습니다. 제목은 은룡의  시간이라는 환협지인데, 
         새로운 개념의 무협이라고 혼자만 생각하곤 있지만 잘 될지
         는 자신할수 없네요.
           혹시 무림동에 올리게되면 따가운 채찍을 기대합니다. 만
         약 올리게되면요^^
           오늘 하루도 건강에 유념하시길 빌면서.... 전 다음편에 계
         속....
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5356번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 085                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/15 20:34    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 085                         관련자료:없음  [8570]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-14 19:19  조회:1380

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  085
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! - 05
           
            
           그러한 모습은 내가의 공부를 수련하는  무당파에선 볼수 
         없는 모습이었다.
           하지만 청우는 무당파의  가르침인 '부드러움으로 강함을 
         제압하라!'에 반대되는  외가(外家)의 '강함으로  부드러움을 
         끊어라!'라는 고언(告言)을 익히 알고있었다.
           그것은 천하에 내가와 쌍벽을 이루는 외가라는 무학 유파
         (流派)가 있다는걸 의미했다. 그리고 외가를  착실히 공부한 
         고수를 알아볼수 있는  가장 간단한 방법은  바로 태양혈을 
         살펴보는 것이었다.
           수련을 통해서 소주천을 통하게하고,  생사현관(生死玄關)
         을 뚫어 대주천을  완성하는걸 목표로 삼는  내가와는 달리 
         외가의 수련은 안이 아니라 바깥을 단련했다.
           강렬한 육체적인 수련을 통해서 신체의 바깥을 단련하고, 
         궁극에 이르러선 내부까지 단련해 들어가는  방법이 외가수
         련의 기본인 것이다.
           두 거지들의 태양혈이 불룩하게 튀어나온걸  보고 진무대
         에서 배웠던 외가공부에 대한 내용을 떠올린 청우가 고개를 
         크게 끄떡였다.
           
           '그렇구나! 그들은 거지이기는 거지이되,  무공을 익힌 거
         지였구나!'
           
           그랬다. 지금껏 계산대에서 고성을 질러대고 있었던 거지
         들은 외가의 공부를  충실히 익힌  무림인들이었다. 그것도 
         이곳 신야성의 무림인들 중에선 매우 고수급에 해당하는 인
         물들이 바로 그들이었다.
           평소부터 그들의 위세를 알고  있던 까닭에 평안  객잔의 
         주인은 얼토당토않은 그들의 트집에도 불구하고  감히 언성
         을 높여 대항하지 못하고  있었다. 그들에게 밉보이면 신야
         성에서 장사하는건 포기해야만 하는 것이다.
           그런데 신야성에선  왕(王)이나 다름없는  그들의 행사에 
         시비를 거는 인물이  나타났으니, 주인이  당황하지 않을수 
         없었다.
           치밀어 오르는 노기로인해 불끈 쥐어진  거지들의 주먹을 
         보고, 자칫 잘못하면 자신의  객잔에서 시체를 치울수도 있
         겠다고 판단한 것이다.
           허겁지겁 뛰어가 벌써 이층으로 향하는 계단을 향해 걸어
         가고 있는 거지들의 앞을 가로막아선 주인이 자신의 튀어나
         온 아랫배를 바라보며 두손을 모아올렸다.
           
           "두분의 신개(神　)들께서는 잠시  발걸음을 멈춰 주시옵
         소서!"
           "……."
           
           신개라 불리운 두 거지들이 발걸음을 잠시 멈췄다.
           장사치 생활 이십년의 진수(眞髓)인  자신의 아부가 통했
         다는걸 깨달은 주인이 얼른 말을 이었다.
           
           "저 왕노삼(王老三)이 이곳  신야성에서 장사를 시작한지 
         벌써 이십년이 지났습니다. 그동안  이 왕모가 신야성에 이
         만한 기업을 이룰수 있었던건 오직 신용(信用)과 의리(義理)
         가 있었기 때문입니다"
           "흥. 물론 우리 무림인들에게도 신용과 의리는 중요하다!"
           "하지만 그게 이번일과 무슨 상관이 있다는 것이냐!"
           
           한 거지가 말하자, 다른 거지가 말을 받아서 소리쳤다. 옆
         에서 지켜보는 사람들의 안색이 창백하게 변할 정도로 냉랭
         한 목소리였다.
           하지만 자신의 말마따나 이십년 관록이  붙은 장사꾼답게 
         왕노삼의 생각은 달랐다. 일단 달리는 말의 고삐가 반쯤 잡
         아 당겨졌다고 내심 중얼거리곤 더욱 목청을 돋구기 시작한 
         것이다.
           
           "그렇습니다! 신용과 의리는 정말로 중요한  것입니다. 그
         리고 그것들은 분명히 이번일과 관련이 있습니다!"
           
           어느덧 깊숙이 숙여져있던 머리를 당당하게  치켜세운 왕
         노삼의 말에 거지들중 한명이 눈살을 찌푸렸다.
           
           "무엇이 신용과 의리에 관계가 있다는 것이냐?"
           "이녀석! 노호(老虎)야! 이런 장사치의 말을 들을 것이 무
         엇이냐?"
           
           노호라 불린 거지가 고개를 좌우로 흔들어 보였다.
           
           "끌끌끌. 이 어리석은 노룡(老龍)아! 우리  개방(　幇)에서 
         가장 중요하게 여기는게 무엇이냐?"
           "그거야 당연히 의(義)와 협(俠)이 아니겠느냐!"
           "그래! 바로 그렇다! 그런데 이 형님께서 알고 있기론  상
         인(商人)들의 신용과 의리란 바로  우리 무림인들의 신의와 
         같다고 하더구나!"
           "……."
           
           형님을 자처하는 노호의 말에 발끈  하기는 했지만, 자신
         이 모르는 어려운 말이 연속해서 나오자  노룡이 잠시 침묵
         했다.
           '그래서 사람이란 늙으나 젊으나 배워야하느니라!'란 표정
         을 해보이며 노호가 말을 이었다.
           
           "게다가 저 왕대인으로 말할 것  같으면, 상인 중에선 그
         래도 지난 이십년동안 신야성에서의 평판이 그리 나쁘지 않
         은 사람이다! 그런 사람이 직접 신용과 의리를 말하고 나섰
         으니, 뭔가 할말이 있을게 아니겠느냐?"
           
           노룡이 얼굴을 잔뜩  찡그리며 객잔의  이층을 노려봤다. 
         심정적으로 이해는 하지만 부글부글 끓어오르고  있는 분노
         를 진정키 어려운 표정이었다.
           이쯤에서 자신이 다시 나서야 할 때임을 직감한 왕노삼이 
         다시 두손을 모아쥐어 보이며 말했다.
           
           "그렇습니다. 신개님들이 협의(俠義)를 목숨처럼 생각하시
         는 것처럼 저희 장사치들에겐 손님에대한 신용과 의리가 바
         로 생명이나 진배 없습니다.  아시다시피 저희 객잔의 이름
         이 '평안'이 된 것은  문을 닫을 때까지  절대로 손님들에게 
         아무런 탈이 없으리란 이  왕모의 약속인 것입니다. 그러니 
         제발 신개님들께선 오늘 한번만 이 왕모의  안면을 봐서 이
         쯤에서 한걸음만 뒤로 물러나 주십시오!"
           '하아! 대단하다!'
           
           왕노삼이 걱정되어 지켜보고 있던 청우의  얼굴로 숨길수 
         없는 감탄의 기색이 떠올랐다.  실로 숙련된 장사꾼이 아니
         라면 할수 없는 장문의 언사(言事)를 왕노삼은 단숨에 뽑아
         낸 것이다.
           하지만 왕노삼의 절세공부(絶世工夫)은  여기에서 그치지 
         않았다.
           땀방울이 연신 흘러 내리는 자신의 이마를 손수건으로 닦
         아가며 말을 마친 왕노삼의 두툼한 손아귀에는 어느새 번쩍
         거리는 은자 두덩이가 들려져 있었다.
           각기 은자 열냥은 족히 나가보이는 크기였다.
           이당시 사인 가족이 은자 한냥으로 한달을 먹고  살수 있
         었으니, 은자 스무냥이라면 대단한 거액(巨額)이었다.
           먼저 그것을 발견한 노룡이 뭐라고  호통을 치려는데, 그
         보다는 조금쯤 융통성이  있어 봬는 노호를  향해 왕노삼이 
         먼저 선수를 쳤다.
           
           "조금 전에 저희 평안  객잔의 점소이중 한 명이  두분께 
         범한 실례는 참으로 죄송스러운  일입니다. 밑에 사람의 잘
         못은 본시 윗사람의 잘못인 법! 본래는 제가 백배사죄를 청
         하고 두분께 청죄해야할 터이지만, 두분 신개님들께서  지금 
         무척 바쁘시다 하시니 이 두덩이의 은자로써  제 진심을 밝
         힐까 합니다!"
           "……."
           "……."
           
           행운유수(行雲流水)같이 이어진 달변과 함께 내밀어진 허
         여멀건한 은자 두덩이의 유혹은 대단했다.
           두 거지가 서로의 얼굴만을  바라보며 말을 못하고  있는
         데, 과연 현실 감각이 노룡  보다는 탁월한 노호가 누가 볼
         새라 내밀어진 은자를  얼른 자신의 품속에다  쑤셔 박으며 
         말했다.
           
           "그럼. 감사히 받겠소이다!"
           "이 이녀석이……."
           
           노룡의 안색이 대변해서 소리치려는걸 노호가  말을 끊었
         다.
           
           "노룡아! 본시 진정으로 자신의  잘못을 뉘우치는 사람의 
         성의를 거절하는건 도리가 아니니라!"
           "이건 그런 문제가……."
           
           당황한 노룡의 말을 이번엔 왕노삼이 끊었다.
           
           "지당하신 말씀이시고,  과연 강호의  영웅다운 탁월하신 
         고견(高見)이십니다!"
           "이!"
           
           모종의 거래를 끝낸 사람들과 똑같은 얼굴이된 노호와 왕
         노삼의 대화속에서 완전히 내밀쳐진 노룡의  안색이 시커멓
         게 변했다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           휴우. 간신히 부진 탈출입니다. 다만 그동안  마신 커피가 
         3잔입니다. ㅠㅠ
           또다시 내일까지 잠을 자기는 글런 듯.
           저는 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5357번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 086                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/15 20:35    읽음:595 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 086                         관련자료:없음  [8572]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-14 22:23  조회:1224

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  086
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! - 06
           
            
           그러나 처음부터 자신이 찍었던 사람과의  원만한 합의를 
         도출해 낸 왕노삼은 일사천리(一瀉千里)로 일을 진행시켰다.
           건량이 필요하다는 노호의 말에 '어서  빨리 음식을 장만
         해 오너라!'란 호령으로 왕노삼이  화답했고, 점소이들은 기
         다렸다는 듯 바람처림 움직이기 시작한 것이다.
           누가 보더라도 한시라도 빨리 두사람의  거지를 쫓아내고 
         싶다는 축객의 모습이었다.
           여전히 기분이 언잖아있던 노룡이 그러한  모습에 이빨을 
         갈아붙이려는데, 노호가 그의 소매자락을 잡아 당겼다.
           
           "노룡아! 성난 말처럼 그만좀 화내라!"
           
           고개를 돌린 노룡이 버럭 화를 냈다.
           
           "그게 무슨 소리냐! 네가 우리가  처한 상황을 몰라서 그
         러는 것이냐?"
           
           노호가 전음입밀(傳音入密-내공을 이용해서 상대방에게만 
         목소리를 전달하는 방법)로 말했다.
           
           - 하지만 노룡아! 우리는 아직 그 계집애의 하독(下毒)으
         로부터 자유롭지 못하다!
           
           역시 노룡이 전음입밀로 반문했다.
           
           - 그러니 더욱…….
           - 쯧쯧쯧. 너 같으면 이렇게 눈에 띠는 장소에 있는 사람
         을 찾기위해 본방과 같은 대방파를 건드리겠느냐?
           - 하지만 그 계집애의 말에 의하면 오늘중으로 분명히 이 
         평안 객잔에 도착할 거라고 하질 않았느냐?
           - 그건 우리가 속았다고 본다!
           - 속았다니?
           - 그 계집애가 우리에게 하독한데는 분명 다른 이유가 있
         을거란 말이다! 네가 이성을 잃고 화를 내는동안 내가 주변
         을 면밀히 살펴봤는데 무림인같은 사람은 한명도 없더구나!
           
           노룡이 이층에 앉아 있는 홍정순을 향해 눈을  흘기며 말
         했다.
           
           "저놈의 얼굴에 검상이 그어진걸 보니 무림인같지 아니하
         냐?"
           
           역시 홍정순을 바라본 노호가 고개를 좌우로 흔들었다.
           
           "나 역시  저자를  맨처음부터 관심을  가지고  지켜봤다
         만……."
           "다만?"
           "무림인이라면 누구나 보일법한  살기(殺氣)나 예기를 전
         혀 발견하지 못했다. 그저 백면서생에 불과한 듯 한데, 우리
         가 너무 과민한 반응을 보인 것 같다."
           "그렇지만……."
           "노룡이 네놈이 방주님마저  인정해주신 내 청력(聽力)을 
         의심하는 것이냐?"
           "……."
           
           버럭 화를 내는 노호의 모습에 노룡은 입을 꾹 다물었다.
           지난 수십년간 함께  지내오며 깨달은  것이지만, 자신의 
         청력에 대한 노호의 자존심은 되도록 건드리지 않는게 좋았
         다.
           다른 때는 마음 좋로  지금처럼 유두리있는 늙은  거지인 
         노호가 자신의 청력을 의심 받을땐 길길이 날뛰는 호랑이가 
         되곤 했던 것이다.
           자신 역시 한 성질 하는  까닭에 그와 붙어 다니고  있었
         다. 그래서 개방에서는 두사람을 한데 합쳐서  용호 쌍개(龍
         虎雙　)라 부르곤 했지만 노룡은 알고 있었다.  자신은 노호
         의 광태에 가까운  더러운 성질을 따라가려면  한참이나 먼 
         것이다.
           자연 처음에 계획했던대로 낙양성(洛陽城)의 개방 총단에 
         갈때까지 소용될 건량을 받아 챙기는 노호의 행동을 노룡은 
         막지 못했다. 며칠전 독에  중독당한후 계속해서 기분이 언
         잖은 상태임에도 더욱 기분이 안좋은 노호를 경동시킬수 없
         었던 것이다.
           그래서 모든 일이 왕노삼의  미소속에 일단락이 나는  듯 
         싶었는데, 두 거지의 모습을 냉랭하게 내려다보고있던  홍정
         순이 벌떡 몸을 일으켰다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           아아! 오늘은 이걸로 그만입니다. 헐떡헐떡헐떡....  삼연참
         의 길은 멀고도 험하나니....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5359번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 087                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/17 15:54    읽음:509 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 087                         관련자료:없음  [8579]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-15 15:36  조회:1752

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  087
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! 1 - 마지막 회.
           
            
           스윽.
           그저 귓가를 간지럽힐만큼 작은 옷자락 스치는 소리였다. 
         그저 아무렇지도 않게 지나칠수도  있는 일이었지만, 막 객
         잔의 계산대를 지나쳐 밖으로 나가려던 노호는 자신의 발걸
         음을 우뚝 멈춰 세웠다.
           축 늘어져있던 그의 큼지막한 귀가 갑자기 쫑긋하며 일어
         서더니 파르르 떨렸다.
           
           '살기!'
           
           노호의 얼굴이 대번에 변했고, 수십 년 간 그러한 광경을 
         봐 왔던 노룡 또한 그것이 무얼  의미하는지 대번에 알아챘
         다.
           
           '녀석의 귀가 살기를 느꼈구나!'
           
           발걸음을 돌려 세우며 노호는 경호성을  터뜨려서 공격의 
         호흡을 늦추려하지 않았다. 그는 노룡을 아는 것이다.
           과연 그의 기대를 배신하지 않고, 벌써 자신의 신형을 크
         게 낮춘 노룡의 손은 옆구리에 대롱거리며 메달려있던 죽봉
         (竹棒)을 빼 들고 있었다.
           실로 평생을 함께 해 온 두사람이 아니라면 보일 수 없는 
         모습이었다.
           그러나 노호가 돌아서고, 노룡이 죽봉을  뽑아 든 찰라의 
         순간 동안 왁자지껄한 객잔 중에 변한  모습은 아무것도 없
         었다.
           섬찟할 정도로 바짝 긴장된 표정이 된 용호쌍개의 모습이 
         무색할 정도로 장내엔 별다른  파탄이 보이질 않았다. 이상
         할 정도로 평온한 모습이었다.
           어떻게 보면 매우  우스워 보일수도  있는 모습이었지만, 
         용호쌍개의 바로 옆에  서 있던 왕노삼의  얼굴은 딱딱하게 
         굳어 있었다. 일이 어떻게 된건지는  알수 없었으되, 한순간 
         그의 흥건하게 젖어 있던 등덜미로 오싹한  소름이 스쳐 가
         고 있었다.
           그것은 어떤 분야이든 한곳에서 오랫동안 경륜을 쌓은 자
         만이 느낄 수 있는  위기감으로, 장내에선 오직 왕노삼만이 
         느낄 수 있는 감각이었다.
           분명 무언가 중대한 일이 벌어진 것이다.
           그리고 용호쌍개의 시선이 향하고 있는 쪽을 향해 거구의 
         몸을 돌려세운 왕노삼의 입이 크게 벌어졌다.
           
           삐걱!
           
           이층으로 오르는 계단에서 들린 사람의 체중이 실리는 소
         리는 이상할 정도로 컸다.
           막 일층을 향해 일보를 내딛은 홍정순의 모습에 왕노삼이 
         자신의 어깨를 움찔했고, 기다렸다는  듯 그의 옆을 스쳐가
         는 두 개의 회색빛 인영이 있었다.
           
           파파팟!
           
           가장 가까이서 지켜본 왕노삼만이  간신히 알아 들을  수 
         있을만큼 격돌의 소리는 작았다.
           마치 한줄기의 백색 번개와 두줄기의 회색 회오리가 한차
         례 뒤엉켰다가 떨어진듯한 모습이었다.
           하지만 왕노삼을 비롯한 장내의 사람들이 도대체 무슨 일
         이 일어났는지 짐작조차 못한 그 짧은  순간에 이미 승부는 
         끝나 있었다.
           정말 도대체 어떻게 손을 쓴 것일까?
           각기 손아귀에 삼척 다섯치  길이의 죽봉과 석자  두치의 
         아미자(峨嵋刺)를 들고 있던 용호쌍개는  나무 계단의 중턱
         에 뻣뻣하게 굳어 있었다.
           
           '방금 전의 모습이 무림의 고수들이 손속을 나눌 때의 모
         습이라고 할 때, 저 염치없는 개방의 거지들은 눈앞의 준수
         하게 생긴 백의 중년인에게 패한 것이렷다!'
           
           보통의 사람이라면 이러한 때를 만난다면 얼른 고개를 돌
         려 외면했을 것이다. 하지만  정신이 없는 중에도 계단에서 
         서로를 마주보고 서있는 꼴이 된 용호쌍개와 홍정순의 모습
         을 뚫어지게쳐다보고 있던 왕노삼은 오히려 목청을 돋궜다.
           
           "대협께서는 잠시만 이 왕모의 말을 들어 주십시오!"
           
           벌써 용호쌍개에게 다가가 혈도를 제압당한  그들을 부축
         하고 있던 홍정순이 엄중한 눈빛으로 왕노삼을 쏘아봤다.
           
           "이건 우리 무림인들의 일이니,  왕대인께서 나서실 까닭
         이 없을 것이오!"
           
           '꿀꺽!'하고 침을 삼킨 왕노삼이 말했다.
           
           "대협의 말씀이 지극히 온당하옵니다. 상인들간의 분쟁에 
         관가(官家)나 강호의 문파가 끼어들지 못하듯이,  강호 협객
         들간의 은원(恩怨)에 다른 제  삼자가 끼어들어선 안되겠지
         요."
           
           홍정순이 고개를 끄떡여 보였다.
           그 모습이 너무나 위압적인지라 뒤로 엉덩방아를 찧을 뻔
         한걸 간신히 참아 낸 왕노삼이 말을 이었다.
           
           "하지만 방금전 그분 개방의 신개님들께도 말 한바 와 같
         이 이곳은 이  왕모의 평안 객잔입니다.  일단 이곳에 발을 
         들여놓은 손님들의 안전을 지키는 건 이  왕모가 할 일이오
         니……."
           
           홍정순이 말을 끊었다.
           
           "왕대인의 뜻은 지금 당장 본인 보고 이곳에서 나가란 말
         씀이시오?"
           
           넓적한 얼굴 가득히 용호쌍개를 상대할 때의 두  배쯤 되
         는 분량의 땀을 쏟아 내며 왕노삼이 자신의 두손을 연신 흔
         들어 보였다.
           
           "그 그게 무슨 천부당 만부당한 말씀이십니까? 아무리 이 
         왕모가 상도(商道)를 논할 만한 대상인은 아니라 해도 어찌 
         선금을 받고 받은 손님을 밖으로 내몰 수 있겠습니까?"
           "그렇다면?"
           
           싸늘한 냉전같이 변한 홍정순의 눈길에  왕노삼은 자신의 
         몸을 사시나무처럼 떨었다.
           긴장된 가슴을 진정시키기 위해 주변을 둘러보니 벌써 일
         층에서 식사를 하고 있던 사람들은 심상찮은 눈치를 채고는 
         하나, 둘 자리를 뜬 채였다.
           무림인이 끼여든 일에선 한 걸음이라도 더 멀리 물러서는 
         것이 사회적인 통념이니, 당연한 일이었다.
           하지만 누구보다도 강호 고수를 눈앞에 두고서 이처럼 뻗
         댄다는 게 얼마나 위험천만한 일인지를 잘  알고 있는 왕노
         삼은 결코 뒤로 물러서지 않았다. 다른 곳이라면 몰라도 평
         안 객잔에선 그가 천하 무적이 되어야만 하는 것이다.
           요 일다경이 채 안 되는 시간만에 허옇게  소금끼가 묻어 
         나오기 시작한 아랫입술을 질끈 깨문 왕노삼이 입을 열었다.
           
           "이 왕모의 말은  다름이 아니라, 대협께서는  이 왕모의 
         체면을 보셔서 그  두 신개분들을 용서해  줍시라는 것입니
         다."
           
           홍정순이 자신의 고개를 흔들어 보였다.
           
           "왕대인의 말뜻은 이 사람이  충분히 알아들었소이다. 하
         지만 방금 전에 말했듯이 상인에게 상도가 있듯이, 우리 강
         호의 친구들에겐 무림의 법이  있소이다. 이 사람이 왕대인
         의 말을 들어드리는건 과히  어려운 일이 아니겠지만, 본인
         을 공격했던 이 두분의 개방 친구들에겐  죽기보다 참기 힘
         든 치욕을 주는 것이 되오이다."
           
           어느틈에 손을 쓴 것일까?
           홍정순에의해 막혔던 아혈이 뚫린 용호쌍개가  일제히 게
         거품을 물고서 부르짖었다.
           
           "왕노삼이는 그만 말하거라! 우리  개방의 거지들이 장사
         치의 도움으로 목숨을 구걸할 것 같으냐!"
           "빌어먹을! 지닌바 재주가 떨어져서  이런 치욕을 당했구
         나! 네놈 기생오라비처럼 생긴 녀석은  빨리 우리를 구워먹
         던지, 삶아먹던지 하거라!"
           "그래! 우리 사나이 대장부들은  기생오라비처럼 생긴 녀
         석만 보면 뱃속의 회가 요동친단 말이다!"
           "그 말이 옳다! 우리는……. 흡!"
           
           용호쌍개의 독기 가득한 부르짖음에 놀라  왕노삼이 뒤로 
         엉덩방아를 찧자, 홍정순이  다시 거지들의  아혈을 점했다. 
         그들이 혀를 깨물고 자진할 것을 걱정한 것이다.
           
           '일이 이렇게 되었으니, 이젠 뭐라고 말할 건가?'
           '맙소사! 이일을 어쩐다?'
           
           홍정순을 바라보며 왕노삼이  말을 잊고  있는데, 지금껏 
         앉은자리에서 꼼짝도 않고 있던 청우가 입을 열었다. 
           
           "홍노형과 왕대인께서는 제 말을 좀 들어주십시오!"
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 5장 끝입니다. 5장에서의 내용이 좀 길어져서 6장에
         서도 이어집니다만, 어쨌든 다시 5장을  끝냈습니다. 재미있
         으셨는지요?
           메일 보내주신 분들에게 감사드립니다. 폭우가 와서 다들 
         고생들이 많으시다는데, 수해 피해 입지 않으시길 빕니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5360번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 088                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/17 15:55    읽음:448 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 088                         관련자료:없음  [8595]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-16 01:02  조회:1650

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  088
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! 2 - 01
           
            
           청우의 목소리는 고요했다.  아무런 힘이  느껴지지 않는 
         목소리였다. 절대로 지금의 상황에  어떤 변화를 줄수 없는 
         사람의 목소리라고 왕노삼은 생각했다.
           이러한 생각은 어디까지나 사람을 다루는 객잔 생활 이십
         년간의 관록에서 나온 것으로,  왕노삼은 자신의 사람 보는 
         눈을 전적으로 믿었다.
           하지만 그러한 왕노삼의 예상은 곧바로 사정없이 깨져 버
         렸다. 놀랍게도 누구의 말도 듣지 않을 성격이 분명한 홍정
         순이 곧바로 반응을 보인 것이다.
           
           "혼자서 이렇게 많이 걷다니!"
           "……."
           
           홍정순의 목소리엔 질책의 빛이 가득했다. 그도 그럴것이 
         이곳까지 오는동안 그가 청우에게 쏟아부은  내공은 엄청난 
         것이었다.
           웬만한 고수 수십명의 내상을 한꺼번에 치료할수 있을 정
         도였다. 청우가 약간 창백한  것을 제외하곤 평소와 다름없
         는 얼굴빛을 하고 있는건 바로 그러한 이유인 것이다.
           그런데 곧이라도 깨져버릴듯한 최고급 고려산(高麗産) 도
         자기(陶瓷器)처럼 다루던 청우가 이곳까지 걸어왔으니, 그가 
         당황하지 않을수 없었다.
           두 번 생각할 것도 없다는 표정으로 홍정순이 자신쪽으로 
         성큼 다가서자 오히려 뒤로 한걸음 물러선  청우가 힘이 느
         껴지지 않는 목소리로 말했다.
           
           "홍노형! 우리는 좋은 형제지요?"
           "……."
           
           홍정순은 '아암! 우린 좋은 형제지!'라 말하지 대답하지 않
         았다. 그런 당연한 일에 일일이 대답할 필요성을 느끼지 못
         하겠단 표정이었다.
           그와같은 홍정순의 내심을 안다는  듯 청우가 다시  말했
         다.
           
           "그러니 홍노형께서는 제게 한가지를 약속해 주십시오!"
           "이 거지들을 풀어주라는 것이냐?"
           "아!"
           
           이심전심(以心傳心)으로 마음이 통한 홍정순의 물음에 청
         우가 입을 벌린채 얼른 고개를 끄떡였다.
           홍정순의 두눈에서 섬전같은 이채가 번뜩였다.
           
           "호오! 남의 마음을 읽는 아우가  이번엔 이 우형의 마음
         을 읽지 못한 것 같구나?"
           "……."
           
           청우는 침묵했다. 홍정순이 지금 하고  있는 말의 의미를 
         전혀 모르겠다는 표정이었다.
           과연 청우가 이번엔 자신의 내심을 읽지 못했다는걸 확신
         한 홍정순이 고개를 왕노삼쪽으로 돌렸다.
           
           "왕대인은 아직도 본인을 손님으로 생각하고 있습니까?"
           "그 그야……."
           "본인이 나가길 바라시는 것입니까?"
           "그럴 리가 있겠습니까!"
           
           상인의 본능이었을 것이다. 홍정순의 나가겠다는 말에 왕
         노삼이 그 자리에서 펄쩍  뛰었다. 손님을 만족시키지 못하
         고 밖으로 내보낸다는건 상인으로서 장사를  포기하는 것이
         나 마찬가지라 생각한 것이다.
           벌써부터 그의 대답을 알고 있었다는 듯 대뜸 용호쌍개의 
         곁으로 다가가 그들을  양손으로 번쩍 들어  올린 홍정순이 
         말했다.
           
           "그럼. 깨끗한 상방으로 하나 부탁하겠소이다."
           "사 상방?"
           "으음. 상방이 없으면, 그냥  몸을 뉘일수 있는  방이라도 
         괜찮소."
           "오늘 이곳에서 묵겠다는 말이신지?"
           
           왕노삼의 목소리에 의혹이 섞여있었다. 지금 홍정순이 보
         이는 모습은 보통의 무림인들이 보이는 행태와 전혀 틀렸다.
           사람을 상하게 했으면서도 몸을 피하지  않고, 오히려 숙
         박을 하겠다는 것이다.
           도저히 자신의 상식으로선 지금의 상황을  납득하지 못하
         겠다는 표정이 된 왕노삼에게 홍정순이 재차 말했다.
           
           "방이 없다면 마굿간이라도 괜찮소이다."
           "그런 말도 안되는! 어찌 손님에게 마굿간을 내드릴수 있
         단 말입니까?"
           "그럼 방이 있는 것입니까?"
           "객잔에 방이 없다는건 말이 안되지만……."
           "그럼 지금 당장 하나만 내 주십시오."
           '어째서?'
           
           왕노삼은 자신의 상식을 벗어난 눈앞 홍정순의 행동에 내
         심 기함을 터뜨렸다. 그리고  그가 터뜨린 무언의 의혹성을 
         들은 것일까?
           어느새 홍정순을 지나쳐 왕노삼의 앞으로  다가선 청우가 
         미약한 목소리로 말했다.
           
           "왕대인! 저희는 지금 방이 필요합니다."
           "그 그것이……."
           "부탁드립니다!"
           "……."
           
           자신을 빤히 쳐다보는 청우의 모습에 왕노삼은 침을 꿀꺽 
         삼켰다. 도무지 자신을 뚫어지게  바라보고 있는 까맣고 투
         명한 눈동자에 저항할수 없었다. 상인으로서의 자부심은 둘
         째치고 치솟아 오르는 죄의식을 견딜 재간이 없었던 것이다.
           
           "하아!"
           
           크게 장탄성을 터뜨린 왕노삼이 놀랍게도  도망가지 않고 
         남아있던 간 큰 점소이를 향해 호령했다.
           
           "아삼(我三)아! 지금 남아있는 상방중에 내원에 있는 별채
         가 비었으렷다!"
           "예이! 신야성 최고인 평안 객잔에서도 최고의 상방인 별
         채가 확실하게 비었습니다요!"
           
           자신이 부르기만을 기다렸다는 듯 한걸음에  달려온 점소
         이 아삼에게 왕노삼이 두 번 생각할 것도 없이 호령했다.
           
           "손님들을 별채로 모셔라!"
           "예이!"
           
           아삼이 헌걸차게 대답하고 홍정순과 청우의 앞장을 섰다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 제 글이 재미없나요? 아니 재미없어지나요? 보시던 
         분들이 떠나시는듯해 가슴이  아픕니다. 한마디쯤 해주시고 
         가셔도 괜찮을 것을 ㅠㅠ
           6장 들어갑니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5361번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 089                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/17 15:55    읽음:558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 089                         관련자료:없음  [8609]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-16 11:43  조회:1632

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  089
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! 2 - 02
           
            
           무슨 생각이 들었는지 홍정순이 그런 아삼을 불렀다.
           
           "이보게 젊은 친구! 잠시만 이쪽으로 와보게!"
           "예이!"
           
           시원스레 대답하며 달려온 아삼에게 홍정순이 말했다.
           
           "내 아우가 몸이  부실해서 그러니, 자네가  좀 업어주기 
         바라네!"
           "네?"
           
           말을 잘 못알아 들은 듯 목소리를 흐리는  아삼에게 홍정
         순이 구리 동전 한 개를 쥐어 주었다.
           
           "부탁하네!"
           
           얼굴에 잠시 실망한 표정을 떠올렸던 아삼이 얼른 고개를 
         끄떡여보이며 대답했다.
           "예이! 이놈 아삼이 명에 따릅죠!"
           
           자신을 업고서 별채를 향해 걷고 있는 아삼이  바로 성문
         앞에서 만났던 점소이란걸 알아본 청우가  조그만 목소리로 
         말했다.
           
           "신세를 지고 있습니다."
           "……."
           
           눈앞에서 거지 두명을 아무렇게나 질질 끌고가고 있는 홍
         정순을 슬쩍 훔쳐보며 아삼은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
           그저 얼굴이 약간 굳은 듯한 모습으로 여타의 사람이라면 
         알아볼수 없을 정도로 미미한 변화였다.
           하지만 홍정순을 줄곧 관찰하며 지낸 청우는 아삼의 얼굴
         에 순간적으로 떠오른 짜증스런 기색을 놓치지 않았다.
           
           "혹시 제가 무슨 결례를 범했나요?"
           
           흠칫 놀라는 표정이 된 아삼이 얼른 입가를 헤실거렸다.
           
           "헤헤헤. 그게 무슨 말씀이십니까?"
           "뭔가 마음이 상하신 것 같아서……."
           
           아삼이 갑자기 두눈을 부릅 떴다.
           
           "우리 신야성에서 가장 좋은 평안 객잔에서도  가장 친절
         한 이 아삼이가 어찌 손님앞에서 내심을 드러내겠습니까?"
           "……."
           
           결국 마음이 상했다는 소리를 둘러 얘기하곤 아삼이 성큼
         성큼 정원을 가로질러갔다.
           멀리서 제법 운치가 있어봬는 별채가 보였다.
           
           '역시 무언가 있구나!'
           
           어떻게 해서든 별채에 도착하기전에 아삼에게  다시 말을 
         붙이기 위해 청우는 정신을  집중했다. 그의 마음을 훔쳐보
         기로 한 것이다.
           그때와 때를 같이하여 느닷없이 한가닥 울림이 청우의 뇌
         리속에서 울려퍼졌다.
           
           - 꼬마야! 사람의 마음은 함부로 읽는게 아니다!
           
           그것은 용호쌍개가 전개했던 일반적인 강호의 전음입밀과
         는 차원을 달리하는 것이었다.  시전자가 누구인지 전혀 알
         수 없었고, 어디에서 날아왔는지도 알수 없었다.
           어떻게보면 강호의 절정고수들이나 펼칠수 있다는 육합전
         성(六合轉聲) 같았고, 달리 생각하면  전설상의 천리전음(千
         里傳音)인듯도 싶었다.
           만약 이러한 목소리를 들은  사람이 청우가 아니라  웬지 
         발걸음이 급해 보이는 홍정순이었다면, 분명 두가지  모두를 
         의심하는 자신 때문에 심각한 고민에 빠졌을 것이다.
           하지만 본래 청우는 그러한 무공 경지 자체를  알지 못했
         다.
           그저 갑작스레 귓전을 때린 목소리가  한편으론 신비하면
         서도 오싹한 소름을 느끼게 한다고 느낄 뿐이었다.
           이러한 느낌은 현장 도장에게서도 느끼지  못했던 것으로 
         일시에 청우는 매우 당혹스런 기분이 되었다. 아니 그건 당
         혹스럽다기 보다는…….
           
           쿵. 쿵. 쿵…….
           
           '이 이렇게 가슴이 두근거리다니! 이건 도대체 어째서지?'
           
           간신히 뛰노는 가슴을 진정시킨 청우의  머릿속으로 자연
         스럽게 하나의 의문이 떠올랐다. 목소리에대해 생각을 기울
         이는동안 항상 안개가 자욱하던 머릿속이  명료해지기 시작
         한 것이다.
           이러한 현상은 청우로서도 어려서부터 가끔, 아주 가끔씩
         밖엔 경험하지 못한 현상이었다.  세상의 모든 것이 이해될
         듯한 마음이 되는 아주 희귀한 경험이었다.
           청우의 표정이 꿈꾸듯 몽연해졌다.
           
           '이기(二氣)의 근원……. 크게 비어 있고 맑고 형(形)이 없
         음을 '선천(先天)'이라  한다. 그  공간성이 무한이고(경계가 
         없고), 그 시간성도 무한이고(시작이 없고), 그  유래를 궁구
         할 수도 없다. 그 맑고 비어 있으면서도  조밀함이 바로 '기
         (氣)'의 근원이다. 널리 흩어져  있어 경계의 멀고 가까움이 
         없고, 가득 차 있어 비고 빠짐이 없으니,  한 가닥의 터럭만
         큼도 빈 공간이 없다. 그러면서도 그것을 손으로 떠본즉 비
         어 있고, 잡으려 해봐도 잡을것이 없다. 그러면서도 가득 차 
         있어서 아무것도 없다고 말할 수 없는 것이다. 그런즉 이런 
         경지(境地)에 이르면, 소리가 없이도  들을 수 있고, 냄새가 
         없이도 접할 수 있다. 그것이 그것이…….'
           
           청우의 뇌리속에서 지난 일년간 꾸준히  탐구했던 태극경
         중의 전혀 알수 없던 경귀들이 실타래처럼 풀려 나왔다. 머
         릿속 한구석에서 벼락이 떨어져  내리는 듯 빠르고, 순식간
         에 청우는 사유(思惟)속으로 함몰해  들어가기 시작한 것이
         다.
           그래서 결국은 궁극에 도달하려는데, 기다렸다는 듯 예의 
         목소리 들려왔다.
           
           - 꼬마야! 한꺼번에 너무 멀리 가려하진 말아라!
           
           선천지기가 완성되려 하고 있었다. 지금껏 청우를 지탱시
         켜주고 있던 홍정순이 불어넣어준 진기로 충분했다. 내상을 
         완치함은 물론 한번의 깨달음으로 소주천을  벗어나 임독이
         맥이 교차하는 생사현관을 뚫어 대주천을  완성하려하고 있
         었다.
           그러나 최후의 최후에 들려온 목소리는 그 모든걸 무너뜨
         렸다.
           
           부르르…….
           
           어깨를 가늘게 떤 청우의 입에서 토혈이 터져나왔다.
           
           "웨엑!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 그렇습니다. 무척 짧습니다.  욕을 들어먹어도 쌉니
         다. ㅠㅠ
           변명의 여지가 없다고 생각합니다. 앞으론 웬만하면 분량
         이 어느정도 될 때까지 연재하지 않겠습니다. 죄송합니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5363번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 090                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/18 21:51    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 090                         관련자료:없음  [8621]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-16 22:52  조회:1794

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  090
           
           
           
           소림사(少林寺)로 향하는 두사람! 2 - 03
           
            
           은홍색(殷紅色)의 끈적끈적한 덩어리!
           자신의 입술을 뚫고 튀어나와 아삼의 어깨어림을 온통 물
         들여버린 울혈을 바라보는 청우의 두눈이 크게 흔들렸다.
           비록 백회혈(百匯穴)로부터 시작해 회음혈(會陰穴)로 이어
         지는 생사현관이 교통하진 않았지만, 한번의 토혈로써  정체
         되어있던 기가 일시에 유통했다.
           크게 가슴이 시원한 것이 숨통이 틔는것만 같았다.
           음양의 조화를 깨뜨리고 득세했던 음빙기의  기운이 한차
         례의 토혈로 대부분 소멸한 것이다.
           자연 지난 일년여동안 가슴을 깊숙이  짓누른채 꼼짝달삭
         도 않고 있던 저주의 덩어리를 이제야  두눈으로 확인한 청
         우의 심사가 아무렇지도 않다는건 말이 안됐다.
           눈동자 속에서 번뜩이던 신기(神氣)는 사라졌지만 화색이 
         돌아온 얼굴로 청우가 아삼을 향해 말했다.
           
           "아삼님. 죄송하지만 절 내려주십시오."
           
           내심 '이런 빌어먹을!'을 열차례가  넘도록 중얼거리고 있
         던 아삼이 시큰둥하니 대답했다.
           
           "몸도 성치 않은 사람이 어딜 거동하겠다는 것입니까? 나 
         아삼이는 저기 앞쪽의 백의를 걸치신 협사님의 명을 받았으
         니, 손님을 업고서 별채로 가야합니다."
           
           단호한 목소리와 함께 청우를 업고 있던 양  손아귀에 아
         삼이 다시 힘을 주려는데,  갑자기 어깨부위가 찌르르 떨렸
         다. 청우가 어깨뼈와 양 팔의  뼈가 만나는 지점에 있는 거
         골혈(巨骨穴)을 살짝 누른 것이다.
           거골혈은 다른 말로 대마혈(大麻穴)이라고 불리는 혈도로 
         점혈 당하면 온몸이 저리고 마비가 되어 무력해졌다.
           사혈은 아니지만 진기를 돋구지 않더라도  정확하게 가격
         당하면 팔에서 힘이 빠지게 할수 있는 혈도였다.
           일시에 양쪽의 팔뚝에서 힘이 빠져 몸을 휘청하는 아삼의 
         등에서 냉큼 미끄러져  나온 청우가 주변을  둘러보다 있는 
         힘껏 소리쳤다.
           
           "도움에 감사드립니다!"
           
           목청은 높았고, 기력 또한 약하지 않았다.
           아삼이 청우를 들쳐 업자  굳이 안내를 하겠다고  앞장을 
         선 왕노삼을 쫓아 막 별채앞에 도착한  홍정순의 고개가 휙
         하고 뒤로 돌려졌다.
           역시 고개를 돌려서 엉거주춤 주저앉은 아삼을 발견한 왕
         노삼의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
           막 무어라 호통성을  터뜨리려는데, 어깨를  부르르 떨고 
         있던 홍정순이 용호쌍개를 내동댕이 치고는  앞으로 달려나
         갔다.
           
           휘익!
           
           흡사 백주대낮에 떨어져내린 백색 뇌전처럼  득달같이 자
         신의 앞으로 다가선 홍정순을 향해 청우가 고개를 돌렸다.
           
           "어찌 마음이 그리 경동하셨습니까?"
           "처 청우 아우! 어찌 어찌……."
           
           청우가 입가에 묻은 핏자국을 소매로 스윽 닦아내며 빙긋
         이 미소했다.
           
           "홍노형께서 불어 넣어 준 진기의 도움입니다."
           "그 그런……."
           
           파앗!
           도저히 믿을수 없는 기분이 된 홍정순이 청우의  손을 잡
         아 챘다.
           저항하지 않고 그에게 손목을 잡힌 청우가 가만가만 설명
         했다.
           
           "제 몸속에서 음양의 조화를 깨뜨리고 있던  음빙기가 방
         금전 터뜨린 토혈로 인해 양기속으로 절반쯤  녹아든 것 같
         습니다."
           
           과연 그러함을 알아낸 홍정순의 두눈이 부릅 뜨였다.
           
           "방금전 하늘을 향해 감사하다고 부르짖은 까닭은 무엇인
         가?"
           "……."
           "혹여, 누군가 내 이목을 속이고 아우에게 다가들었던 것
         인가?"
           "……."
           "답답하게 웃고만 있지 말고 어서 내게 무슨 일이 벌어졌
         는지 말해 보게나!"
           
           침묵을 지키고 있는 청우를  향해 연신 질문을  던져대던 
         홍정순이 마지막 질문에 이르러선 노성을 버럭 내질렀다.
           평생 동안 무당파에 붙잡혔던 십여년을 제외하곤 단 한차
         례의 좌절도 경험한  일이 없었던 그의  표정이 초조함으로 
         잔뜩 일그러져 있었다.
           그가 무언가를 두려워하고 있다는걸 눈치챈  청우가 부드
         럽게 입을 열었다.
           
           "저는 홍노형의 동생인 청우입니다.  도대체 무슨 근심이 
         그리 많은 겁니까?"
           "……."
           
           청우의 목소리는 포근했다. 사람의 마음을 부드럽게 풀어
         주는 힘이 있었다.
           이곳까지 오는 삼개월간 몇 번이나 겪어왔던 목소리의 마
         법(魔法)에 감응한 홍정순의 격정으로  가득하던 표정이 풀
         렸다. 그제야 흥분상태에서 벗어나 눈앞의 상황을 이성적으
         로 받아들일 준비가 된 것이다.
           청우를 만난후 한숨을 내뿜는 일이 많아진 홍정순이 침묵
         을 깨고 말했다.
           
           "방금전 하늘을 향해 축원을 올렸는데, 그건 무슨 의미인
         가?"
           
           청우가 천연덕스레 대답했다.
           
           "홍노형께서 보시다시피 전 건강을  되찾았습니다. 절 보
         우하신 상제(上帝)와 원무신께 축원을  올리는건 당연한 일
         이 아니겠습니까?"
           
           벌써부터 주변을 면밀하게 살펴봤지만, 아무런 기척도 찾
         아내지 못한 터였다. 청우의  말이 일견 타당하다고 생각한 
         홍정순이 다른 질문을 던졌다.
           
           "과연 아우의 목소리에 기운이 돌아온걸 보니, 기력을 어
         느정도 차린 듯  한데, 도대체 꽁꽁  얼어 붙어있던 진기를 
         어떻게 통하게 했는가?"
           "홍노형께서 가득 넣어준 선천지기를 움직였습니다."
           "내가 넣어준 선천지기를 움직여?"
           "예. 홍노형의 선천지기가 제 몸안에 가득했기 때문에 쉽
         사리 울혈을 몰아내고, 음빙기를 흩어버릴수 있었습니다."
           "하!"
           
           홍정순의 얼굴이 가볍게  일그러졌다. 그도  그럴것이 한 
         사람의 무인이 수련을 통해 몸안에 쌓은 진기, 그것도 선천
         지기는 고유했다. 타인이 함부로 움직이거나 사용할수 없었
         다. 개개인마다 쌓아온 내공의 방법이  틀리고, 수련의 깊이
         가 달랐던 것이다.
           그런데 청우는 지금 홍정순이 불어넣어준  선천지기를 이
         용했다고 말하고 있었다.  그것이 얼마나  놀라운 사실인지 
         따위는 전혀 상관 없다는 얼굴을 하고서 말이다.
           어쩌면 무학상의 새로운 경지를 열었을지도  모를 청우를 
         뚫어지게 쳐다보던 홍정순이 말을 이었다.
           
           "그럼. 이제는 진기를 마음대로 다룰수 있게 된 것인가?"
           
           청우가 고개를 흔들어 보였다.
           딱딱하게 굳어있던 표정이 부드럽게 풀린  홍정순이 고개
         를 끄떡였다.
           
           "그렇군! 체내에서 음빙기가 대부분 녹아들었다곤 하지만 
         지난 일년동안 굳어있던 혈맥은 그대로 응고되어  있을테니, 
         지금 당장 과거처럼 진기를 다룰수 있을리 없지."
           
           '으음. 태극경상의 요상편(療傷篇)의 설명대로라면, 방금전 
         나는 어쩌면 내상을 회복하는것에서 멈추지 않고,  생사현관
         을 뚫을수도 있었을 것이다.  그 목소리만 없었다면 분명히 
         그러했을 것이다. 하지만 홍노형에겐 그러한 사실을 말할순 
         없겠구나! 홍노형은 양의심공을  완성하기전엔 절대로 무당
         파의 뇌옥을 떠나지 않겠다고 맹세 했었는데, 사실 그는 양
         의심공을 완성하지 못하질 않았는가?'
           
           그랬다. 일년간의 사유 끝에 어렴풋이  그림자의 상(想)을 
         더듬고 있던 청우는 방금전의 기사(奇事)로 인해 확연히 깨
         닫는 바가 있었다.
           태극경의 정화는 누가  뭐라해도 양의심공이었다. 대성하
         면 마음과 뜻을 두 개로 나눌수  있음은 물론 선천지기속에
         서 음양이기를 조화롭게 다룰수 있었다.
           그러나 홍정순은 가까스로 뜻을 둘로  나눠서 음양이기를 
         자유자재로 다루는 경지엔 올랐지만 음양이기를  태극의 상
         생으로 이끄는 경지엔 이르지 못한 상태였다.
           높고 높은 고봉의 바로 일본전에서 발길을 멈춘 모양새였
         다. 화룡점정(畵龍點睛)의 바로 직전에서 그림을  망칠까 두
         려워 필을 놓아버린 형국이었다.
           이러한 상태가 조금만 더 계속된다면 홍정순은 절대로 진
         정한 조화지경(造化之境)에 들지 못하리란걸 청우는 짐작할
         수 있었다. 평생을 걸었던 노고가 헛된 것이 될 터였다.
           하지만 어쩌랴?
           청우는 절대로 자신의 내심을 홍정순에게 털어 놓을수 없
         었다. 평생을 '신의'로서 살아온  대협의 일생을 무가치하게 
         할순 없다고 생각했다.
           굳이 그의 내심을 읽지  않더라도 알 수  있는 일이었다. 
         홍정순은 청우가 반했던 사람인 것이다.
           재빨리 머릿속에서 당사자인  홍정순이 들었다면  기함을 
         토했을 상념을 지워버린 청우가 고개를 주억였다.
           
           "홍노형의 말씀대로입니다. 체력은  그럭저럭 되찾았지만 
         저는 아직 전혀 무공을 펼칠수 없는 상황입니다."
           "으음. 확실히 그렇겠지. 비록 천우신조(天佑神助)로 음빙
         기의 기운이 흩어지긴 하였으되, 여전히  임맥(任脈)과 독맥
         (督脈)의 소통이 막혀있은지가 벌써 일년이 지났으니……."
           
           스스로 말해 놓고도 무언가 석연치 않았음인지 끝내 홍정
         순은 말끝을 흐렸다.
           무학을 익히는 사람이 한번 깨달음의 심연에 빠지면 몇날
         이 아니라 몇 달, 몇  년으로도 부족할때가 있다는 걸 알고 
         있는 청우가 슬쩍 목소리를 높였다.
           
           "홍노형! 손에 너무 힘이 들어가셨습니다!"
           "아! 미안하이!"
           
           정신을 차린 홍정순이 그때까지  꽉 붙잡고 있던  청우의 
         손목을 놔줬다. 어찌나 세게  잡혔던지 청우의 손목엔 퍼렇
         게 멍울이 잡혀 있었다.
           무안함에 홍정순이 안색을  붉히는데, 청우가 그때까지도 
         바닥에서 몸을 일으키지 못하고 있던 아삼에게 다가가 그를 
         일으켜 세웠다.
           
           "아삼형! 아까는 정말 죄송했습니다."
           "……."
           
           청우를 바라보는 아삼의  표정은 완전히  바뀌어 있었다. 
         그에게선 방금전까지의 보이던 멸시의 기운이  완전히 사라
         져 있었다.
           아삼의 침묵에 청우가 다시 고개를 조아렸다.
           
           "아삼형께서는 호의를 베풀어 주셨는데,  제가 당신을 때
         렸으니 진실로 죄송할 따름입니다."
           
           '제길! 이 자식은 진심이다!'
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           후우. 현지님의 재촉에 놀라 90편 올립니다.  초복인데 다
         들 보신들은 하셨는지 모르겠습니다? 그런데 정말 10킬로를 
         꽉 채운다는게 생각처럼 쉬운 일이 아니군요^^
           메일로 격려해주신 분들 모두에게 감사드리고, 오늘은 여
         기까지만 쓰겠습니다. 어쨌든 오늘은 대충 커트라인에 맞췄
         네요^^
           그럼 다음편에 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5364번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 091                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/18 21:51    읽음:543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 091                         관련자료:없음  [8642]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-17 15:17  조회:1705

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  091
           
           
           
           청우! 기사(奇事)를 일으키다! - 04
           
            
           내심 투덜거리면서도 아삼은 기분이 나쁘지 않았다. 오늘 
         자신이 끌어들인 손님이 만명에 한명도 없을 정도로 진실한 
         사람임을 깨달은 것이다.
           
           '어차피 이런 자식한테는 왕대인께 배운 요식행위가 통하
         지 않겠지?'
           
           더 이상 자신의 마음을  속일수 없게된 아삼이  얼굴색을 
         그대로 드러내며 말했다.
           
           "쳇! 이 아삼이가 본시 허우대만 멀쩡한 놈이라 그정도로 
         뼈가 부러지거나 하진 않습니다."
           "정말 다행입니다!"
           
           아삼을 바라보는 청우의 얼굴이 더할수 없는 기쁨을 담았
         다. 겸연쩍은 표정이 된 아삼이 괜시리 엉덩이를 툭툭 털고 
         있는데, 청우가 다시 물었다.
           
           "그런데 실례지만 아삼형의 본명은 어떻게 되십니까?"
           "……."
           "아삼형의 존성대명(尊姓大名)을  기억하고  싶을 뿐입니
         다."
           
           얼굴이 붉게 변한 아삼이 떠듬거리며 말했다.
           
           "내 본명은 강  강춘삼(姜春三)으로 강씨  집안의 셋째로 
         태어났수다!"
           "춘삼? 정말 좋은 이름이군요."
           
           청우가 빙긋이 미소짓자 아삼, 아니  강춘삼의 얼굴에 희
         색이 떠올랐다.
           
           "저 정말 내 이름이 좋은 것입니까?"
           "예. 무척 좋은 이름입니다."
           
           '어떤점이 그리 좋냐?'는 표정을 노골적으로  떠올리고 있
         는 강춘삼에게 청우가 조용히 설명하기 시작했다.
           
           "강이란 성씨는 본래 좋습니다. 백가성(百家性-중국의  유
         명한 백가지 성씨)에  들어있을 정도지요. 유명한  인물로는 
         주나라의 명재상인 강자아(강태공)가 있고, 삼국시대의 강유
         (촉국의 장수)가 있습니다. 한사람은 훌륭한  학자이자 책략
         가이고, 다른 한사람은  문무를 겸비한  명장이지요. 내외가 
         겸전이니 더할나위 없습니다."
           "……."
           
           자신의 성씨가 그리 훌륭한 것이었는지  몰랐다는 표정이 
         된 강춘삼의 두눈이 번들거렸다.
           나직이 숨을 고른 청우가 다시 말을 이었다.
           
           "게다가 '춘삼'이란 두 글자도 매우 좋습니다."
           "이 이따위 이름이 진짜 좋다는 겁니까?"
           
           어느새 강춘삼은 청우를 진실로 존대하고 있었다.
           청우가 고개를 끄떡이며 말했다.
           
           "좋지요! 봄날은 새생명이 움트는 때입니다.  하지만 땅을 
         갈아서 일년의 소출을 하게되는  때가 가을이라면, 봄은 식
         량꺼리가 떨어지는 때입니다.  이때가 되면  농민들은 피죽 
         한그릇으로 하루를 떼우기가 십상이죠."
           
           강춘삼이 연신 고개를 끄떡였다.
           
           '역시!'
           
           자신의 예상이 옳았다 여긴 청우가 설명을 계속했다.
           
           "그러니, 그토록 어려운때에 세끼를 꼬박 찾아 먹을수 있
         는 사람이 어떤 사람들이겠습니까?"
           
           강춘삼이 부르짖었다!
           
           "돈 많고, 땅 많은 부자들!"
           
           청우의 입가로 미소가 번졌다.
           
           "예. 맞습니다. 춘삼님의  부모님들께선 춘삼님이  그러한 
         부자가 되기를 원하신 겁니다. 그러니 그 이름 석자에 담긴 
         뜻이 얼마나 좋겠습니까?"
           "그 그런……."
           
           강춘삼의 눈가로 얼핏  물기가 어렸다.  어려서부터 이름 
         때문에 숱하게 들었던 놀림과 함께 부모에게 이름을 바꿔달
         라 졸라댔던 자신의 억지를 떠올린 것이다.
           옆에서 청우가 강춘삼에게 설명하는 모습을  아무소리 않
         고 지켜보고 있던 홍정순이 목소리를 돋궜다.
           
           "청우 아우!"
           "예!"
           "일은 모두 봤는가?"
           "……."
           
           그제야 자신이 이번에도 남의 운명을  좌지우지하려 했다
         는걸 깨달은 청우의 안색으로 가벼운 홍조가 어렸다.
           말없이 고개만 끄떡여 보이는 청우의 모습에 역시 고개를 
         끄떡여준 홍정순이 슬쩍 청우를 잡아 끌었다.
           얼떨떨한 표정으로 청우가  딸려오자 홍정순이  귓속말로 
         청우에게 넌지시 물었다.
           
           "자네가 어찌 그리 유식한 것인가? 무당파에선 그런 성명
         학(姓名學)까지 공부하는가?"
           
           입가에 미소를 담고서 청우가 조그맣게 대답했다.
           
           "무당파에서 어찌 성명학을 공부하겠습니까? 이곳까지 오
         는동안 객잔에서 귀동냥한 얘기이고, 농부님들께 들었던  말
         들입니다."
           "……."
           
           청우를 질렸다는 듯 한번 쳐다본 홍정순이 옷자락을 한번 
         떨치더니 앞서 걸어갔다.
           청우가 일으킨 기사(奇事)에 잠시 넋이 빠지긴 했지만 좀
         더 중대한 문제가 홍정순을  기다리고 있었다. 이렇게 넋을 
         놓고 지체할만한 상황이 아닌 것이다.
           대번에 용호쌍개에게 다가가 그들을 끌고서  별채로 들어
         가는 홍정순의 뒷모습을 쳐다보고 있던 청우의 입에서 가벼
         운 탄성이 터져나왔다.
           
           "아!"
           
           그 역시 잊고 있던 무언가를 깨달은 것이다.
           청우가 허겁지겁 홍정순의 뒤를  따라 발걸음을 빨리  했
         고, 잠시후 두사람을 집어  삼킨 별채를 멍청하게 쳐다보고 
         있던 강춘삼을 왕노삼이 불렀다.
           
           "이녀석 아삼아! 뭘 그리  넋을 잃고 있는  것이냐? 오늘 
         장사를 여기서 끝낼 작정이냐!"
           
           어깨를 한차례 부르르 떨고서 고개를 돌린 강춘삼이 말했
         다.
           
           "왕 어르신. 이젠 절 아삼이라 부르지 말아 주십시오!"
           "……."
           "제 본명은 춘삼이니, 앞으론 절 춘삼이라 불러달라는 말
         입니다."
           "……."
           
           언뜻 왕노삼의 두눈으로  기광(奇光)이 번뜩였다.  비대한 
         몸을 한번씩 움직일때마다 연신 땀을 쏟아내는 사람으론 보
         이지 않는 눈빛이었다.
           하지만 그에게서 일어났던 변화는 실로  찰라지간에 불과
         했다. 마주 보고있던 강춘삼조차 눈치채지 못했을 정도였다.
           곧바로 본래의 신색을 회복한 왕노삼이 대뜸 호통쳤다.
           
           "이런 멍청한 녀석! 아직껏 그따위 이름자에  연연했다니! 
         네놈이 아삼이든 춘삼이든지간에 손님이 부르면 달려가는게 
         네놈의 직분이 아니더냐!"
           "……."
           "아니! 이놈이 그래도! 얼른 발바닥에 불이 나도록 뛰어가
         지 못할테냐!"
           "옛? 아! 예이! 알겠습니다요!"
           
           왕노삼을 향해 얼른 고개를 숙여 보인후 강춘삼이 열라게 
         외원쪽으로 달려갔다.
           그 모습을 보며 나직이 혀를 찬 왕노삼의  입가로 기묘한 
         미소가 떠올라 있었다.
           역시 발길을 외원쪽으로 옮기며 왕노삼은 생각했다. 평안 
         객잔의 '평안'을 이을 자가 나타났으니, 이젠 속편하게  하고 
         싶은 일을 할수 있게 됐다고…….
           물론 이십년이 넘도록 오직 외길 인생을 걸어온 왕노삼이 
         속편하게 하고 싶다는 일이 무언지는 오직 그 만이 알수 있
         는 일이었다.
           
                                   *
           
           "자의(紫衣)를 입고 있지 않았습니까?"
           
           혼곤한 잠에 빠져있다가 깨어난 노룡이 처음으로 들은 질
         문이었다. 정신이 몽롱한 중에 그러한 밑도 끝도 없는 질문
         을 들었으니, 기분이 좋을리 없었다.
           버럭 노성을 터뜨리려는데, 역시 막 정신을 차린 듯 목소
         리에 잠기운이 완연한 노호가 먼저 입을 열었다.
           
           "자의? 과연 네놈들이 바로 그 못된  계집년과 관련이 있
         구나!"
           
           그제야 불쾌하게 끼어있던 머릿속의 안개를  걷어낸 노룡
         의 안색이 터질 듯 붉게 달아올랐다.
           
           "노호! 지금 그 망할 계집년을 말하는 것이냐!"
           
           노성과 함께 몸을 일으키려던 노룡의 안색이 와락 일그러
         졌다. 그저 아혈을 제외하곤 손가락 하나 꼼짝할수 없는 것
         이다.
           
           "으아! 이런 빌어먹을!"
           
           쟁기를 짊어진채 논두렁을  가로지르는 황소처럼  노룡이 
         콧김을 푹푹 뿜어냈다. 두눈이  퉁방울만큼 커진 것이 치밀
         어 오르는 분노를 참지 못하겠다는 빛이 여실했다.
           노룡이 자신과 차분한 대화를 나눌 준비가 되어있지 않다
         고 판단한 홍정순이 자신의 대답을 기다리고 있는 노호쪽으
         로 고개를 돌렸다.
           기다렸다는 듯 노호가 질문했다.
           
           "우리가 며칠동안 잠들었었지?"
           
           '이 거지가 좀 낫군!'
           
           망설임없이 노호를 대화 상대로 찍은 홍정순이 얼른 대답
         했다.
           
           "사흘이 지났소이다."
           "사흘?"
           "그렇소이다. 귀하들이 당한 독은  취혼분(醉魂粉)이란 특
         이한 독으로써 '특별한 사람들'에게 지독한 고통을 줄 수 있
         는 독이올시다!"
           
           노호의 안색이 딱딱하게 굳었다. 홍정순의 설명이 자신들
         에게 하독했던 자의녀가 했던 말과 틀린 것이 없는 것이다.
           막 계속 말해보라고 말하려는데, 옆에서 이야기를 듣고있
         던 노룡이 이빨을 갈아붙이며 욕설을 퍼붓기 시작했다.
           
           "으드득! 너와 그 못된 계집은 한패렷다! 네 년놈들  때문
         에 벌써 보름이 넘도록 술 한방울 입에 대지를 못했단 말이
         다!"
           "노룡!"
           "왜? 노호 이 녀석아! 이꼴이 되어서도 이 형님한테 꼬라
         지를 부릴 작정이냐! 난 이미 며칠전에 네놈의 눈을 피해서 
         술을 한모금 마셨다! 이제 삼일만 지나면 뒈질테니 염려 말
         아라!"
           
           '저 저런 바보녀석!'
           
           노호가 탄식했다! 노룡이 몰래 술을  마신것에 대한 탄식
         이 아니었다. 노호 역시 참지 못하고 몇차례나 술을 마셨던 
         것이다.
           그를 탄식하게 만든 진정한 이유는  마지막까지 입밖으로 
         발설하지 않으려 마음먹고 있던 자신들의 약점을 노룡이 흥
         분을 참지 못하고 모조리 까발린 때문이었다.
           노호가 내심 노룡을 향해 무지막지하게 욕설을 퍼붓고 있
         는데, 홍정순이 점잖은 목소리로 말했다.
           
           "옆의 친구분이 꽤나 시끄러우시군요!"
           "……."
           
           의미심장한 말이었고, 표정이었다. 대번에  홍정순의 뜻을 
         알아챈 노호가 망설임없이 고개를 끄떡였다.
           
           
           
           
           
           
           6장 제목을 소림사로 향하는 두사람! 2에서 청우!  기사를 
         일으키다!로 바꿉니다. 자동적으로 5장의 제목또한 소림사로 
         향하는 두사람! 1에서  평안이란 두 글자에  건 이십년으로 
         바뀝니다. 책으로 나올 소제목이  그렇다는 것으로 별로 신
         경쓰지 않으셔도 될 듯^^
           본래 이러한 사람이니, 이해해 주시길 바라며....
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5369번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 092                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/21 00:40    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 092                         관련자료:없음  [8686]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-19 00:34  조회:1890

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  092
           
           
           
           청우! 기사(奇事)를 일으키다! - 마지막 회.
           
            
           '역시 그렇군!'하는 얼굴이 된  홍정순이 노호가 허락하지 
         않았다 하더라도 분명히 했을 일을 했다. 여전히 자신의 걸
         은 입담을 자랑하느라 여념이 없던 노룡의  아혈을 점해 버
         린 것이다.
           '아!' 소리와 함께 말할수 있는 자유를 빼앗겨버린 노룡을 
         무시하고서 홍정순이 노호를 향해 말했다.
           
           "술을 마시면 취혼분의 약효가 칠일내에 발동한다는걸 모
         르진 않았을텐데, 어째서 그런 무모한 짓을 하셨소이까?"
           "우리가 어째서 술을 참아야하지?"
           
           뻔뻔스레 노호가 되묻자 홍정순이 잠시 침묵하다 말을 이
         었다.
           
           "자고로 영웅이 주색(酒色)을  마다한다는건 말이 안되는 
         일이지요. 하지만 생명은 소중한 것이 아닙니까?"
           "우리 개방의 거지들이 가장 많이 만나는 것이 동네의 똥
         개들과 산의  독사(毒蛇)들인데, 독공(毒功)의  고수쯤 없을
         까?"
           "으음. 귀방에 취혼분을 해독할만한  독공의 고수가 있는
         줄은 본인도 몰랐구려!"
           
           노호가 냉소했다.
           
           "흥. 취혼분이 별건가? 우리 개방에는 천하제일의 용독술
         (用毒術)을 자랑하는 독개(毒　) 장로님이 계시다. 네놈에게 
         잡히지만 않았다면, 우리는  아무런 문제도  생기지 않았을 
         것이다!"
           
           말하는중 분함이 치밀어 올랐는지, 노호는 이빨을 부서지
         도록 악물었다.
           그 모습을 냉연히 쳐다보고있던 홍정순이  애석하다는 듯 
         나직이 혀를찻다.
           
           "쯧쯧쯧. 일이 그렇게 된 것이었구료. 하지만 한가지 이상
         한 일이 있소이다. 이 일을 본인에게 설명해 주시겠소이까?"
           "이상한 일이라? 하지만 어째서 이 거지가 자네에게 그런
         걸 설명해야하지?"
           
           홍정순의 만면으로 미소가 떠올랐다. 드디어 이야기가 자
         신이 원하던 방향으로 흐르기 시작한 것이다.
           홍정순은 노호가 충분히 알아챌수 있을 정도로 천천히 품
         속에서 자그마한 자기병을 꺼냈다.
           겉모습이 별볼일없는 단순한 모양의 자기병이었다.
           그러나 홍정순의 만면으로 미소가 떠오른 그 순간부터 노
         호는 두눈을 부릅 뜨고 있었다.
           자연 그의 눈에 비친 자기병은 결코 평범해  보이지 않았
         다. 확연이 느껴지는 무언가가 있었다.  그리고 흘깃 바라본 
         홍정순의 두눈속에서 확신을 얻은 노호가  떨떠름하니 말했
         다.
           
           "취혼분의 해독약을 가지고 있는 것인가?"
           "독약을 알고 있는 사람이 해독약을 가지고  있지 못하다
         는건 우스운 일이 아니겠습니까?"
           "……."
           
           자신의 생각이 옳았다는걸 확인 받은 노호의 안색이 가볍
         게 찡그려졌다. 해독약을  지닌 사람을  만났다는건 반가운 
         일이나, 상황이 너무 나빴다.
           자신과 형제나 다름없는  노룡은 지금  붙잡힌 신세였다. 
         사흘이나 지나도록 자신들이 붙잡혀 있는걸 보면 눈앞의 준
         수한 사나이는 거미줄같은 개방의 이목조차 따돌린 듯 했다. 
         도대체 어떻게 그럴수 있었는지는 차지하고라도 말이다.
           결국 한숨을 푹 내쉰 노호가 먼저 침묵을 깼다.
           
           "후우. 도대체 이 거지한테 뭘 원하는 것이냐?"
           
           승리의 미소를 감추지 않고서 홍정순이 말했다.
           
           "본인은 그대들을 습격한  자의녀에 대해서 알고  싶소이
         다!"
           "……."
           "그것만 말해 준다면 바로 그대들을 해독시켜줌은 물론이
         고, 아무런 조건도 걸지 않고 풀어주겠소."
           
           그것으로 족했다. 상대방이 최고의 패를 제시했다는걸 깨
         달은 노호가 무겁게  닫혀있던 입술을  움직이기 시작했다. 
         홍정순이 그토록 듣고 싶어했던 자의녀에 대한 이야기였다.
           
                                   *
           
           방안은 무척이나 너저분했다.
           방안 이곳 저곳에는 이빨이 빠진  사기그릇이 아무렇게나 
         나뒹굴고 있었다. 밤에 덮고  자는데 사용하는게 분명한 짚
         을 이어만든 이불에선 무언가 썩는 내음이 물씬 풍겼다.
           그것이 사람의 몸속에 들어갔던 술찌꺼기가  토사물과 적
         절히 버므려진후 푹  삭아서야 날수 있는  악취란걸 청우는 
         어렴풋이 짐작할수 있었다.
           지금 눈앞에 펼쳐진 광경은 과거  십여년전, 처음으로 할
         아버지라 불렀던 단장비를 쫓아 다닐 때  무수히 겪었던 일
         들중 하나에 불과했다. 그에겐 결코 낯선 광경이 아니었다.
           자연 다른 이 같았다면 눈살이라도 한번 찌푸릴법 함에도 
         방안의 한가운데 가부좌를 틀고 앉은 청우의 표정에는 아무
         런 거리낌이 보이지 않았다. 이미 그러한 사소한 문제 따위
         는 그를 경동시키지 못하는 듯 싶었다.
           그의 부드러움이 넘실거리는 표정은 지극히  순평할뿐 일
         체의 희노애락(喜怒哀樂)을 내보이지 않았고, 두눈은 망연히 
         먼 곳을 바라보며 풀어져 있었다.
           그러한 모습은 마치 좌정한채 우화등선(羽化登仙)한 선인
         처럼 허허로웠고, 매우 자연스러워 보였다.  주변의 모든 것
         과 완전히 단절된 듯 주변의 너저분한  정경과 어울리지 않
         았다.
           그도 그럴것이 청우는 벌써 세시진이  지나도록 가부좌를 
         튼채로 우주(宇宙)를 이루는 태극을 향한 명상(瞑想)에 잠겨
         있었다.
           태극이란 근원이고, 모든 것의 시작으로서 무당지학의 시
         작은 모두 그곳에서 파생되었고, 그곳에서 발전하여  앞으로 
         나아갔다. 그리고 궁극에  이르러선 다시  근원인 태극으로 
         돌아갔다.
           결국에 가서는 다시 돌아올줄 알면서도  떠나가는 길이랄
         까?
           지난 사흘간의 명상중 단 한번도 도달하지 못했던 경지에 
         첫발을 내딛은 청우는  마음이 두려워졌다.  주변엔 아무도 
         없었고, 돌아봐주는 이 한명 없었다. 어떻게 보면  캄캄하고, 
         어떻게 보면 빛으로 가득한 듯 했다.
           
           '그 길은 고독한 길, 그 길은 외로운 길. 누구도 따라가주
         지 않고, 누구도 기다려주지  않는다. 그런데 나는  지금 그 
         길을 향해 걸어가고 있다. 어째서? 아니 과연 이 길이 진정 
         옳은 길이긴 한 것일까?'
           
           문득 떠오른 의문이었다.
           뇌리속으로 파고든 목소리를  다시 온몸으로  느끼기위한 
         사흘간의 명상이었다. 어떤 간절함 때문에 매달렸던 사흘간
         이었다. 무언가를 이루기전엔 멈출수 없는 사흘간이었다.
           
           '그런데 결국 도달한 곳이란게, 이런 곳이라니! 아무도 없
         고, 앞으로 나아갈수도 없는 이런 곳이라니!'
           
           절대 허무(虛無)의 공간속에서 청우는 어찌할바를 몰랐다. 
         사흘전 그를 이끌어 주었던 목소리는 어디에도 존재하지 않
         았다. 길을 잃어버린 청우에겐 아무도 없었다.
           평생 처음으로 느껴본 허무의 깊이에 놀란 청우가 온몸을 
         부들부들 떨었다. 나아갈 길을  찾기 위해 아무것도 보이지 
         않는 공간을 향해 찢어질  듯 두눈을 부릅떴다. 기다렸다는 
         듯 빈약할 정도이던 온몸의 근육이 불끈거리며 일어섰다.
           
           부르르…….
           연신 가냘프게 온몸을 떨어대는 청우의 모습은 누가 보더
         라도 발작을 일으키는 간질  환자와 같았다. 누군가의 도움
         이 절실히 필요해 보였다.
           자신도 모르는 사이에 청우가 방바닥에  얼굴을 처박고서 
         방바닥을 박박 긁고  있는데, 방문밖에서  걸죽한 목소리가 
         들려왔다.
           
           "젊은 장정이 하루종일 방안에 처박혀 가지고 뭘 하는가? 
         벌써 저녁이 다 됐으니, 식사라도 하시게나!"
           
           방문을 열고 방안으로 들어선 목소리의  주인공은 남루한 
         차림의 중년인이었다.
           붉게 물든 황혼(黃昏)을 등진채 잠시 방안의 어둠에 익숙
         해지길 기다리고 있던 중년인이 '억!'  소리와 함께 손에 들
         고 있던 표주박을 방바닥에  떨어 뜨렸다. 한참이 지나서야 
         방바닥에 고개를 처박은 청우를 발견한 것이다.
           
           툭. 데구르르…….
           
           꽤 높은 곳에서 떨어졌음에도 용케  깨지지않은 표주박속
         에서 잔뜩 불어 터진 만두 몇 개와 정체를 알 수 없는 반찬
         들이 튀어 나왔다.
           
           "어이쿠! 이 귀한 것을!"
           
           얼굴의 한쪽면이 잔뜩 일그러진 중년인이  당황스런 얼굴
         로 표주박을 주워들더니, 번개가 무색하리만치 방바닥에  떨
         어진 만두조각들을 주워담았다.
           떨어지며 형체를 알아볼수  없을 정도로  깨지고, 뭉개진 
         만두조각들이었건만, 중년인의 손끝은 한점의  건더기까지도 
         남기지 않았다. 중년인은  집요할 정도의  집중력을 보이고 
         있는 것이다. 
           자연 얼마 안가 표주박안은 형체를 알 수  없는 건더기로 
         가득찼고, 입가에 흡족한  미소를 베어문  중년인이 그제야 
         방바닥을 구르고 있는 청우쪽으로 시선을 돌렸다.
           중년인에겐 누가 보더라도 몸에 크게 탈이 난  것이 분명
         해 보이는 청우  보다도 방바닥에 떨어진  만두조각이 더욱 
         중요했던 것이다.
           하지만 세상의 인정과 상리(常理)를  크게 벗어난 행동을 
         보이고 있는 중년인의 처사에도  불구하고, 청우는 그저 이
         빨을 악물고만 있었다. 청우의  두눈은 아무것도 없는 공간
         을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
           중년인이 방안으로 들어오기 바로 직전까지  그의 상태는 
         눈을 뜨기는 하였으되 볼수가  없었고, 귀를 기울여도 들을
         수 없는 지경이었다.
           그의 육신은 더러운 방안에 있으되,  정신은 끝간데 없이 
         높고 높은 경지! 바로 절대 허무경에 도달해 있었던 것이다.
           하지만 절대 허무경의 깊고  깊은 심연은 너무나  고독했
         다. 그것은 한번도  경험해보지 못했고,  아무도 이끌어준바 
         없는 고독이었다.
           결국 끝내 견뎌내지 못하고 현실로 굴러떨어진 청우를 맞
         아준건 지난 사흘간 완성한줄 알았던 양의심공이 불완전 하
         다는 깨달음이었고, 폭주하기 시작한 음양이기의 역류였다.
           온몸의 경맥이 거꾸로 돈다는건 역천(逆天)을 의미했다.
           순천(順天)이 아니니, 하늘의 기운을 받고  살아가는 사람
         으로선 견딜수 없었다. 게다가  역천을 행하는 기운이 천하
         에서 가장 극단적인 음양이기라는건…….
           
           '으아악! 오 온몸이 부서진다!'
           
           정신적인 붕괴를 느꼈던 방금전과는 다른  까닭으로 청우
         의 정신은 새하얀 비명을 터뜨렸다.
           
           - 마음을 다해도 손가락 하나 까딱 할 수 없는 상태!
           
           온몸의 경맥을 모조리 부수며 폭주하고  있는 음양이기에 
         의해 청우의 근육은 단숨에 두배나 부풀어 올랐다.
           뼈마디가 모조리 부러졌는지, 온몸의 관절들이 모조리 반
         대방향으로 비틀려갔다. 순식간에 신공을 대성(大成)했던 만
         큼 청우는 순식간에 주화입마(走火入魔)에 빠져든 것이다.
           주화입마란 내가공부를 익히는 사람에겐 가장  무서운 형
         벌(刑罰)이었다. 작게는 반신불수(半身不遂)였고,  심하면 생
         명을 잃는 일도 다반사였다. 
           단숨에 자신이 처한 상황을 눈치챈 청우의 얼굴로 절망의 
         기색이 떠올랐다. 이젠 도저히 다시 돌아올수 없는 강을 건
         너고 만 것이다.
           
           '소혜야! 현장 도장님! 옥진 사부님 모두들 너무 감사했습
         니다! 정말로 감사…….'
           
           주마등(走馬燈)처럼 지나가는 사람들의  환영속에서 청우
         가 피식 미소지었다. 인간이  견딜수 없는 고통속에서 청우
         는 미소지은 것이다.
           자신이 사랑했고, 사랑받았던 사람들 모두에게 보내는 미
         소였다. 자신이 세상에 살아있었다는걸  확인하는 미소였다. 
         그리고 결국 힘이 다한  청우가 방바닥으로 쓰러졌다. 낼수 
         있는 힘 전부를 소진한 것이다.
           중년인이 방안의 문을 열어젖히고 들어선건  바로 그때였
         다.
           한 사람의 생명이 바람앞의 등불처럼  꺼져들어가고 있었
         다. 방바닥을 손으로 박박 긁으며  죽어가고 있었다. 주화입
         마에 들어선 청우는 죽음을 향해 숨가쁘게 달려가고 있었던 
         것이다.
           그러나 그럼에도 중년인은 전혀 당황하지 않았다. 처음엔 
         분명 당황해서 표주박을 떨어뜨리기까지 했지만  그건 어디
         까지나 표주박속에 담겨있던 불어터진 만두 때문이었다.
           만두를 주워담는데 성공하자,  그는 조금도 망설이지않고 
         청우를 향해 소리친 것이다.
           
           "쯧쯧쯧. 초저녁부터 잠만 퍼자면 어쩌자는건가? 냉큼 일
         어나서 내가 가져온 천하일미(天下一味)를 맛보게나!"
           "……."
           "어허! 방바닥에 좀  뭉개지긴 했지만 이  만두는 만보장
         (萬寶莊)에서 가져온 거라네! 오늘 만보장의  장주인 금노야
         (金老爺)가 육순을 맞아 크게 한턱을 냈는데, 정말 볼만하더
         군! 내 평생 그리  재밌는 경극(京劇)은 본일이  없다네! 그 
         옥면십팔랑(玉面十八郞)이란 녀석이 어찌나  잔재주를 부리
         던지……."
           "훗!"
           
           그것은 사람이 사는  이야기였다. 그저  평범한 사람들이 
         좋아하고, 즐기고, 기뻐하는 그런 이야기였다. 중년인 다  죽
         어가는 청우에게 별다를게 없는 얘기를  천연덕스레 해주고 
         있었다.
           그 모습이 너무나 좋고, 푸근해서  청우는 자신이 주화입
         마에 빠졌다는걸 까맣게 잊고  말았다. 얼핏 보고는 너무나 
         두려워 도망쳐야만 했던  절대 허무경을  떠올리지 못했다. 
         방금전까지 자신이 죽음을 눈앞에 두고 있었단 사실마저 완
         전히 잊어 버린 것이다.
           
           '이런 한참 신나는 대목인데, 감히 소리를 내서 웃는 불경
         을 저지르다니!'
           
           내심 청우를 버릇없는 놈이라고 욕하며  중년인이 퉁명스
         레 말했다.
           
           "뭐가 그리 우스운건가?"
           
           어느새 다시 가부좌를 틀고 앉은 청우가 대답했다.
           
           "죄송합니다. 방주(幇主)님! 말씀하시는게  너무 재밌어서 
         저도 모르게 불경을 저질렀습니다."
           
           
           
           #########################################################
           
           
           
            제글을 읽어주셨던 독자분들께는 먼저 양해를 구해야 할 
         것 같아서 필을 들었습니다. 
            <무당괴협전은 2권까지 계속 연재하고, 그뒤  마음이 정
         리될 때까지 좀 쉬려 한다>는 것입니다. 
           
            지금까지 저는 과거 deeez란 아이디로  마왕협녀기를 완
         결했고, 지금껏 광협이란 아이디로 무당괴협전을 썼습니다.
           그속에서 저는 제가 생각하는 '무협의 세계'를 여러분에게 
         보여 드리고 싶었습니다.  마왕협녀기와 무당괴협전 그리고 
         문제가 된 '은룡의 시간'  속에는 그런 저의  생각이 그대로 
         담겨 있습니다.
           
           그러나 모든 일에는 적당한 때가 있는가 봅니다. 
           무협이 무엇인지에 대한 논란이  지금도 계속 되고  있는 
         마당에 은룡의 시간을 통해 풍파를 일으킨  것에 대해 반성
         하고 있습니다.
           개인적으로는 이번 기회를 빌어 제 자신을 돌아볼 기회를 
         마련해볼까 합니다.
           언제나 제 글을 애독해 주신 분들게 감사와  송구스런 마
         음을 전해드립니다.
           
           그럼 좋은 밤 되십시오.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5370번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 093                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/21 00:41    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 093                         관련자료:없음  [8714]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-20 03:26  조회:1573

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  093
           
           
           
           협객(俠客)이라 불리는 자의 조건! - 01
           
            
           중년인을 향해 고개를 숙여 보이는 청우의 입가에 가느다
         란 미소가 매달려 있었다.
           여유마저 풍기는 청우의 모습은 방금 전까지 생사의 기로
         를 헤맸던 사람 같지 않았다. 마치 한차례의 운공조식을 끝
         마치고 눈을 뜬 사람처럼 기력이 크게 넘쳐 보였다.
           그도 그럴 것이 눈앞 중년인의 얘기를 듣는  동안 청우는 
         자신을 덮쳤던 막연한 두려움과 고독 속에서  벗어날 수 있
         었다. 양의심공의 대성을 눈앞에  둔 상태에서 빠졌던 주화
         입마에서 벗어난 것이다.
           본시 주화입마란, 심마가 심화된 것으로 마음속에서 일어
         난 화기(火氣)를 다스리지 못해서  일어나는 현상으로 한번 
         빠지면 절대로 헤어나오지 못하는게 대부분이었다.
           그런데도 청우는 너무도  쉽사리 그러한  위태로움속에서 
         빠져나온 것이니, 순식간에 일어난 상황은 이러했다.
           여기서 말하는 화기란,  상승의 내공을  익히는데 저해가 
         되는 열 두 가지 인간의 본성을 말한다.
           불문(佛門)이나 선가(仙家)에선 그것을 오욕(五慾)과 칠정
         (七情)이라 했는데, 그것들은 하나같이 사람을 웃기고,  울리
         고, 화나게 하고, 조바심 내게 만들었다.
           하나같이 사람의 마음을 크게 흔들어서 집중을 방해했고, 
         수많은 잡념을 만들어 내 육체를 쉬 피곤하게 만들었다.
           상승의 내공을 익히는 수련자가 하늘로부터  순천의 기운
         을 받아 조화를 이루는걸 방해했다.
           그러니 주화입마란 상승의 내공을 연마하던 중 오욕 칠정
         이 경동을 일으켜서 순천의 기운이 역천한  것이라 볼수 있
         었다.
           모든 것은 실로 마음으로부터  시작된 것이라 아니할  수 
         없었다.
           마찬가지로 청우는 무당파 최고의 신공인  양의심공의 대
         성이 임박하자 심한 마음의  경동을 느꼈다. 심마가 준동하
         기 시작한 것이다.
           그것은 그가 태극경상의 무공을 홀로  수련했기 때문으로 
         늦던 빠르던간에 언젠가는 오고야 말 필연적인 일이었다.
           게다가 권(拳), 장(掌), 지(指), 검(劍)을 다루는 다른 절기
         와는 달리 양의심공은 마음을 다루는 신공이었다.
           마음의 수행조차 제대로 되어있지 않은  상태에서 대성을 
         이룬다는건 있을수 없는 일이었고, 있어서도 안될 일이었다.
           양의심공을 대성하기 위해선 마음을 먼저  수련해야만 했
         다. 터럭만큼의 마음의 동요가 없어야  했고, 바람처럼 자유
         로워야 했다.
           순천의 기운을 받아 잔잔한 수면속에서 유유히 앞으로 유
         영하듯 수련해야만 했다.
           마음속에 성급함이 있어선 안됐다.
           두려움이 있어선 안됐다.
           무언가에 집착해선 안됐다.
           자신을 속여선 안됐다.
           크게 기뻐해선 안됐다.
           큰 소리로 울어선 안됐다.
           절대로 마음속에서 일어난 화기에 마음을  분산시켜선 안
         됐다.
           오직 도가의 이상인 무위 자연을 알아야 했고, 상선 약수
         의 흐름을 이해해야만 했다.
           그래야만 진정한 무학의 진경을 이룰 수 있었고, 다른 이
         가 밟아 보지 못했던 절대 허무경에 도달할 수 있었다.
           절대 허무경이란, 태극경의 서문에 적혀있는 아무도 오른
         적이 없는 경지로써 수련자를 사람이되 사람이 아니게 되는 
         경지를 말했다.
           무당지학이 추구하는 마지막 경지였다.
           그러니 그러한 경지에  오른자만이 무당지학을  대표하는 
         양의심공을 대성했다고 할 수 있었다.
           오욕 칠정이란 화기를 초월하고, 양의심공을 대성한 자가 
         아니라면 절대 허무경에는 도달할 수 없는 것이다.
           자연 이때껏 도사가 되려  하면서도 한번도 무위  자연이
         나, 상선 약수와 같은 말을  들어본 적도 없었던 청우가 절
         대 허무경에 든 건 거의 기적에 가까운 일이었다.
           사흘전 뇌리를 때린 불가해(不可解)한 일성(一聲)이  일으
         킨 기적이었고, 저주였다.
           단 사흘만에 양의심공을 대성한 게 기적이라면, 갑작스레 
         들어선 절대 허무경은 저주였다. 
           얼떨결에 새로운 신세계로 발을 내딛은  청우에겐 당연히 
         그곳의 끝을 알 수  없는 허무와 고독을 이겨낼  만한 힘이 
         없었다.
           그는 발광할 수밖에 없었고, 그곳에서 떨어지자마자 곧바
         로 주화입마에 빠진건 정해진 수순에 불과했다.
           청우는 온몸의 경맥이 뒤틀리고, 근골이 파괴되고, 내장이 
         꼬여서 죽음에 이르러야만 했다.  순천을 따르지 않은 대가
         를 치러야만 했던 것이다.
           하지만 마지막의 마지막에 청우가 보게 된 중년인의 모습
         은 자유로움 그 자체였다.
           그의 행동에는 아무런 거리낌이 없었고,  청우를 향해 아
         무렇게나 지껄여 대는 말에는 전혀 꾸밈이  담겨 있지 않았
         다.
           이때의 청우는 그동안의 자신의 삶과 이별을 고한 시기로 
         마음속에 아무런 잔념이 남아 있지 않았다.
           당연히 절대 허무경에서 느꼈던 허무나 고독이라는 걸 느
         낄 여지가 없었다.
           멍청하게 중년인의 말을 듣고  있던 중 청우는  자연스레 
         몸의 마비가 풀리는걸 느꼈다.
           미친 듯이 역류하고 있던 음양이기가 어느 틈에 순천쪽으
         로 돌아간 듯 순평해져 있었다.  천우신조(天佑神助)로 청우
         는 주화입마에서 빠져나온 것이다. 기연이었다.
           그러고도 청우의 기연(奇緣)은 거기에서 그치지 않았다.
           놀랍게도 역류를 일으켰던 음양이기는 백회혈쪽에서 충돌
         을 일으켰고, 그 여파로 청우는 임독양맥이 뚫린 것이다.
           일시지간에 대주천(大周天)의 길이 환히  열린 것으로 그
         건 그저 한차례 길게 호흡을 터뜨릴  정도의 순간에 일어난 
         일이었다.
           일수유의 시간만에 청우는 죽음중에서 삶을 구하고, 오히
         려 천하에 보기 드문 무학의  경지에 올라 있었다. 용이 울
         부짖고, 호랑이가 포효하는 경지를 바라보게 된 것이다.
           자신의 그러한 변화를 깨달은 청우가 중년인을 향한 지어
         보인 미소 속에 담겨진 사연은 실로 보통이 아니었다.
           커다란 깨우침을 얻은 자에게만 허락된 미소인 것이다.
           하지만 그와 같은 저간의 사정을 전혀 알리  없는 중년인
         의 생각은 달랐다. 그는 그저  나이 어린 청우의 미소가 건
         방지게만 느껴진 것이다.
           중년인이 머리 숙여 사과하는 청우를 타박했다.
           
           "흥. 내가 저 망할 놈의 홍가 녀석처럼 천하에 명성을 드
         날리는 협객이거나, 그놈이 구워삶고 있는 저 두 바보 거지
         들이 하늘처럼 여기는 철개(鐵　) 녀석같이 큰 방파의 방주
         였다면, 그리 비웃진 않았으렷다!"
           
           청우가 손사례를 쳐가며 말했다.
           
           "하하. 방주님께서는  어엿한 궁가방(窮家幇)의  주인이신 
         낙척수재(落拓秀才) 감군의(甘窘義) 대협이  아니십니까! 어
         찌 이 나이 어린 후배에게 그런 말씀을 하십니까?"
           "그렇지만 자네는 우리 궁가방을 마음속으로 멸시하고 있
         잖은가 말일세!"
           "그럴 리가 있겠습니까! 일찍이  홍노형이 말하시길 천하
         에 영웅이 많지만 자신의 목숨을 맡길 수 있는 사람은 오직 
         당대 궁가방의 방주이신 감 노사님밖에 없다고 하셨습니다."
           "흐흐흐. 그 혈기(血氣)만 만장(萬丈)한 녀석이 과연 그러
         한 말을 했단 말이렷다!"
           
           확인하듯 되묻는 감군의의 얼굴로 화색이 떠돌고 있었다.
           처음 만났을 때부터 참으로 거지다운 그의 성품을 꿰뚫어 
         보고 있던 청우가 얼른 고개를 끄떡이며 말했다.
           
           "그때까지 저는 어리고 견문(見聞)이 낮아 방주님의 존성
         대명(尊姓大名)을 듣지 못하고 있었습니다."
           "흥. 당연히 그랬겠지. 천하에  개방을 제외하고 또  다른 
         자유로운 거지들의 방파가 있다는 걸 아는  이가 몇이나 될
         까?"
           
           청우가 참지 못하고 다시 입가로 미소를 베어 물었다.
           
           "훗! 방주님의 말씀이 진실로 옳습니다.  어리둥절한 제게 
         홍노형이 말씀을 하기 시작한 건 바로 그때 였습니다."
           
           - 중요한 대목에서 말을 끊어서 긴장감을 고조시키는  방
         법!
           
           강호를 전전하며 재밌는 이야기로 취객들의  흥을 북돋는 
         이야기꾼들이 술값을 얻어내기 위해 자주  사용하는 방법이
         었다.
           그러나 그러한 수법도 사람을 가려  가며 사용해야 했다. 
         그 잠깐 사이를 참지 못한 감군의가 재촉하듯 소리쳤다.
           
           "아이고 답답하다! 그 그래서 홍가  녀석이 뭐라고 날 욕
         했더냐!"
           
           떨떠름한 표정이 된 청우가 다시 이야기를 진행했다.
           
           "홍노형은 갑자기 표정을 근엄하게  하시더니, 제게 방주
         님과 궁가방에 대해서 설명하시기 시작했습니다."
           "……."
           "방주님께서 약관 이십세의  나이에 북경(北京)으로 시험
         을 보러 가시다가  전대의 궁가방주이신  궁상 노인(窮相老
         人) 화곡함(華哭喊) 선배님이  위급함에 빠진걸  구해주신건 
         진정 협의를 아는자만이 할 수 있는 일이라고……."
           "그 그 말을 하다니! 이런 죽일 놈!"
           
           버럭 소리를 질러 청우의  말을 끊은 감군의가  득달같이 
         몸을 돌려 방밖으로 뛰쳐나갔다.  굳이 머리 아프게 염두를 
         굴리지 않아도 앞으로 일어날 일을 예측하지  못할 바 없는 
         모습이었다.
           활짝 열린 방문 밖으로 보이는 붉게 물든 하늘을 빤히 쳐
         다보고 있던 청우의 입가로 얼마 전과  같은 미소가 떠올라 
         있었다.
           벌써 시끌시끌해진 바깥의 소음을 한 귀로 흘리며 청우는 
         자신이 끝까지 하지 못했던 말의 전말을 떠올린 것이다.
           
           '후훗! 이십년전의 방주님이라?'
           
           내심 미소하며 청우는 사흘전 평안 객잔의 별실에서 홍정
         순과 나눴던 대화를 회상(回想)했다.
           몇 가지 자질구레한 것들을 제외한다면 그 이야기의 중심
         이 되는 이야긴 궁가방과 현 궁가방주인 낙척수재 감군의에 
         관계된 이야기였다.
           그건 벌써 이십년은 족히 지난 전대(前代)의 이야기로 웃
         기되, 결코 웃지만은 못할 비사였다. 모든 일의 시작은 전대 
         궁가방주인 궁상 노인의 복통(腹痛)으로부터 시작된 것이다.
           
                                   *
           
           아침나절에 상한 음식을 동냥질해 먹고,  배탈이 난 궁상 
         노인은 마침 길을 지나가던 순진하게 생긴 감군의에게 살려 
         달라고 매달렸다. 
           강호의 삼류 무사들에게 조차  무시를 당하며 일맥  단전
         (一脈單傳)을 잇고 있던 궁가방의 역사 중에서도 궁상 노인
         의 엄살 연기는 거의 독보(獨步)의 경지에 올라 있었다.
           궁상맞기 그지없는 옷차림에 사흘에 피죽  한끼도 못먹어
         봬는 얼굴을 궁상 노인은 하고 있었다.
           게다가 온통 얼굴이 주름으로 가득하니  나이까지 지긋해 
         보이는 그가 죽는다고 울부짖고 있는 모습이 얼마나 처참했
         으리란 건 미뤄 짐작할 수 있는 일이었다.
           평생에 걸쳐 배우고 익힌 학문으로 입신양명(立身揚名)하
         기 위해 시험을 보러 가던 감군의는 궁상 노인의 연기에 깜
         박 속아넘어갈 수밖에 없었다.
           지금이야 강호에서 가장  능청맞고, 얼굴  두꺼운 인물중 
         하나로 손꼽히는 그이지만,  그때만 해도  홍안의 청년으로 
         순진함이 가득한 서생(書生)이었던 것이다.
           망설임 없이 궁상 노인을  들쳐업은 감군의는 사람  하나 
         보이지 않는 산길을 가로질러  의원을 찾아갔다. 그리고 첫
         눈에 단순한 배탈이란 걸 눈치챘음에도 비싼 약재를 주워섬
         기며 거액의 약값을 부른 의원에게 감군의는 자신의 주머니
         를 탈탈 털어 줬다.
           그것은 그 날 이후 완전히 궁상 노인을 떠맡게 된 감군의 
         인생 유일의 협행이었고, 최대의 오점(汚點)이었다.
           누가 그날의 일을 언급하기만 해도 목숨을 걸고 드잡이질
         을 벌일 정도로 감군의는  흥분하곤 했는데, 그에겐 충분히 
         그럴 만한 까닭이 있었다.
           궁상 노인을 의원에게 데려다 주느라 시험 날이 빠듯해진 
         감군의는 발길을 재촉했다. 밤을  도와 달려야만 간신히 시
         험 날까지 북경에 도착할 수 있을 듯 했다.
           하지만 한번 달라붙은 빈궁신(貧窮神)은 쉽사리 그에게서 
         떨어지려하지 않았다.
           북경으로 달려가는 내내 감군의는 자신보다  항상 앞서서 
         기다리고 있는 궁상 노인을  상대해야 했고, 결국은 날짜를 
         놓쳐 시험을 치루지 못하게 된 것이다.
           
           '아! 실로 집으로 돌아갈 면목이 없도다!'
           
           집에서 자신이 눈부신  백마(白馬)를 타고 금의환향(錦衣
         還鄕)하기만을 기다릴 부모님과 어린 아내를 생각하며 실의
         에 빠진 감군의는 어느 이름 모를 산중에서 목을 메었다.
           
           끼이익 끼이익…….
           
           영원히 잊지 못할 소음과 함께 감군의가 까마득하게 의식
         을 잃어 가는데, 또다시 그 앞에 나타난  궁상신, 아니 궁가
         방주인 궁상 노인이 버럭 소리쳤다.
           
           "이런 어리석은 놈! 제법 쓸만한 종자 인줄  알았더니, 이
         리 멍청할 수가 있나! 어서 냉큼 그곳에서 뛰어내리지 못하
         겠느냐!"
           
           '헉헉헉. 죽기 직전인 나에게  뛰어내리라고 하다니! 당신 
         눈에는 내 목을 옥죄고 있는 동앗줄이  보이지 않는단 말이
         오!'
           
           "어허! 이놈이 그래도! 죽을 결심까지 한 녀석이 뭐가  무
         섭단 말이냐? 자고로 똥밭에서 뒹굴어도  이승이 좋다고 하
         였거늘."
           
           '그 그러니까 지금 내목엔 동아줄이 걸려 있다고!'
           
           
           
           
           
           
           
           
           세상엔 백아와 종자기란  지음(知音)이 있다지요? 두보님
         께 감사드립니다.
           칠장 협객이라 불리는 자의 조건! 들어갑니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5384번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 094                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/25 00:40    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 094                         관련자료:없음  [8740]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-21 02:13  조회:2211

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  094
           
           
           
           협객(俠客)이라 불리는 자의 조건! - 02
           
            
           얼굴이 터질 듯 시뻘겋게 변한 감군의가 공중에서 버둥거
         렸다.
           그 모습이 처참하여 또다시 뭐라 호통을 치려던 궁상노인
         이 움찔 뒤로 물러섰다.
           
           "허어! 저리 독하게 마음을 먹었다니!  실로 아깝도다! 평
         생을 쫓아 다녔던 인재를 이제 만나 이 늙은이의 모든걸 전
         해주려 했건만은."
           
           그 말이 끝이었다. 발길을 돌려  세운 궁상노인은 조금의 
         거리낌도 없이 허청거리며 걸어갔다.
           
           '이 빌어먹을 늙은이야! 날 구하고 싶으면 내 목에 걸려있
         는 빌어먹을 동앗줄을 끊어 달란 말이다!' 
           
           궁상노인의 행태에 기가막힌 감군의가 내심  터뜨린 비명
         이었다. 이미 그의 머릿속에서 목을 메 죽겠다던 생각은 깨
         끗이 날아간 뒤였다.
           그 순간 명예를 목숨과 같이 생각하던 서생  감군의는 죽
         었고, 흐뭇한 표정으로 돌아온 궁상노인에게 매달린건  궁가
         방의 새로운 계승자인  낙척수재였다. 감군의는  빼도 박도 
         못하게 궁상노인의 제자가 된 것이다.
           
           흥미진진한 표정으로 궁가방과  감군의에 얽힌  이야기를 
         듣고 있던 청우가 언뜻 눈살을 찌푸렸다.
           
           "그 궁상노인이란 분  참 못됐군요. 사람의  운명을 그리 
         농락하다니!"
           "사람의 운명을 농락한다?"
           "그렇지 않습니까? 선의(善意)로 도움을 준 분을 그리 힘
         들게 만들었다는건."
           "그래. 그 감가 녀석이 그후  십여년동안 하고 다닌 꼴을 
         생각하면 궁상노인이 실수했다고도 할수 있겠구나!"
           "실수라고요?"
           "그래. 아우가 생각하는 것처럼 궁상노인은 그리 나쁜 사
         람은 아니었다네. 그는 세상의  어떤 사람보다 명예에 담백
         했고, 욕심이 없는 사람이었지. 물론 그러한 면이 너무 강해
         서 당대에 궁가방을 강호에서 가장 하찮은 문파로 전락시키
         긴 했지만."
           
           고개를 갸웃 거린 청우가 조심스레 물었다.
           
           "그렇게 욕심이 없는 분이 어째서 감노사란  분께는 그리 
         못되게 굴었지요?"
           
           미간을 슬쩍 모아보이며 홍정순이 대답했다.
           
           "그게 애석하게도 그분이 평생 처음으로 낸  욕심이 바로 
         감군의를 제자로 받아들이고 싶다는 것이었다고나 할까?"
           "그 그런……."
           
           말을 잇지 못하는 청우를 향해 슬쩍 미소를  지어보인 홍
         정순이 다시 말을 이었다.
           
           "그래. 모든건 그놈의 낙척수재나 궁상노인 둘다 실로 재
         수가 없었다고밖엔 달리 할말이 없구나!"
           "두분이 모두 재수가 없었다니, 어찌 그럴수 있죠?"
           "비록 억지로 사제지간(師弟之間)이 되긴 했지만, 그런 관
         계가 어찌 순탄할수 있을까? 두 사람은 거의 십여년을 원수
         처럼 싸웠지."
           "사부와 제자가 싸웠다고요?"
           
           한숨을 내쉬며 홍정순이 고개를 끄떡였다.
           
           "후우. 처절하게도 싸웠지. 그 덕분에 그나마 무림의 방파
         로 인식은 받고 있던 궁가방은 강호의 동도들로부터 완전히 
         외면받게 되었고 말이야."
           
           청우가 까만 두눈을 반짝이며 물었다.
           
           "궁가방이란 곳이 그리 별볼일 없는 곳이라면, 우리는 어
         째서 지금 그곳으로 가는 것이죠?"
           
           대화를 나누는 동안에도 왕노삼에게 부탁해서  구한 약재
         를 열심히 섞고있던 홍정순이 진중한 얼굴로 말했다.
           
           "개방의 이목을 피하기 위해서라네."
           "개방의 이목을 피한다고요?"
           "그래. 아우는 강호행이 이번이 처음이니  잘 모를테지만, 
         천하에서 가장 이목이 발달한 문파는 거지들의 방파인 개방
         이지. 강남쪽에선 그리 크게 활동을 못하지만, 강북.  그것도 
         이곳 하남성에서 개방의 이목을 피할 방법은 아무것도 없다
         고 할수 있다네."
           "……."
           
           잠시의 침묵후 청우가 다시 넌지시 물었다.
           
           "홍노형께서는 저 용호쌍개란 분들이 중독된 독이 천하에
         서 보기 드문 기독(奇毒)이라고 하셨습니다. 자연 저는 홍노
         형께서 거지님들을 제압하신 뜻은 두분의 독을 해독해 주기 
         위함이라고 생각했습니다. 그런데……."
           "아우는 이 우형이 이 개방의 뼈대 단단한 거지들을 해치
         기라도 할까 봐 걱정하는 것인가?"
           
           청우가 홍정순을 빤히 쳐다보며 물었다.
           
           "그렇다면 어째서 저희가  개방의 이목을 피해야만  하는 
         것입니까?"
           
           이러한 청우의 모습은 처음 보는  것이었다. 마치 자신이 
         추궁 당하는 느낌을 받은 홍정순이 눈살을 가볍게 찌푸리며 
         말했다.
           
           "이 우형에게도 고충(苦衷)이 있다네."
           "……."
           "그건 이 우형의 치부(恥部)인데, 그래도 꼭  아우는 들어
         야 겠는가?"
           
           청우는 침묵했다. 그저 빤히 홍정순을 바라보고 있었다.
           자신을 바라보는 청우의 시선을 결국 참아내지 못한 홍정
         순이 한숨을 푹하고 내쉬고는 입을 열었다.
           
           "이 우형에게 과년한  딸이 한명 있는데,  지금은 오해가 
         있어서 헤어져 있다네."
           
           눈빛을 가늘게 떨어보이며 청우가 황급히 물었다.
           
           "따님의 이름이 혹시 당 당……."
           "맞네. 성화가 바로 내 딸이라네."
           "어 어찌……."
           
           잠시 말을 잇지 못하고 있던 청우의 뇌리로 몇 년전 처음
         으로 당성화와 만났던 밤중의 일이 떠올랐다.
           
           '확실히 성화사매는 그때 한사람의 사나이를 찾고 있었다. 
         키는 육척에 당당하게 벌어진 어깨.  얼굴은 준수하고, 움직
         임엔 당당함이 넘치는 사나이를  찾고 있었어. 게다가 알아
         듣기 힘든 시가까지 외워대서  무척 곤란했지. 그때는 도대
         체 무당파의 도인들을 제외하곤 진가촌 사람들밖엔 없는 무
         당산에 그런 사람이 어디있을까? 싶었지만, 지금 보니 홍노
         형의 모습이 실로 그와 같구나!'
           
           게다가 홍정순이 미간을 찌푸릴 때 생겨난 눈가의 주름이 
         당성화와 무척 흡사하다는걸 떠올린 청우는  고개를 끄떡일 
         수밖에 없었다.
           어째서 사천당가의 금지옥엽(金枝玉葉)인  당성화가 강호
         상에서 괴협이라 불리는 홍정순의 딸인지는  여전히 불가사
         의한 일이긴 했지만 말이다.
           일순 놀란빛을 띠웠던 청우가 납득의 빛을 보이자 홍정순
         이 가볍게 찡그려졌던 미간을 풀고 말을 이었다.
           
           "그 아이가 당이란  성을 쓰고 있는데엔  까닭이 있다네. 
         하지만 지금 중요한건 그 아이가 무슨  성을 쓰고 있느냐가 
         아닐세."
           "……."
           "그 아이와 이 우형간에 생긴 오해 때문에 무림에 커다란 
         풍파가 일지도 모른다는 것이네."
           
           잠자코 홍정순의 말을 듣고  있던 청우의 얼굴로  어두운 
         기색이 떠올랐다.
           
           "무림에 풍파가 인다니. 혹시 성화사매와 두분 개방의 거
         지님들이 독에 중독된것에 무슨 연관이 있다는 말입니까?"
           
           홍정순이 무겁게 고개를 끄떡였다.
           
           "이 두 거지들은 독에 중독했는데도 겉으로는  전혀 중독 
         증상이 보이지 않았다네. 그래서 방금전 손속을 나눌 때 나
         는 전혀 손에 사정을 두지 않았지."
           
           청우가 '어째서 그랬죠?'란  표정을 지어보이자, 홍정순이 
         설명했다.
           
           "이들의 등에 자그만 자루가 메어져있지 않은가?"
           
           얼른 눈으로 거지들의 등어림을  훑어 본 청우가  고개를 
         끄떡이며 '달려 있습니다!'라 대답하자, 홍정순이  마저 설명
         하기 시작했다.
           
           "천하에 수많은 거지들이 있지만,  그런 방식으로 자루를 
         메달고 다니는 곳은 천하제일방이라 불리는  개방밖엔 없다
         네. 게다가 메단 자루의  개수가 일곱 개인걸  보면, 협의를 
         가장 중요하게 생각한다는 개방의 칠결제자일게 분명한데도 
         그들은 처음 본 사람인 나에게 살수(殺手)를 펼쳤다네. 그냥 
         넘어갈수도 있었겠지만, 혹여 이들이 다른 무고한  민간인들
         에게 패악을 떨 것을 걱정해서 경계를 주려한 것인데……."
           "……."
           
           말끝을 흐리는 홍정순의 안색이 좋지 못했다.
           그러나 그가 무척 괴로워하고 있다는걸  알면서도 청우는 
         눈빛으로 남은 설명을 재촉했다. 
           표정을 딱딱하게 굳힌채 홍정순이 말을 이었다.
           
           "하지만 일단 손속을 겨뤄본 나는 금새 그들이 정상이 아
         니란걸 알수 있었다네. 최소한  이십년은 외가의 내공을 애
         써 익혔을게 분명한 그들의  진기에 정체가 보였던 것이네. 
         바로 힘을 되돌리긴 했지만, 한번 발동한 독기를 어찌 하겠
         는가? 재빨리 그들의 심맥을 막아 시간을 벌어서 간신히 위
         기를 넘겼다네."
           "그럼 지금 배분하고 있는 약재(藥材)들이 이분 거지님들
         의 중독을 해독할수 있는 약재입니까?"
           
           홍정순이 고개를 가로저었다.
           
           "이건 단지 미봉책(彌縫策)에 불과하네. 이들이 당한 독은 
         특이한 만큼 해독하기 힘들다네."
           "그렇다고해서 개방의 이목을 피할 필요는 없지 않겠습니
         까? 개방이란곳이 그토록 크고,  이목이 발달했다면 해독약
         을 구하는것도 더 빠르리라 생각되는데요."
           
           청우의 눈빛속에서 '혹시 다른 까닭이  있는게 아닙니까?'
         하는 의문의 빛을 느낀 홍정순이 딱딱히  안색을 굳히며 말
         했다.
           
           "그렇게되면 강호제일의 정보력을 지닌  개방과 강호제일
         의 살상병기를 지닌 당가간에 문제가 야기될수 있다네."
           "역시 거지님들을 중독시킨건 성화사매입니까?"
           
           단도직입(單刀直入)적인 질문이었다.
           괴로운 표정으로 홍정순이 대답했다.
           
           "객잔에서 저들이 나눈 대화중에서 나는 어떤  느낌을 받
         았네. 그래서 몸을 일으켰지. 그리고 저들은 날 알아보고 공
         격해 왔다네."
           "하지만 그것만 가지고 어떻게……."
           "그들이 중독된 독은 천하에서 오직 사천당가에서만 조제
         가 가능하다네. 내가 알기로  이렇게 생각없이 하독하는 제
         자는 당가에선 성화밖엔 없을 것이네."
           "으음."
           
           당성화, 아니 이제는  홍성화라 불러야할  사매가 얼마나 
         어처구니없는 성정의 소유자인지 알고 있던  청우가 나직이 
         신음했다.
           홍정순이 말을 이었다.
           
           "그 아이와 나는 일년여전에  무당산에서 만났다네. 하지
         만 그 아이는 나에 대해서 무척 크게 오해하고 있더군."
           "어떤 오해를 했다는 거지요?"
           
           홍정순이 준수한 안색을 슬쩍 붉혔다.
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 어떤 분인지 이름은 까먹었습니다만, 홍정순과 당성
         화, 아니 홍성화간의 이야기를  들려달라고 하셨던 분이 계
         셨습니다. 이제 슬슬 할 것 같습니다.
           즐통들 되시고 전 다음편에....
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5385번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 095                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/25 00:40    읽음:422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 095                         관련자료:없음  [8782]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-22 20:07  조회:1722

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  095
           
           
           
           협객(俠客)이라 불리는 자의 조건! - 03
           
            
           "그저 이 우형이 예전에  좀 풍류(風流)를 좀 즐겼다고만 
         알아주시게나."
           "……."
           
           산골에서만 살았던 청우가 풍류라는 말의 의미를 알리 없
         었다.
           그저 홍정순이 무척 부끄러워하고 있다고  짐작한 청우가 
         더 묻지 않고, 다른 질문을 던졌다.
           
           "그렇지만 홍노형과 성화사매 사이에  오해가 있었다고해
         도 어찌 아무런 관계가 없는 거지님들에게  독을 쓴단 말입
         니까? 역시 홍노형이 잘못 생각하고 계신게 아닙니까?"
           "그건 그렇지가 않다네. 좀전에  이곳의 주인장인 왕대인
         에게 물었더니, 우리들의 인상착의(人相着衣)를 설명하고 음
         식 주문을 했던 사람이 자의를 입은 미녀라고 하더군."
           "자의를 입은 미녀?"
           "그 아이의 모친이  처녀시절에 가장 좋아했던게  자의라
         네."
           
           청우의 입에서 앓는듯한 신음성이 흘러나왔다.
           
           "그럼 성화사매는 이미 홍노형과 저의 뒤를  따르고 있었
         다는게 아닙니까?"
           
           홍정순이 고개를 끄떡였다.
           
           "그렇다면 어째서 거지님들을 중독시켜서  홍노형을 공격
         하게 했지요?"
           "그건 말일세……."
           
           우당탕 쿵 쾅!
           '응?'
           회상을 채 끝내지 못하고  청우는 미간을 가볍게  찡그렸
         다. 귓전을 때리는 소음이 심상치 않았다.
           처음엔 그저 오늘따라 두사람의 장난(?)이 좀 지나치구나 
         싶었는데, 일이 그렇지 않았다. 소음속에 병장기가 부딪치는 
         금속성이 섞여있는 것이다.
           
           '소리로 보건데, 대략 백장밖이다!'
           
           도대체 자신이 어떻게 그리 확신할수 있는지 생각해볼 겨
         를도 없이 청우가 방문을 제치고 몸을 날렸다.
           
           스윽.
           
           그저 발끝을 살짝 움직였을 뿐이었다. 결코 크게 힘을 준 
         것이 아니었다.
           그러나 '앗!'하는 순간에 이미 청우의 신형은 방문을 제치
         고 질풍같이 내달리고 있었다.
           스스로도 일순간에 자신이 발휘한 신법의  빠르기에 놀란 
         청우가 주춤하며 그 자리에 멈춰섰다.
           이와같은 모습이 또한 놀라운 것으로 한차레 진기를 끌어
         올려 치달리던걸 이리 쉽사리 멈춰세운다는건  일류의 고수
         라고해도 쉽지 않은 일이었다.
           실로 무학이 뜻이  가는곳에 기(氣)가 따라가는[意到則氣
         到] 경지에 이르지 않고선 흉내조차 낼수 없는 일이었다.
           자신의 변모에 크게 마음이 경동했던  청우의 뇌리로 '의
         도즉기도'의 심결이 자연스럽게 일어났다.
           즉시 깨달음을 얻은 청우가 어느덧 꼬리만을 남기고 사라
         진 노을의 잔상을 뒤쫓았다.
           지난 사흘 간, 아니 남에게 폐만을 끼치고 살아야했던 일
         년여가 마치 한차례의  백일몽(白日夢)처럼 느껴졌다.  다시 
         태어난 듯 마음이 흔쾌했다.
           하지만 지금은 더욱 급한 일이  있었다. 감상에 빠져있을 
         때가아니었다.
           한차레 고개를 갸웃해보인 청우의 신형이 그사이 더욱 거
         세진 파공성이 일어난  장소를 향해  비조처럼 날아올랐다. 
         일년여전 청우 자신이 그토록 감탄했던  현천진인이 펼쳤던 
         제운종의 극상승 수법인 궁신탄영(弓身彈影)이었다.
           
           피이잉!
           
           말 그대로 잔뜩 당겨졌던 활시위를 떠난 화살처럼 청우의 
         신형이 유성(流星)처럼 어둠이 깔리기  시작한 밤하늘을 가
         로질렀다.
           남들이라면 일각은 족히 걸렸을 거리였다.
           그런 거리를 단 한호흡만에 주파하여 소음의 근원지에 다
         가가던 청우의 눈가가 가볍게 찡그려졌다.
           신야성에서 십여리쯤 떨어진곳에 위치한 궁가방의 주변은 
         온통 대나무숲으로 둘러쌓여 있었다.
           그 대나무들은  일종의 기문진(奇門陣)을  이뤄서 웬만한 
         진법의 대가가 아니라면 쉽사리  뚫지 못했는데, 지금 눈앞
         에 화광(火光)이 충천하고 있는 것이다.
           금새 그 화광의 원인이 의도적으로 누군가가 지른 불길에 
         휩싸인 대나무들임을 눈치챈 청우는 마음이 다급해졌다. 
           말이 무림의 방파이지, 궁가방에서 제대로된 무공을 익힌 
         사람은 궁가방주인 감군의밖엔 없었다. 나머지는 비럭질 하
         기도 힘든 노인 거지들과 코찔찔이들이 다였다.
           그나마 궁가방의 자랑이랄수 있는 대나무숲을  이용한 기
         문진이 있기에  오늘날까지 명맥(命脈)을  유지할수 있었던 
         것인데…….
           불길속을 왔다 갔다하며 연신 횃불을 휘두르고 있는 몇몇
         의 인영들이 더  이상 대나무를 태우게  나둬선 안되겠다고 
         마음먹은 청우가 앞뒤를 생각지 않고 버럭 노성을 터뜨렸다.
           
           "이게 무슨 짓입니까?"
           "응?"
           
           타탁거리며 타오르고 있던 큰 대나무  하나가 자신쪽으로 
         쓰러지자 재빨리 신형을 옆으로 이동시켰던  누더기 차림의 
         사내가 수중에 들고 있던 횃불을 청우쪽으로 휘둘렀다.
           
           화르륵!
           
           '이런! 무공을 익히지 않은 일반인이라곤 생각하지 않았지
         만……'
           
           자신을 향해 휘둘러지는 횃불이 방향을 종잡을수 없을 정
         도로 기기묘묘하게 파고들자 당황한 청우의  신형이 삼장이
         나 뒤로 물러섰다.
           오행미종보법이었다.
           그 움직임이 표횰하여 종적을 예측할수 없던 횃불의 일격
         이 무위로 돌아갔다.
           자신의 일격이 실패할줄 몰랐다는  듯 일시 공세를  멈춘 
         사나이가 의혹에 가득한 목소리로 소리쳤다.
           
           "너는 무당파의 제자이냐?"
           
           청우가 얼른 '그렇다!'고 대답하려는데, 북동쪽의 대나무숲
         속에서 울부짖음에 가까운 고함이 터져나왔다.
           
           "이 빌어먹을 녀석아! 뒈져라!"
           
           말이 채 끝나기도 전이었다. 날카로운  파공성과 함께 한
         쌍의 판관필(判官筆)이 매서운 기세를  담고서 횃불을 들고 
         있던 사나이를 찔러들어갔다.
           그것이 강호에서 낙척수재라  불리는 궁가방주  감군의가 
         허리춤에 항시 끼고 다니던 물건임을 알아본 청우의 눈가로 
         반가운 기색이 떠올랐다.
           
           '감 노사님이 건재하신걸 보면, 다른 거지님들도 무사하시
         겠구나!'
           
           청우가 가장 먼저 떠올린 생각이었다.  조금쯤 마음이 놓
         인 청우가 감군의를 불렀다.
           
           "감 노사님!"
           
           그리 작은 목소리가 아니었다.
           평소 같았으면 고개를 돌려 헤벌죽한 웃음을 던졌을 테지
         만, 벌써부터 눈이  뒤집혀져있던 감군의는  청우의 부름을 
         전혀 아랑곳하지 않았다.
           핏물을 핥고 사는 강호인 답게 자신의 맹렬한  일격이 수
         포로 돌아가자 감군의는 눈앞의 사나이를 향해 더욱 거세진 
         이격을 쏟아붓기 시작한 것이다.
           
           파파팟!
           
           강맹하면서도 힘이 넘치는 공세였다.
           보통 판관필이란게 상대방의 혈도를 전문적으로 공격하는 
         점혈 병기임을 감안한다면 변칙(變則)에 가까운 공세였다.
           수중의 횃불을 이리저리 휘두르다가, 그러한 감군의의 공
         세에 놀랐는지 단숨에 다섯걸음이나 뒤로  물러선 사나이가 
         수중의 횃불을 집어 던지고 자신의 허리춤을 훑어갔다.
           그러자 일어난 푸른빛 검광의 물결!
           언제 자신이 뒤로 밀려났냐는 듯 사나이는 단숨에 대여섯
         개나 되는 검광의 빛무리로 거세게 감군의의 판관필을 밀어
         냈다.
           번개가 떨어지고, 유성이 흐르는듯한 검기가 삽시간에 자
         신의 판관필을 감싸오자 깜짝 놀란 감군의가 뒤로 다섯걸음 
         물러섰다.
           결국 처음 이격까지의 우세가 사나이가  휘두른 일검만에 
         무위로 돌아간 것이다.
           홍정순이 인정하는 일류고수인 감군의를 단  일검만에 이
         리 뒤로 물러서게 만든 검객에게 이름이 없을리 없었다.
           뚫어지게 사나이를 살펴보던  감군의가 이빨을  악물고서 
         소리쳤다.
           
           "네놈 더러운 거지녀석이  이번에 새롭게 개방의  방주에 
         올랐다는 철개 악무심(岳無心)이냐?"
           
           일류의 검객답게 들어올린  고색창연(古色蒼然)한 고검의 
         검봉(劍鋒)을 미동도 않고서 사나이가 대답했다.
           
           "어찌 미천한 이사람이 악 방주를 사칭할수 있겠는가?"
           
           말속에 공경의 뜻이 가득했다. 절대로  자신 따위는 방주
         인 철개에 비견조차 되지 못한다는 투였고, 행동이었다.
           크게 마음이 경동한 감군의의 안색이 가볍게 일그러졌다.
           아무리 천하제일대방이라 불리는 개방이라도 해도 일검만
         에 자신을 밀어붙일 정도의 고수는 방주인 악무심밖엔 없으
         리라던 자부심이 무너진 것이다.
           심적인 충격으로인해 감군의가 잠시 침묵하자 요기(妖氣)
         마저 넘실거리는 검봉을 가볍게 떨어보인  사나이가 질문을 
         던졌다.
           
           "판관필을 다루는 모습이 비범한 것을 보니, 그대가 바로 
         궁가방의 방주인 낙척수재 감군의가 분명하겠구료?"
           
           자신은 상대방의 정체를 알아내지 못했는데, 상대방은 자
         신의 정체를 단숨에 알아차리자 자존심이 상한 감군의가 냉
         랭한 목소리로 대답했다.
           
           "그렇다! 내가 바로 진실로 거지들의 권익(權益)을 보호하
         는 궁가방의 당대 방주인 감군의이다!"
           
           당당하게 소리쳐 놓고는 웬지 자신이  손배봤다는 느낌이 
         들었는지 감군의가 다시 소리쳤다.
           
           "그런데 철개가 아니라면, 도대체 네놈의 정체는 무어냐!"
           
           묻는투가 아니라 아랫사람에게  명령을 내리는  목소리였
         다. 그러나 벌써부터 감군의란  사람의 성격에 대해 어느정
         도 파악하고 있었던 것일까?
           가만히 고개만을 끄떡여보인  사나이가 담담한  목소리로 
         말했다.
           
           "본인은 개방의 사대 장로(四大長老)중 하나인 육비 신검
         (六臂神劍) 관천수(官天壽)라고 하외다."
           "육비 신검?"
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           이번편은 좀 짧습니다. 까닭은 제가  어제 무림동 정모를 
         다녀왔고, 밤새 딴일을  하느라 정신이  없었기 때문입니다. 
         그리고 가장 결정적인 일은 다음편과의 밸런스를 맞추기 때
         문입니다.
           대충 다음편에서 7장을 끝마치기 위해서 잠시  분량 조절
         을 하려는 것이지요. 이점 이해해  주십시오. 하루에 10킬로
         를 쓴다는게 보통 힘든일이 아니군요.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5386번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 096                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/25 00:40    읽음:462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 096                         관련자료:없음  [8812]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-23 16:07  조회:1568

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  096
           
           
           
           협객(俠客)이라 불리는 자의 조건! - 마지막 회.
           
            
           잠시 고개를 갸웃해 보였던 감군의의 눈살이 가볍게 찌푸
         려졌다. 관천수란 이름은 매우 생소했다. 마찬가지로 강호상
         에서 육비 신검이란 외호를 쓰는자 역시  들어본 일이 없었
         다.
           그러나 개방의 거지들에게는 전설처럼 전해지는 소문들이 
         있었다. 그것들은 대부분 유치하고, 다른 사람에게 전하기에
         도 부끄러운 터무니없는 얘기들이  주를 이뤘다. 그저 사람
         을 희롱하는 이야기들에 불과했다.
           
           '빌어먹을! 분명히 그렇게만 생각했었는데…….'
           
           감군의는 내심 욕설을 터뜨렸다.
           평소에 '미친  비럭쟁이들!'이라 욕설을  퍼부어댔던 개방 
         제자들에 지껄여대던 소문들중에 항상 빠지지않던  개방 제
         일의 고수라는 사대 장로에 대한 이야기를  생각해 낸 것이
         다.
           소문에 의하면 사대 장로란, 같은 팔결이라도 서열상으로 
         한 단계 높은 전공(傳功)과 집법(執法) 장로와는  달리 자유
         롭게 천하를 주유하는 네명의 후개(後　 : 다음대 방주가 될 
         후보 거지)들을 말했다.
           보통은 단 한명의 후개만을 뽑는  것이 전통이었지만, 십
         년전 개방에는 서로간에 우열을  가늠할수 없는 기재(奇才)
         가 동시에 다섯명이나 나타났다고 한다.
           몇차례의 시험으로도 그들중 딱히 한 사람을 고를수 없었
         던 개방의 전대 방주와  장로들은 결국 전대미문(前代未聞)
         인 다섯명의 후개를 두었고, 그들을 오대 장로라 불렀다.
           그 다섯명중 한명이 삼년전 개방 방주에 오른  철개 악무
         심이었으니, 나머지 사대  장로의 무위가  어떠한지는 미뤄 
         짐작할수 있는 일이었다.
           소문에 그들은 악무심이 방주에 오른후 각자 개방을 떠나 
         천하를 주유한다고 했다.
           자신들의 모든 명예와 기량을 걸고 겨뤘던 방주를  볼 면
         목이 없기 때문이라고도 했고,  개방 방주의 선출에 불만을 
         품고 방을 떠났다고도 했다.
           그러나 한사람의 말을 거치면 그만큼 과장되고, 곁가지가 
         달라붙는 소문속에서도 이구동성으로 포함되어 있는 사실이 
         있었다.
           사대 장로의 행선지를 아는  자는 오직 방주뿐으로  역시 
         그들을 강제로 방내의 일로 불러들일수 있는건 방주의 신물
         (信物)인 타구봉(打狗棒)밖엔 없다는 사실이었다.
           개방의 제자를 의미하는 마대 대신에 허리춤에 여덟 개의 
         매듭을 하고서 천하를 떠도는 사대 장로의 무위가 개방제일
         을 떠나 천하에 으뜸이라는 자랑이었다.
           그리고 사대 장로중 한번 검을 휘둘러 여섯  마두의 목을 
         날린 신검이 있다는 곳까지 기억해낸 감군의는 등줄기로 식
         은땀이 흘러내리는걸 느끼지 못할 정도로 긴장했다. 재빨리 
         눈으로 훑어간 관천수의 허리춤에서 분명한 여덟 개의 매듭
         을 본 것이다.
           
           '천상 못된 홍가 녀석이 달려오길  기다릴수밖엔 없는 건
         가? 빌어먹고, 또 빌어먹을 일이로다!' 
           
           자신과 궁가방이 오늘 재수 옴붙었다는걸  확실히 인정하
         며 감군의가 냉랭하게 코웃음쳤다.
           
           "흥. 그런데 개방의 거지녀석들도 한번 얼굴 보기가 하늘
         의 별따기 같다는 사대 장로중 한분이  이렇게 누추한 곳까
         지 어쩐 일이신가?"
           "본인만 온 것이 아니올시다."
           
           감군의의 표정이 눈에 띌 정도로 변했다.
           
           "그럼 사대 장로중 다른 사람도 왔다는……?"
           "사대 장로가 모두 왔소이다만, 다른 세명은 귀방측의 고
         수를 상대하느라 못오고 있는 것 같소이다. 귀곡(鬼哭) 녀석
         만 있었어도 이리 치졸한 방법으로 귀방의 진세를 깨려하진 
         않았을 터인데."
           
           한번도 이와같이 강호 고수들간의  설전(舌戰)을 본 일이 
         없었던 까닭에 한걸음쯤  물러서 있던 청우가  내심 신음을 
         터뜨렸다. 
           
           '홍노형!'
           
           역시 같은 종류의 신음성을 속으로 터뜨린 감군의의 두눈
         이 가볍게 흔들렸다.
           눈앞의 육비 신검은 진정한 고수였다. 자신으로서도 감당
         해낼수 있을지 모를 정도였다.
           그런데 비슷한 능력을 지닌 사람이 세 사람이나 더 있고, 
         그들을 지금 홍정순이 홀로 막고 있는 것이다.
           마음이 다급해진 감군의가 짧게 질문했다.
           
           "이유는?"
           
           관천수가 다시 검봉을 가볍게 움직이며 대답했다.
           
           "사람을 돌려 받겠다는 뜻을 빙자한 이십년전의  은원 청
         산이라고 해두죠."
           "이십년전의 은원? 하!  개방에서 아직까지  그때의 일을 
         마음에 두고 있었다는 것인가?"
           "피차 거지들을 대표하는  곳은 하나면 족하지  않겠소이
         까?"
           "그렇군."
           
           짧게 대답한 감군의가 수중의 판관필을 고쳐 잡았다.
           상대방의 의중을 서로 확인했으니 더 이상 망설일게 없는 
         것이다.
           하지만 세상엔 종종 뜻밖의 일이 벌어지곤 했다.
           서로를 바라보며 감군의와  관천수가 공력을  끌어올리고 
         있는데, 지금껏 가만히 있던  청우가 기쾌한 신법으로 두사
         람 사이로 끼여들었다.
           '엇!'하는 신음성과 함께 감군의가  뒤로 물러서자 관천수 
         역시 나직이 울고 있던 수중의 장검을 잠시 뒤로 물리며 의
         혹섞인 목소리를 냈다.
           
           "소형제는 도대체 무당파의 제자인가 아닌가?"
           
           자신이 또 얼떨결에 사문의 제운종을  사용했다는걸 깨달
         은 청우가 늠연하게 대답했다.
           
           "예. 전 무당파의 제자인 청우라고 합니다."
           "청우?"
           "예. 제 이름은 청우입니다."
           
           미간을 모으고서 청우를 날카롭게 쏘아본  관천수가 말했
         다.
           
           "과연 남존이라 불리는 무당파의 명성은 허전(虛傳)이 아
         니로구만. 그런데 어째서  무당파의 제자가  개방과 궁가방 
         사이의 일에 뛰어든 것인가? 혹여 이번 일에 무당파도 연관
         된 것인가?"
           
           강호의 경력이 조금이라도 있는 사람이라면, 관천수의 말
         이 위협임을 알수 있었다.  만약 무당파로서 개방과 대적할 
         생각이 아니라면 비키라는 뜻이었다.
           그러나 강호 경험이 일천한  청우가 그러한 사실을  알리 
         없었다.
           감군의가 뭐라 하기도전에 청우가 먼저 입을 열어 대답했
         다.
           
           "제가 과문(寡聞)하여 선배님의 말씀을 잘 모르겠습니다."
           
           청우를 뚫어지게 쳐다보며 관천수가 말했다.
           
           "자네가 지금 무당파의  제자로서 이곳에 있느냐는  말일
         세!"
           "예. 물론 저는  언제나 무당파의 제자로서  여기 있습니
         다."
           
           관천수의 표정이 냉랭해졌다.
           
           "과연 무당파에서 개방의 일에 관여하려는 것인가!"
           
           눈썹이 역팔자가된 감군의가 버럭 노성을 터뜨렸다.
           
           "이 아이는 그저  궁가방의 식객일뿐  아무런 연관이  없
         다!"
           "허! 궁가방에서 무당파의 제자를 식객으로 받는다?"
           
           관천수가 기막히다는 듯 이죽거리자 감군의가  수중의 판
         관필을 소리나게 부딪쳤다.
           
           쩌엉!
           
           맑고 높은 소리였다. 마치 잘 정련된 검인끼리 부딪친 듯 
         명료했다. 내공을 깊숙이 참오한 고수가 아니라면 일으킬수 
         없는 소리였고, 그만큼 지금  감군의는 크게 분노하고 있다
         는걸 의미했다.
           관천수가 새삼스런 낯빛으로  자신을 쳐다보자  감군의가 
         여전히 울림이 멈추지 않고있는 한쌍의  판관필을 천지개정
         (天地開頂)의 자세로 치켜 올리며 소리쳤다.
           
           "어차피 똑같이 빌어먹고 사는 거지 주제에 건방 떨지 말
         고 덤벼라!"
           "본인도 바라던 바 올시다!"
           
           버릇처럼 또다시 검봉을 흔들어 보인 관천수가 중간에 끼
         여있는 청우를 아랑곳않고 앞으로 치달렸다.
           단숨에 청우를 지나쳐서 감군의를 압박하려는  의도를 품
         은 동작이었다. 그리고 처음부터  관천수가 그리 나올줄 알
         았던 듯 감군의 또한 전력을 다해 앞으로 치달려 나왔다.
           그의 공격 또한 눈앞의 청우를 전혀 고려하지  않고 있었
         다. 이와같은 형세에서  한순간이라도 주춤거린다는건 패배
         를 자초하는것과 똑같은 일인 것이다.
           그래서 막 두사람의 절정 고수들이  격돌하려는 찰라, 당
         연히 뒤로 몸을 날릴줄 알았던 청우가  어깨를 가볍게 흔들
         며 양손을 좌우로 움직였다.
           일시지간에 왼손은  구궁신행장중  선풍발수(仙風發手)를, 
         오른손은 면장중 천풍경도(天風輕導)를 펼쳐낸 것이다.
           
           '이 이런!'
           '마 말도 안되는!'
           
           한편으론 무겁고, 다른 한편으로 가볍기가 봄날의 아지랑
         이를 무색케하는 두가지 상이(相異)한 기운.
           한 사람이 동시에 그런 무공을 시전하자 각기  전력을 다
         해 부딪쳐오던 관천수와 감군의가 약속이라도 한 듯 신형을 
         뒤로 빼냈다. 두  사람 모두 예상치  못했던 변수가 등장한 
         것이다.
           이러한 변화는 실로 한호흡이  채 끝나기도 전에  일어난 
         기변(奇變)이었다. 감군의와 관천수가 떨어진 거리는 기껏해
         야 삼장에 불과했고, 고수들에게 이정도의 거리는  무시해도 
         좋을 정도인 것이다.
           자연 두 사람 모두 그냥 힘으로 밀어낸다면  충분히 돌파
         할수 있었을 터였다.
           하지만 평생 처음 본 신기(神技)에 관천수와 감군의는 감
         히 청우에게 힘껏 대항할수 없었다.
           만약 힘으로 돌파할수 있다해도 그들에겐  애써 상대해야
         할 또다른 강적이 남아있었다.  결코 무리할수 없는 상황이
         었다.
           잠시 흐르던 침묵을 깨고 관천수가 먼저 입을 열었다.
           
           "매해 무당파에서  기재를 배출한다는건  알고 있었지만, 
         소형제의 뛰어남은 도가 지나친 것  같구나! 소형제는 무당
         파의 진무대 출신이신가?"
           
           처음부터 느꼈던 바지만, 눈앞의 관천수가 꽤나 무당파에 
         대해서 잘알고 있다는  느낌이 든 청우가  정중한 목소리로 
         대답했다.
           
           "저는 진무대에서 탈락했습니다."
           "뭐? 진무대에서 탈락했다고?"
           
           깜짝 놀란 표정이 된 관천수에게 청우가 담담한 목소리로 
         다시 대답했다.
           
           "예. 저는 병에 걸려서 진무대에서 탈락했습니다."
           "병에 걸렸다?"
           "예. 후배는 얼마전까지 크게 앓고 있었습니다."
           
           '그러면 그렇지!'하는 표정이된 관천수가 은근한 목소리로 
         질문했다.
           
           "방금전 실례한 점에 대해 미안하게 생각하네. 이 사람은 
         귀파에서 진무대주를 맡고 있는 광각 도장하고 약간의 친분
         이 있다네. 그래서 처음부터 소형제가 무당파의 제자라는걸 
         알고는 있었지만, 진산제자가 될 사람인줄은 몰랐다네."
           
           '아!'하며 탄성을 터뜨린 청우가 얼른 관천수를 향해 고개 
         숙여보였다.
           
           "제가 몰라뵌점을 용서해 주십시오.  사조님을 아시는 분
         이시라면 강호상에 유명한 협객이시겠군요?"
           "협객?"
           "예. 강호상에서 의와 협을  행하시는 분들을 협객이라고 
         칭한다는 말을 들은일이 있습니다. 사조님과 사귐이 있으시
         다면 진정 협객이 아니시겠습니까?"
           "으음. 그 그거야……."
           
           관천수가 헛기침을 터뜨렸다.
           청우의 말은 사조인 광각을 굉장히 높일뿐더러 동시에 관
         천수의 얼굴에도 금칠을 해준 것이다.
           관천수가 입가로 미소를 머금고, 감군의가  곧 이라도 육
         두문자를 터뜨릴 표정이 되었는데, 청우가 뒷 말을 이었다.
           
           "그러니, 선배님께서도 협객이라 불리는  자의 조건을 아
         실꺼라 생각됩니다만."
           "협객이라 불리는 자의 조건?"
           
           관천수가 미간을 찌푸리며 되묻자, 청우가  확신에 찬 얼
         굴로 대답했다.
           
           "예. 협객이라 불리는 자에겐 그만한 조건이 달라붙지 않
         겠습니까?"
           
           
           
           
           
           
           
           
           으음. 7장 끝입니다. 전 그럼 8장에서 계속....
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5391번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 097                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/25 22:54    읽음:492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 097                         관련자료:없음  [8831]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-23 23:53  조회:1944

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  097
           
           
           
           마천루(摩天樓)의 그림자! - 01
           
            
           산중에서만 살아온 청우가 강호 협객의 도리에 대해 알턱
         이 없었다.
           자연 지금 청우가 꺼낸 말은 지난 삼개월간  함께 여행했
         던 홍정순에게 들었던 말이었다.
           강호상에서 유일하게 외호에 타인으로부터  받은 '협'이란 
         칭호를 달고있는 사람답게 홍정순은 종종  청우에게 협객에 
         대해 설명하곤 했다.
           그 태도가 너무나 당당하여 청우는 언제나 흠모의 표정으
         로 홍정순을 바라보곤 했던  것인데, 다급한 상황에 처하자 
         얼떨결에 그것이 떠오른 것이다.
           그러나 당연한 듯한 표정을  하고 있는 청우를  바라보는 
         관천수의 마음엔 황당함만이 가득했다.
           비록 협의를 방규(幇規)로 삼고 있는 개방에 입문하여 사
         대 장로란 직위에까지  오르긴 하였으되,  관천수는 평생을 
         오로지 검 하나만을 수련하며 지낸터였다.
           모종의 일을 처리하기위해 강호로 출도했던  광각과 친해
         지게된 배경도 둘다 무학에 미쳐있다는 공통점이 있었기 때
         문인 것이다.
           그런데 느닷없이 협객의 도(道)를  논하자는 말을 절기를 
         지닌 무당파의 제자인 청우에게 들었으니, 관천수가  일시에 
         그것을 대답할수 없는건 당연했다.
           자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 청우에게  관천수가 한마
         디 말도 못하고 있는데, 그  모습을 빤히 지켜보고 있던 감
         군의의 입술이 실룩거리기 시작했다.
           
           "크크큭! 개방의 장로라는 자가……."
           
           상황에 어울리지 않는다는 생각에 웃음이 터져나오려는걸 
         억지로 참고 있는 빛이 여실한 모습이었다. 
           표정이 험악해진 관천수가  감군의에게 이빨을  갈아보이
         곤, 청우게 말했다.
           
           "으드득. 소형제는 어째서 본인에게 그걸 묻는 것이지?"
           
           청우가 대답했다.
           
           "제가 무척 존경하는 분께 강호에는 협객들이  있어서 관
         부가 못하는 일을  해주고, 사람들을  구한다고 들었습니다. 
         그런데 마침 오늘 사조님의 친우(親友)분을 만났으니, 이 후
         배가 안계를 넓히고 싶을뿐입니다."
           "……."
           
           청우가 예로 든건 물론 홍정순이었다.
           그러나 조용히 말을 듣고 있던 관천수는 그렇게 받아들이
         지 않았으니, 그는 청우가 지칭한 사람이 바로 무당파의 진
         인이라 생각했다.
           오늘 자신이 새카만 후배인 청우의 질문에 대답하지 못한
         다면 후일 무당파에서 개방을 업수이 여기리라 생각한 관천
         수가 두눈을 부릅떴다.
           
           "소형제의 말대로 분명 협객에게는 조건이 필요하다!"
           "그것이 어떤 것들이지요?"
           
           잠시 망설이는 모습을 보이던 관천수가 말했다.
           
           "협객이란 첫째로 두뇌가 총명하여 사리판단을 분명히 해
         야한다. 이는 간교한 자들에게  휘둘려 어리석은 일을 벌이
         지 않기 위함이다."
           
           청우가 고개를 끄떡였다.
           크게 용기를 얻은 관천수가 말을 이었다.
           
           "둘째로 필히 이기심을 버려야한다.  사람에게는 다른 사
         람보다는 자신이 잘되어야 한다는 이기심이 있어서 종종 일
         을 그르친다. 그러한 이기심을 버리고 모든일을 공평무사하
         게 처리해야만 협을 논할수 있다."
           
           역시 청우가 고개를 끄떡였다.
           완전히 용기백배한 관천수가 줄줄이 설명하기 시작했다.
           
           "셋째로 강직한 마음이 있어야만 한다. 남의 간살스런 말
         에 이리저리 흔들린다면 대장부라 할 수 없다. 그리고 넷째
         로……."
           "흐흐흐. 비록 추남(醜男)일 지라도 자비로운 마음을 가져
         야 하겠지?"
           
           마지막 네 번째를 말한건 관천수가 아니라 감군의였다.
           고개를 돌려 청우가 바라보자 득의양양한  표정으로 감군
         의가 다시 입을 열었다.
           
           "내 정신머리가 어찌 된 건지는 잘 모르겠지만 말이외다. 
         관 장로의 그 말은 어쩐지 개방의 육결제자인 법개(法　)들
         이 항시 외워야하는 네가지 계율중 첫  번째인 필히 방규를 
         모두 알고 있어야하며, 방내의  사정에 두루 정통해야 한다
         는 것만 빠진 준수사항인 듯 싶소이다만?"
           "그 그걸 어떻게?"
           
           과연 자신의 예상이 맞았다는걸 확인한  감군의가 흐뭇한 
         미소를 입가에 매단채 말했다.
           
           "이몸도 거지고 법개들도 거지이니,  종종 상갓집이나 잔
         치집에서 만나게되는거 아니겠소?"
           "그 그런……."
           "그런데 말이요. 개방의 협객께서는 그런 입에 발린 말이 
         아니라 진정으로 내세울수 있는 협객의 도가 없는 것이오?"
           "으음."
           
           나직하게 신음하게 관천수의  안색이 벌겋게 상기되었다. 
         청우의 재촉에 생각나는대로 말한다는게 법개  시절에 줄곧 
         외웠던 계율을 말하고 만 것이다.
           게다가 그걸 앙숙(怏宿)이라 할 수 있는 궁가방의 감군의
         에게 들켰으니, 체면이 말이 아니었다.
           잠시 말을 못하고 감군의를 죽일 듯 노려보고  있던 관천
         수가 버럭 소리쳤다.
           
           "개방의 방도들은 오직 의(義)를 숭상(崇尙)할 뿐 그 이상
         은 알지 못한다!"
           "오직 의를 숭상한다고 하셨습니까?"
           
           소리친건 감군의를 향해서 쳤는데, 대답한건 청우였다.
           청우의 성실한 물음에 별것도 아닌일에  격노했던 자신이 
         겸연쩍어진 관천수가 얼른 대답했다.
           
           "그렇다네! 개방의 방칙은 오직 그 하나 뿐이지."
           "개방은 정말 훌륭한 곳이군요."
           
           고개를 크게 끄떡여보인 청우가 두손을  모아쥔채 관천수
         를 향해 허리를 굽혀 보였다.
           그 모습이 너무나 정중해서 관천수 역시 얼떨결에 상단세
         (上段勢)의 위치에서 움직이지 않고 있던 검봉을 거꾸로 하
         며 반례(半禮)를 해보였다.
           이러한 일은 관천수가 검을 수련한후 처음있는 일이었다.
           실로 처음 무공을 가르쳐줬던 전공 장로에게도 절대 취해
         본 일이 없는 모습이었다.
           자신의 모습이 너무나 검객답지 않다는  생각이 들었는지 
         얼른 검을 다시 상단세로 고쳐잡은 관천수가 눈으로 청우에
         게 물었다.
           
           '도대체 어째서 개방이 훌륭한 것이냐?'
           
           청우가 마치 기다렸다는 듯 말했다.
           
           "제가 산을 내려온지 얼마되지 않아 강호의  사정을 아무
         것도 모릅니다. 하지만 제게  강호의 도리를 가르쳐주신 의
         형께서 줄곧 하신 말씀이 있습니다."
           
           무슨 까닭인지 말을 잠시  멈춘 청우가 관천수가  아니라 
         감군의를 흘깃 바라봤다.
           그 역시 여전히 판관필을 잡은 손에 힘이  들어가 있기는 
         하지만 자신의 말에 귀기울이는 듯 하자  청우가 말을 이었
         다.
           
           "의형께서는 천하에 수많은 명문정파가  있고, 수많은 의
         협들이 있지만, 그들중 실제로 '의'나 '협'이란 한글자를 지킬
         수 있는 이는 매우  드물다고 했습니다. 그런데 개방에서는 
         모든 방도들이 의를 지킨다니 이처럼 훌륭한  곳이 어디있겠
         습니까?"
           "……."
           
           잠시 침묵을 지키고 있던 관천수가 낯빛을 딱딱하게 굳힌
         채 말했다.
           
           "소형제의 마음에 감사드리네. 하지만  비록 우리 개방이 
         의를 숭상한다고는 하지만, 종종 못된 제자들도  나오곤하니 
         진정 의를 지킨다는건 무척 어려운 일이라네."
           "그렇군요."
           
           청우의 눈빛은 고요했다. 심혼을 빨아들일것만 같았다.
           그 눈빛에 심히 마음이 부끄러워진 관천수가 고개를 옆으
         로 돌렸다.
           그 모습을 빠짐없이 지켜보고 있던 감군위가 자신도 모르
         게 '저놈! 의외로 괜찮은 놈인지도 모르겠군!'이라 내심 중얼
         거렸다. 강호를 모조리 뒤져도  저처럼 솔직한 사내는 드문 
         것이다.
           개방과 관천수에 대한 미운 감정이 어느정도 희석된 감군
         의가 대충 관천수의  체면을 세워주려는데,  주변을 환하게 
         밝히고 있던 불길속에서 한줄기 광풍(狂風)이 일어났다.
           
           콰콰콰…….
           
           광풍의 위세가 어찌나 거센지 감군의나  관천수나 황급히 
         뒤로 몸을 날리며 내력을 끌어올렸다. 혹시 모를 위험을 대
         비하여 자신의 요혈을 방어한 것이다.
           이러한 행동은 강호를 떠도는 고수들이라면  당연한 것으
         로 관천수의 마지막 말을 생각하느라 가만히 서있다 광풍에 
         휩싸인 청우의 모습은 두사람을 기함하게 만들었다.
           
           "이 이런!"
           "소형제 조심하게!"
           
           누가 뭐라할 것도 없이 두사람이 동시에 터뜨린 부르짖음
         이었다.
           그제야 퍼뜩 정신이 든 청우가 광풍에 휘말린  자신의 신
         형을 미친 듯이 몸을 회전 시켰다.
           이때 청우가 취한  자세는 금계독립(金鷄獨立)으로,  살을 
         에일듯한 광풍에도 불구하고 한쪽 다리로 잡은 몸의 균형은 
         조금도 흐트러지지 않았다.
           아니 오히려 회전이 계속될수록 점점  땅속으로 파고드는
         게 마치 거대한 망치로 연신 때려 박는 형국과 같았다.
           그것은 극도에 이른 이화접목의 수법으로 단지 내공이 화
         경에 이르러야만 펼칠수 있는게  아니라, 신법 역시 제운종
         의 오의를 완전히 터득하고 있어야만 가능한 신기였다.
           
           "하아!"
           
           과거 몇차례에 걸쳐 광각과 협행을 한 일이  있었던 관천
         수가 참지 못하고 경탄을 터뜨렸다.
           오랫동안 강호상에 고수를 배출해온 무당파에  대한 경외
         감이 아니었다. 그것은 진심으로 탄복한 사람에게만 터뜨릴
         수 있는 경탄성이었다.
           그러나 눈앞에서 펼쳐진 믿을수 없는 신기에 관천수가 정
         신을 기울인것과는 달리 감군의는 전혀 다른곳에 신경을 기
         울이고 있었다. 느닷없이  휘몰아친 한줄기의 광풍으로인해 
         죽림(竹林)에 붙었던 불이 완전히 꺼져버린 것이다.
           이곳으로 달려오는동안 일어난 불길을 잡기위해 동분서주
         (東奔西走)했던 까닭에 감군의는 잘 알고 있었다.
           일단 일어난 불을  끈다는건 보통일이  아니었다. 그것도 
         한줄기 바람으로 불을 끈다는건 기름통을 짊어지고 활활 타
         오르는 불길속으로 걸어들어가는것과 같이 위험천만한 일이
         었다. 한번 잘익은 나무의 맛을 본 불이란 탐욕스런 돼지는 
         바람을 만나면, 날개를 달고 수없이 많은 새끼들을 낳는 것
         이다.
           그렇게 한번 숫자를 불리기 시작한 돼지떼를 도살하기 위
         해선 그들의 지나친 탐욕(貪慾)을 경계하는 하늘의 징벌! 폭
         포수같은 장대비밖엔 도리가 없었다.
           불길이란 그토록 무서운 것이다.
           그런데 내공을 돋궈서 요혈을 보호해야했을  정도의 광풍
         이라곤 하지만 단 한차례의 바람으로 주변의 불길을 모조리 
         꺼지게 만들 정도의 위력이라는건?
           
           '빌어먹을! 그 아무리 세월이 흘러도 뒈지지는 않고 더 꼬
         장꼬장해지고 있는 망할 늙은이다!''
           
           안색마저 창백하게 변한 감군의가 주변을  이리저리 둘러
         봤다. 누가 보더라도 생명의  위협을 느끼는 불쌍한 새앙쥐
         와 같은 형색이었다.
           무릅까지 땅속에 박힌채 회전하기를 멈춘  청우가 땅속에
         서 신형을 뽑아내자 그쪽에서 시선을 거둔 관천수의 두눈으
         로 날카로운 섬광이 번뜩였다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           후우. 하루에 두편을 쓴다는게 굉장히 힘든  일입니다. 예
         전엔 몇차례씩 3편 연참을 하곤 했었는데....
           8장 마천루의 그림자! 편 시작합니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5392번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 098                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/25 22:55    읽음:430 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 098                         관련자료:없음  [8867]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-24 22:42  조회:1347

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  098
           
           
           
           마천루(摩天樓)의 그림자! - 02
           
            
           삼년만에 처음으로 방주에게 받은 명령이었다.
           그것도 한번도 손을 맞춰 본일이 없었던 사대  장로가 모
         두 출동한 일이었다.
           당연히 경천동지(驚天動地)할 일이 아닐수 없었다.
           그런데 도착해서 보게된 광경이라니!
           죽림을 둘러싼 진세는 제법 그럴듯했다.
           그리고 개방과 궁가방간의 이십년에 걸친 은원이라는것도 
         상당히 그럴듯한 이야기였다.
           하남성에서 누가 거지들을 대표하는지는 분명  집고 넘어
         가야하는 문제인 것이다.
           그러나 청우를 만난후 관천수는 크게 흔들리고 있었다.
           아니 정확하게는 청우에게 협객이라 불리는  자의 조건에 
         대해서 질문을 받았을 때부터였다.
           진땀을 뻘뻘 흘려가며 대답을 생각하고  말하던중 관천수
         는 진실로 자신이 협객이 된 듯한 기분에 빠져든 것이다.
           그것은 언제나 대면대면하던 다른 세명의  장로들이 아직
         껏 소식이 없는  것과 맞물려 관천수의  내심을 당황스럽게 
         했다.
           검객에게 이러한 마음의 흔들림은 치명적인 것으로, 마음
         을 다잡기위해 청우에게서 시선을 뗀 것인데 마침 감군의의 
         예사롭지않은 모습을 목도한 것이다.
           
           '지금껏 단 한차례도  유둘유둘한 미소를  입가에서 떼지 
         않았던 사람이 저리 불안해하고 있다?'
           
           더럭 불길한 기분에 관천수가 바짝 신경을 곤두세웠다.
           그리고 불길이 사그러들자 대뜸 어둠에 파묻힌 죽림의 깊
         은 곳으로부터 기괴하기 그지없는 웃음소리가 들려왔다.
           
           "켈켈켈켈……."
           
           웃음소리에는 공력이 실려 있었다.
           순간적으로 감군의와 관천수의 신형을 휘청거리게  할 정
         도였다.
           청우 역시 무사하진 못했다.
           삽시간에 귓전을 파고든 웃음소리에 반응하여  마음과 일
         체되어있던 양의심공이 움직인 것이다.
           
           우두둑!
           
           갑자기 한치쯤 청우의 신장이 커졌다.  지금껏 약간 구부
         정하던 허리가 곧게 펴져 있었다.
           그리고 자연스레 움직이기 시작한 양손의  움직임은 순간
         적으로 거대한 태극의 도형(圖形)을 만들어냈다.
           우수는 붉디 붉은 양뢰기를, 좌수는  푸르고 푸른 음빙기
         를 운기한채 하나의 원형 도형을 만든 것이다.
           그것은 양의심공중에서도 가장  심오한 경지인  태극일원
         (太極一元)의 공력으로 현천진인이나 홍정순도 펼칠수 없는 
         경지였다.
           과연 그 위력은 대단하여  감군의나 관천수 마저도  연신 
         뒤로 물러서고 있는 판국임에도 청우는 꼿꼿하게 자리를 지
         킬수 있었다.
           그러자 청우의 그와 같은  모습이 마음에 들지  않았는지 
         나직하게 이어지던 기괴한 웃음소리가 한결 커졌다.
           
           "푸켈켈켈……."
           
           참지 못하고 관천수가 입안에 가득 고여있던 핏물을 뿜어
         냈다. 그리고 그와중에도 승부욕을 불태우고 있던 감군의가 
         그제야 이빨새로 핏물을 토해냈다.
           무아지경(無我之境)속에서 태극일원의 자세를  취하고 있
         던 청우의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.
           양의심공의 공능중 하나인 마음을 두 개로 나눌수 있었던 
         까닭에 관천수와 감군의가 피를 토하는데까지  신경이 기울
         여진 것이다.
           마음이 움직이자 당연하다는 듯 수비만을  공고히 하고있
         던 태극도형이 범위를 넓혔다.
           그 모습은 마치 화룡(火龍)과 빙룡(氷龍)이 서로의 꼬리를 
         물고서 하늘로 승천(昇天)하는 듯 박력이 넘쳤다.
           그러나 실상 그속에는 자신뿐만 아니라  감군의와 관천수
         까지 웃음소리로부터 보호하려는 뜻이 담겨 있었다.
           대뜸 점점 넓어지고 있는 태극도형의 의지를 알아본 웃음
         소리의 주인공이 웃음을 멈추곤, 흐릿한 연기만이  자욱하던 
         죽림속에서 뛰어 나왔다.
           
           휘익!
           
           그저 흐릿한 달빛만이 잔광을 떨어뜨리고  있던 어둠속에
         서 불쑥 모습을 드러낸 이는 '거지'였다.
           그것도 시정에서 비럭질을 하는 웬만한  거지쯤은 발가락
         에 낀 때만도 취급하지 않을 정도의 상거지였다.
           옷차림이 누더지임을 말할 것도 없고,  파뿌리처럼 샌 까
         치머리중에 언뜻 드러난 얼굴은 주름으로 가득한 것이 나이
         를 식별할수 없을 정도였다.
           게다가 셀수 없을 정도로 많은 주름 사이에  여지없이 들
         어찬 시커멓고 반질거리는 검은 찌꺼기들이라니!
           덕지덕지 붙어있는 때들은 눈앞의 상거지  노인이 절대로 
         세안(洗顔 : 세수)과 거리가 먼 인생을  살고 있다는걸 묵직
         하게 말해주고 있었다. 
           그동안 꽤나 많은 거지들과  침식(寢食)을 같이 했던터라 
         거지들의 더러움엔 어느정도  익숙해졌다고 생각하고  있던 
         청우였건만, 속이 메슥거려옴을 참을수 없었다.
           억지로 자신의 마음을 억누르지않고 뒤로  한걸음쯤 물러
         선 청우가 먼저 입을 열었다.
           
           "몸에서 참으로 고약한 냄새가 나시는군요."
           
           '허! 이녀석이 과연 죽을둥 살둥  내 광룡소(狂龍笑)에 대
         항하던 녀석이 맞는가?'
           
           해학적으로 생긴 얼굴로 청우를 이리저리  뜯어보던 상거
         지 노인이 고개를 갸웃해 보이며 말했다.
           
           "나는 거지다!"
           "예. 누가봐도 그리 생각할 겁니다."
           "그런데 지금 거지더러  어째서 고약한 냄새가  나느냐고 
         묻는 것이냐?"
           
           상거지 노인이 들창코를 크게 실룩  거렸다. 들창코 속에
         는 파다 남은 코딱지들이 가득했다.
           눈살을 찌푸리며 다시 한걸음 뒤로 물러선 청우가 정색을 
         하고 대답했다.
           
           "물론입니다."
           "어째서 그러하냐?"
           "그건 거지로서 지켜야할 법도가 있기 때문입니다."
           "거지에게 지켜야할 법도가 있다고?"
           "예."
           
           청우를 빤히 쳐다보던 상거지 노인이  광량하게 웃어제꼈
         다.
           
           "푸헬헬헬. 노삼 녀석이 하도 칭찬을 해대기에 얼마나 대
         단한 놈이 나타났나  싶어 불원천리(不遠千里)  달려왔건만, 
         기껏해야 세상의 규율에 속박당한 어린 아해가 아니냐?"
           
           자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고도  놀란다고, 상거지 노
         인의 대소에 얼른 내공을 끌어올렸던 관천수의 안색이 붉게 
         물들었다.
           자신과는 달리 처음부터 내공을 끌어올릴 생각을 않고 있
         었는지 감군의가 노인쪽으로 성큼성큼 걸어가고  있는 것이
         다.
           질수 없다는 생각에 감군의의 뒤를 따라 걸어가려던 관천
         수의 얼굴 근육이 파르르 떨렸다.
           갑작스럽게 나타난 상거지 노인의 웃음소리에 저항하느라 
         미처 주변을 살피지 못했던 탓에 관천수는 그제서야 노인의 
         뒤에 아무렇게나 나뒹굴고 있는 세명의 거지들을 발견한 것
         이다.
           어려운 시국에 거지에 길가를 걸어가다  치이는 돌멩이처
         럼 흔한 것이지만,  허리춤에 여덟 개의  매듭을 한 거지는 
         그리 드문 것이 아니었다.
           
           "권(權)가, 최(崔)가, 이(李)가야!"
           
           신음처럼 평소에 부르던 그들  삼대 장로의 성을  호명한 
         관천수는 피가 거꾸로 치솟는 걸 느꼈다.
           온몸의 피란 피는 모두 얼굴로 몰리는 듯 했다.
           생사가 불명확해 보이는 그들은 관천수와  함께 궁가방을 
         치기위해 온 개방 사대 장로중 셋인 것이다.
           믿을수 없는 현실 앞에서 관천수는 들끓어 오르는 분노를 
         가까스로 억눌렀다.
           내심은 상처입은 늑대처럼 포효를 거듭하고 있었지만, 검
         객은 어떤 일이 있더라도 냉정을 잃어서는 안되었다.
           냉정을 잃는 순간이 검객으로서 마지막이  된다는 사실은 
         처음 검을 잡았을 때부터 누누이 들었던 금언인 것이다.
           아랫 입술을 피가 터지도록 깨물고서 관천수는 벌써 노인
         쪽으로 바짝 다가선 감군의를 향해 두눈을  찢어질 듯 부릅 
         떴다.
           아무런 거리낌이 보이지 않는 감군의의  모습속에서 비로
         소 그는 계속해서 자신의 마음속을 꺼림칙하게 만들고 있었
         던 불안의 정체를 깨달은 것이다.
           
           '빌어먹을 방주녀석! 분명히 궁상 노인은 일찌감치 뒈졌다
         고 하질 않았던가! 그런데 저 궁가방주 녀석의 저러한 태도
         는 마치 제 사부를 대하는 것 같질 않은가? 만약 저 빌어먹
         을 늙은이가 진짜  궁상 노인이라면 나는  쉽사리 움직여선 
         안된다. 지금 저 세명을 구해낼수 있는 사람은 나밖엔 없으
         니까.'
           
           관천수는 내심 이빨을 갈아붙였다.
           그리고 과연 건들거리는 기색마저 보이며  상거지 노인에
         게 다가간 감군의가 버럭 소리질렀다.
           
           "이 빌어먹다 뒈질 괴물 사부녀석아! 네녀석은 분명히 지
         난번에 개울에 코박고 뒈졌었잖아!"
           
           '이건 어디서 굴러온 녀석이냐?'는 표정으로  감군의를 쳐
         다보던 상거지 노인이 눈살를 가볍게 찌푸렸다.
           
           "너 나 아냐?"
           
           기가막힌 나머지 다시 한옴큼이나 되는  핏덩이를 토해낸 
         감군의가 악에 바쳐 소리쳤다.
           
           "이 사기와 협잡(挾雜)만을 능사로 여기는 못된 사부놈아! 
         네놈은 궁상 노인이고, 난  네놈에게 속아서 제자가된 낙척
         수재 감군의가 아니냐!"
           
           그제야 감군의를 향해 '아!'하는 표정을 지어보인 궁상 노
         인이 볼 일 다봤다는 듯 고개를 돌려 그를 모른채 했다.
           
           "이 이봐아!"
           
           온몸을 부들부들 떨면서 감군의가 다시 소리쳤다. 얼굴까
         지 새하얗게 뜬 것이 몸상태가 무진장 안좋아 보였다.
           
           '귀찮다!'
           
           갑자기 사부로써 제자를 사랑하는 마음이 인건 아니었다.
           말 그대로 귀찮은 파리 한 마리를 쫓듯이 움직인 궁상 노
         인의 손가락이 무방비 상태의 감군의의 대혈을 점혈했다.
           
           파파팍!
           
           그의 손동작은 강호상에서 그 유례를 찾아볼수 없을 정도
         로 빨라, 감군의는 삽시간에  말한마디 못하는 인형이 되었
         다.
           자연 감군의를 완전히 머릿속에서 지워버린  궁상 노인이 
         아무런 일도 없었다는 표정을 하고서 고개를 청우쪽으로 돌
         렸다.
           
           "크흠. 그런데 이 늙은 거지가 어디까지 얘기 했었지?"
           
           청우가 얌전히 대답했다.
           
           "절 보고 규율에 속박당한 어린 아해라고까지 말하셨습니
         다."
           "오호! 그랬었지 참! 역시 젊은 아해들은 머리가 잘돌아가
         서 좋아!"
           "칭찬은 감사합니다만, 제가 규율에  속박되어 있다는 말
         은 받아들이지 못하겠습니다."
           
           청우를 바라보는 궁상 노인의  두눈으로 '요놈 봐라!'하는 
         기색이 스쳐갔다.
           궁상 노인이 얼굴에 떠오른 익살스런 웃음끼을 지우지 않
         고서 말했다.
           
           "푸켈켈. 물론 그 나이에 벌써  이 늙은이의 광룡소를 받
         아낸건 놀랄만한 일이긴 하지. 하지만 지금 그걸 가지고 이 
         늙은 거지를 경동시킬수 있다고 생각하는건 아니겠지?"
           
           고개를 흔들고서 청우가 말했다.
           
           "제 이야긴 거지에게도 분명 법도가 있다는 겁니다."
           "법도! 법도! 법도!"
           
           왈칵 짜증을 일으킨 궁상 노인이 청우를 향해 소리쳤다.
           
           "이 머리가 굳어버린 아해야! 똑똑히 듣거라! 이 늙은  거
         지는 그놈의 법도가 싫어서 거지가 된 사람이다. 그런데 천
         하를 떠돌며 동가숙(東家宿),  서가식(西家食)하는 거지에게 
         무슨놈의 법도가 있다고 떠드는 것이냐!"
           
           청우가 지지않고 목소리를 높였다.
           
           "거지란 본시 사람들의 동정심을 자극하여 밥을 빌어먹고 
         사는 사람들이 아닙니까?"
           "……."
           "그러나 사람들에게 동정심을 구한다는건 지극히 힘들 일
         이니, 강호의 왈패들처럼  힘으로 사람을  욱박지르지 않기 
         위해선 분명 거지의 법도를 지켜야만 합니다."
           
           떨떠름한 얼굴이 된 궁상 노인이 나직이 신음했다.
           
           "끄응. 도대체 거지가 지켜야 할 그 법도란게 무엇이냐?"
           
           청우가 빙긋이 미소하며 말했다.
           
           "우선 처량한 표정을 지어보일줄  알아야 합니다. 사람들
         의 마음을 움직이려면 당연한 일이지요."
           
           궁상 노인의 표정이 심드렁해졌다. 뭐  그런걸 가지고 법
         도씩이나 찾느냐는 표정이었다.
           그러나 청우는 그런 궁상 노인의 표정을 무시하고서 설명
         을 계속했다.
           
           "그리고 둘째로 적선한 사람들의 마음을 기쁘게할 연화락
         을 멋지게 뽑을수 있어야합니다. 허투루 밥을 빌어먹어서야 
         체면이 서지 않습니다. 세 번째로  궁하되, 사람들에게 혐오
         감을 주어선 안됩니다. 궁한 사람을 도울 마음이 있는 사람
         일지라도 혐오감을 일으키게하는 사람에겐 쉬이  도움의 손
         길을 뻗기가 힘듭니다.  그중에서도 특히  중요한게 악취를 
         풍겨선 안된다는 것입니다.  악취란 사람들의  연민의 정을 
         날려버릴 뿐만 아니라,  사람들로부터 기피의  대상이 되기 
         때문입니다."
           "허어!"
           
           청우의 설명은 그리 장황하지도 길지도 않았다.
           하지만 궁상 노인은  자신의 안계(眼界)가 훤히  열린 듯 
         밝아옴을 느꼈다.
           그토록 오랫동안 거지  생활을 했었지만,  자신으로선 단 
         한차례도 생각해 본  일이 없었던 사실을  손자뻘도 안되는 
         청우에게 깨우침 받았다고 생각한 것이다.
           얄궂어진 표정으로 궁상 노인이 청우를 칭찬했다.
           
           "쿨쩍! 아해야! 정말 눈물없이는  들을수 없는 아주  아주 
         감동적인 이야기였다! 이렇게 어린 나이에 이 늙은 나를 가
         르치다니, 실로 노삼이 녀석의 칭찬이 아깝지  않구나! 정말 
         저기 엎어져있는 바보 제자녀석과는 비교조차 할 수가 없구
         나!"
           
           땅바닥에 코를 박고 있던 감군의로부터  이빨을 갈아붙이
         는 소리가 들렸다. 
           그제야 감군의를 비롯해서 궁상 노인의  주변에 엎어져있
         는 세명의 거지들을 의식하게된 청우가 순진한 목소리로 궁
         상 노인에게 말했다.
           
           "그런데 노인께서는  어째서 같은   거지들을 때리셨습니
         까?"
           "응? 누가 누굴 때려?"
           
           궁상 노인이 짐짓 모른채하자 청우가 직접 손가락을 이리
         저리 가리키며 지적했다.
           
           "노인께서 저기 세분 거지님들과 여기 감  노사님을 때리
         셨잖습니까?"
           "뭐라고! 저기 누워있는 바보 제자  녀석이야 그렇다치고, 
         이 늙은이가 잡아온 세명의 얼간이들이  거지들이었단 말이
         냐?"
           "이 후배의 눈에는 그리 보입니다만."
           "그런!"
           
           놀란 표정을 지어보인 궁상 노인이 주변을 이리저리 둘러 
         보다가 한쪽 구석에 우두커니 서있던 관천수를 향해 손가락
         을 까딱 거렸다.
           
           "……?"
           "너 어린 아해 녀석아! 빨랑 이리 튀어 오지 못할까!"
           
           호시탐탐 궁상 노인의 빈틈만을 노리고 있던 사람답지 않
         게 관천수의 안색이 하얗게 질렸다. 
           상대가 전대 개방을 풍비박산(風　博山)나게 만들었던 장
         본인인 궁상 노인임을 알았을 때 이미  승부는 포기한 터였
         다.
           어떻게 해서든지 자신의 경쟁자이자 평생의  지기였던 세 
         거지들을 데리고 도망가려했는데,  오히려 궁상 노인으로부
         터 부름을 받은 것이다.
           
           '어차피 내 손에 검을 들고 있다고 당해낼수 있는 상대가 
         아니다! 그렇다면 차라리…….'
           
           궁상 노인은 죽은게 분명하니 염려하지  말라던 개방방주 
         철개를 향해 이빨을 갈아붙인 관천수가 검을 검집안에 집어
         넣었다.
           검객이 한번 빼들었던 검을 다시  검집에 집어넣는다는건 
         완전한 굴종(屈從)을 의미했다.
           그래도 제법 강단이 있어보인다는 생각에  관천수를 향해 
         슬쩍 눈길을 던지고 있던 궁상 노인의  메기같은 입술이 잔
         뜩 일그러졌다.
           무림의 대선배답게 그가  '에이! 못난놈!'하며  호통이라도 
         한차례 치려는데, 활짝  가슴을 편 관천수가  먼저 입을 연 
         것이다.
           
           "본인은 개방의 팔결 제자이며 사대 장로인 육비 신검 관
         천수입니다. 선배님께서는 궁가방의  전대 방주이셨던 궁상 
         노인 화곡함 선배님이 틀림 없으시겠지요?"
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           25일부로 무당괴협전 1권이 전국에  깔린다고 합니다. 통
         신에서 제글을 보셨던 분들은 광고 많이 해주시기 바랍니다
         ^^ 출판사는 청어람이고, 신무예 소설로 나온다고 하더군요.
           무엇이 신무예인지는 아직도 잘 모르겠지만, 많은 분들이 
         읽어주셨으면 하는 바람입니다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5393번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 099                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/25 22:55    읽음:607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 099                         관련자료:없음  [8889]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-25 14:45  조회:944

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  099
           
           
           
           거지가 지켜야할 법도(法道). - 마지막 회.
           
            
           말투는 더할나위없이 공손했지만,  관천수는 자신의 두손
         을 모아서 들어올리지 않고 있었다.
           포권지례(包拳之禮)를 거부하고 있는 것이다.
           
           '허어! 오늘따라 재밌는 녀석들을 많이 보는구나!'
           
           내심 혀를 가볍게 찬 궁상 노인이 황금빛과는 또 다른 종
         류로 누런 이빨을 잔뜩 드러내며 활짝 웃었다.
           
           "크헬헬헬. 내가 저기 귀여운 아해처럼 젊은 나이였을 때, 
         분명 그런 이름을 썼던 때가 있었다."
           
           궁상 노인으로부터 확답을 받은 관천수가  그제야 포권을 
         해보이며 말했다.
           
           "실례가 많았습니다. 금일 저희 개방의 네 형제가 귀방을 
         찾아온 것은 본 방의 신야 분타주인  용호쌍개를 찾기 위해
         서입니다."
           "용호쌍개?"
           
           처음 듣는 이야기인 듯 궁상 노인의 얼굴이  솔깃한 기색
         을 띠었다.
           강호상에서 굴러다닌 예리한 눈치로 재빨리  궁상 노인이 
         이번 일과 그다지  상관없다는 판단을 내린  관천수가 얼른 
         말을 이었다.
           
           "그렇습니다. 사흘 전쯤 이곳에서  십여리쯤 떨어진 신야
         성에서 저희 방의 형제들인 용호쌍개가  사라졌다는 소식을 
         들은 저희 형제들은 주변을 이잡듯 뒤지던 도중……."
           
           '이런 죽일 놈의 거지 녀석이 저런 거짓말을!'
           
           감군의의 이마로 힘줄이 불끈 튀어나왔고,  이심전심(以心
         傳心)으로 제자의 억울한 심사를 눈치챈 것인지,  궁상 노인
         이 버럭 노성을 터뜨렸다.
           
           "이놈! 감히 이곳 궁가방 안에서 헛소리를 지껄일 테냐!"
           
           '틀렸구나!'
           
           자신이 걸었던 패가 수포로 돌아갔다고  생각한 관천수의 
         안색이 흙빛으로 변했다.
           평생에 없는 거짓말이 실패했다고 생각한 것이다.
           그러나 일순간 감군의를 경악케  했던 궁상 노인은  금새 
         자신의 본색을 몽창 드러내며 소리쳤다.
           
           "이 괘씸한 어린 아해야! 이  늙은이한테 말할 때 네놈의 
         눈꼬리가 바르르 떨린 걸로 봐서, 네놈의 말은 모두 거짓이 
         분명하다!"
           
           '그러면 그렇지!'
           
           감군의의 한탄 속에 안색이 벌겋게 변한 관천수가 억울하
         다는 듯 부르짖었다.
           
           "세상에 그런 말도 안 되는 구별 법이 어딨습니까!"
           
           '거야! 물론 내 맘이지?'라며 대수롭지  않게 말하려던 궁
         상 노인이 무심코 콧구멍을 후비기 위해 움직이던 손가락을 
         끌어내렸다. 자신의 일거수 일투족을 지켜보고 있는 청우의 
         시선을 의식한 행동이었다. 
           사부의 이러한 모습을 한번도  본 일이 없었던  감군의는 
         경악과 충격이 너무 심한 까닭에 넋이 나갔고, 청우의 덕을 
         톡톡히 보게 된 관천수는 더욱 목소리를 높였다.
           
           "흥. 게다가 본인은  궁가방에 본 방의  용호쌍개 형제가 
         잡혀있다는걸 확신하고 있습니다!"
           
           청우를 향해 잔뜩 웃는 얼굴을 해보이는등 딴청을 부리고 
         있던 궁상 노인이 되물었다.
           
           "응? 방금 뭐라고 했느냐?"
           
           관천수가 끈덕지게 다시 설명했다.
           
           "궁가방에서 우리 개방의 형제들을 잡아 두고  있다는 말
         입니다!"
           
           궁상 노인이 슬쩍 턱짓으로 땅바닥에 쓰러져 있는 세명의 
         장로들을 가리키며 심드렁하게 말했다.
           
           "쟤네들 말이냐?"
           "그들이 아니라 노호, 노룡 두 분타주를 말하는 겁니다!"
           
           눈이 반월형이 된 궁상 노인이 헤벌죽하게 웃었다.
           
           "그럼 얘네 들은 필요 없다는 거냐?"
           "……."
           "엉? 말을 않는걸 보니, 정말  필요 없는 모양일세? 그렇
         다면 이건 참으로 이상한  일인걸? 이놈들중 한  놈은 칠결 
         이상의 제자만이 배울 수  있다는 회선장법(回旋掌法)중 마
         지막 초식인 회선 무궁(回旋無窮)을  펼치다가 뒤로 자빠졌
         고, 다른 한 놈은 감히 내  광룡소를 창룡음(蒼龍音)으로 대
         항하려다가, 고막이 터졌단 말야. 그래도 나머지 한 놈은 제
         법 머리를 쓸 줄 아는지 내게 아부를 하는  척 하다가 다른 
         놈들이 나가떨어지니까   허접한 용음십이수(龍音十二手)를 
         가지고 달려들다가 양 손모가지가 똑 하고 꺾였거든."
           
           궁상 노인의 말을 듣는 동안 관천수의 안색은  갈수록 창
         백하게 질려 갔다.
           그가 하나하나 설명하는 무공들은 하나같이  개방의 비전
         절예중에서도 가장 강력한 것들이었다.
           그런데 그만한 절기를 대성한 세명의 절정 고수가 달려들
         었음에도 눈앞의 반쯤 썩어 가고 있는 듯한 거지 노인을 막
         아낼 수 없었던 것이다.
           파랗게 질린 내심을 억지로 참고 있는 관천수를  향해 해
         죽이 웃어 보이며 궁상 노인이 말을 이었다.
           
           "그러니, 이 늙은이가 개방을 좀 아는데, 이 정도 되는 무
         공을 익힌 애들은 제법 콧바람깨나 내뿜는 녀석들인데 말야. 
         어째서 이런 녀석들이 한꺼번에 네명씩이나  거렁뱅이 중에
         서도 가장 거렁뱅이다운 녀석들만 모이는  궁가방에 왔느냐
         는 거지. 내 말은. 자네는 알고 있나?"
           "그 그게……."
           "그건 설마 이 늙은이가 몇 년 전에  개울물에 코를 박고 
         뒈졌다는 말을 듣고, 한번 역사와 전통에 빛나는 우리 궁가
         방을 뒤집어엎자는 뜻이 아니었나? 응?"
           
           말을 하는 동안 궁상 노인은 계속 익살스레  고개를 이리
         저리 흔들며 메기 입술을 해죽거렸다.
           그 모습이 관천수에겐  지독히 공포스러워,  잠시 아무런 
         말도 못하고 있던 그가 결국 입을 열어 시인했다.
           
           "노선배님이 말하신 대로입니다. 용호쌍개의 행방이 궁가
         방의 영역 안에서 사라진 건 사실입니다만, 우리 사대 장로
         가 한꺼번에 궁가방을 찾은 건 다른 뜻이 있어서였습니다."
           "켈캘. 다른 뜻이라고?"
           
           두눈을 부릅뜬 관천수가 소리쳤다.
           
           "개방지보(　幇之寶) 타구봉!"
           "타구봉?"
           "그렇습니다. 우리는 이십년전에 노선배님이 개방에서 가
         져가신 타구봉을 찾으러 온 겁니다."
           "……."
           
           잠시 메기 입술을 이리저리 꿈틀거리고 있던 궁상 노인이 
         발끝으로 감군의를 살짝 걷어찼다.
           
           퍼억!
           
           마치 땡땡하게 부풀어 있던 복어의 배가 터진  듯한 격타
         성과 함께 감군의가 비명을 터뜨리며 펄쩍 튀어 올랐다.
           
           "어이쿠! 나 죽는다!"
           
           땅바닥을 데굴데굴 구르며  죽는다고 소리치는  감군의의 
         모습을 한심하다는 듯 지켜보고 있던 궁상  노인이 한쪽 다
         리를 번쩍 치켜올렸다.
           
           "확! 아랫도리를 밟아 버릴까부다!"
           "망할! 일어납니다! 일어난다고요!"
           
           눈물마저 그렁그렁 매달린 얼굴을 하고서  감군의가 벌떡 
         몸을 일으켜 세웠다.
           그제야 흡족한 얼굴이 된 궁상 노인이 대뜸 소리쳤다.
           
           "어이. 바보 제자야! 너 이 사부가 던져  줬던 푸르탱탱한 
         죽봉 하나 기억 나냐?"
           
           벌써부터 그 일을 염두에 두고 있었던 듯  감군의가 얼른 
         대답했다.
           
           "흥. 거지는 개를 잡아야 한다면서 나한테 던져 준 그 볼
         품 없는 몽둥이 말이요?"
           "크켈켈. 맞다! 그거 진짜 볼품 없이 생겼지."
           
           관천수의 안면 근육이 푸들푸들 떨렸다.
           그러거나 말거나 말 한마디씩 던질 때마다 육두문자를 반
         드시 집어넣는 두 사제지간의 대화는 계속됐다.
           
           "근데, 그건 뭐 때문에 묻는 것이요?"
           
           말 한마디 없이 궁상 노인이 감군의의 머리통을 사정없이 
         쥐어박았다.
           
           따악!
           
           "어이쿠! 미친 사부가 사람 잡네!"
           "쿠헬! 몇년새 발랑까져서리! 입 닥치고 빨랑 그거나 가져
         와라!"
           "씨앙! 왜 그걸 가져와야 하는 건데요?"
           
           슬쩍 청우를 곁눈질한 궁상 노인이  콧구멍을 씰룩거리며 
         말했다.
           
           "그거야 저 불쌍한 녀석에게 아무짝에도 쓸모  없는 개몽
         둥이를 돌려주려는 게 아니냐?"
           
           엄살을 떨던 표정을 확 일그러뜨리고 뒤로 다섯 발자국이
         나 물러선 감군의가 말했다.
           
           "당신! 누구야?"
           
           제자의 의심에 가득한 표정을 바라보며 푹하고 한숨을 내
         쉰 궁상 노인이 말했다.
           
           "너 죽도록 맞고 가져올래. 아님 그냥 가져올래?"
           "……."
           
           궁상 노인의 실눈에선 예리한 살기가 번뜩였다.
           순수한 경험으로 저러한 모습을 보일 때의 사부는 조심해
         야 한다는 걸 알고 있던 감군의가 입술이 댓발이나 튀어 나
         와서는 뒤로 몸을 날렸다.
           
           휘익!
           
           신형을 날리는 감군의의 모습은 득달같았다.
           너무 이야기가 잘 풀려서 그랬는지,  관천수가 잠시 자신
         과 여전히 땅바닥에 코를 박고 있는  형제들의 처지를 잊고
         서 그 모습을 멍청히 배웅했다.
           
           '허어! 저 사람이 정말 조금전  나와 자웅(雌雄)을 겨뤘던 
         그 궁가방주가 맞단 말인가?'
           
           저런 비굴한 태도에 비하면 자신은 나름대로 개방 장로로
         서의 자존심을 지켰다는 안도감이 그의 얼굴에 가득했다.
           자연 관천수가 지금 무슨  생각을 하고 있을지를  꿰뚫어 
         본 궁상 노인의 메기 입술이 가늘게 뒤틀렸다.
           그의 목적은 어디까지나 눈앞의 청우에게  자신이 사실은 
         '거지의 법도'를 터득하고 있는 훌륭한  거지라는 걸 과시하
         는데 있었다.
           그런데 눈앞의 멍청이는 자신의  그러한 심모원려(深謀遠
         慮)를 마치 개방의 위세에 굴복한 듯 생각하고 있는 것이다.
           
           '크헬헬. 아무리 저 어린 아해에게 잘보이는것도 중요하지
         만, 그래선 안되지!'
           
           마음을 다잡아먹은 궁상 노인의 두눈이 살기를 품고 번뜩
         였다.
           어떤 방식으로든 눈앞의  얼간이에게 '세상엔  공짜가 없
         다!'란 영원불변(永遠不變)의 진리를 가르쳐 주리라, 궁상 노
         인은 자신에게 굳게 다짐하는 것이다.
           
           
           
           
           
           
           
           
           마천루의 그림자! 편은 다음편으로 미루겠습니다.  거지들
         의 쟁투 부분이 좀 길어졌네요.  그래서 이번 8장의 제목은 
         거지들의 법도.로 바꿉니다.
           당연히 다음 9장이 마천루의 그림자!가 되겠죠^^
           그리고 지방쪽은 오늘, 내일 책이 배포되고,  서울은 모래
         나 되어야 책이 배포된다는군요.  뭐 전국적으로 배율을 맞
         추기 위해서라나?
           그냥 그렇습니다^^
           즐통되시고요. 출판 축하해주신 분들에게 감사드립니다.
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 5401번
 제  목:[퍼옴] 무당괴협전 - 100                                     
 올린이:hermit18(배정현  )    01/07/29 00:48    읽음:516 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[연재] 무당괴협전 - 100                         관련자료:없음  [8924]
 보낸이:한성수  (광협    )  2001-07-26 18:07  조회:1767

                           ◀ 武當怪俠傳 ▶
           
           
                                  100
           
           
           
           마천루(摩天樓)의 그림자!
            
            
           사실 궁상 노인의 계획은 절대로 이런 것이 아니었다.
           본래대로라면 눈앞의 건방진 개방의 장로  녀석을 일격에 
         묵사발로 만들고서 여전히  입이 거친 제자  녀석과 진하게 
         회포(懷抱)을 풀어야 했다.
           그리고서 감군의에게 자신이  어떻게 구사일생(九死一生)
         으로 살아났는지를 설명하고, 갑작스런 이별로 인해  전하지 
         못했던 심득(心得)을 전해야 했다.
           자신의 갑작스런 죽음으로 인해 고생이 막심했을 게 분명
         한 멍청한 제자 감군의에게 이젠 더 이상 같이 있어줄수 없
         는 자신의 모든걸 전해야만 했다.
           자신이 없더라도 궁가방은 영원히 아무것도  없는 거렁뱅
         이들의 안식처(安息處)로써 남아 있어야 하는 것이다.
           그런데 청우를 만나고, 궁상 노인의  마음은 완전히 뒤바
         뀌고 말았다.
           청우와 거지로서 지켜야 할  법도에 대해 대화를  나누는 
         동안 그의 마음속에서 무언가가 꿈틀거리기 시작한 것이다.
           그것은 항상 입버릇처럼 말하곤 하던 거지로서 누리는 자
         유 이전의 문제로 궁상 노인의 마음을  완전히 뒤흔들어 놨
         다.
           사실 궁상 노인인들 말끝마다 상거지로  자신을 내세우기
         는 했지만, 진실로 남에게  거지라고 무시당하며 살고 싶지
         는 않았다. 세상에 어떤 사람도 남에게 무시를 당하면서 살
         고 싶은 사람은 어디에도 없는 것이다.
           어쩔 수 없는 운명의  장난으로 궁가방을 맡기는  하였으
         되, 그의 마음속에는 항상  거지라는 열등감이 숨겨져 있었
         다.
           제자랍시고 천생 서생인 감군의를 억지로  받아들인 것도 
         이러한 맥락으로 보면 충분히  이해가 되는 기행(奇行)이었
         다.
           그런데 청우는 그런 궁상 노인에게 대뜸 거지에게도 법도
         가 있다고 말한 것이니, 가뭄  끝에 단비를 맞은 농부의 표
         정이 된 궁상 노인은 내심 열심히 염두를 굴렸다.
           
           '거지에게도 법도가 있다?  법도란 건 품위나  떠는 도사 
         말코들이나, 서생 나부랭이들이나  중얼거리는 것이 아니었
         단 말인가? 그켈켈. 만약 거지에게도  지켜야 할 법도란 게 
         있다면, 그들에게 전혀 꿀릴 것이 없질 않겠는가!'
           
           그리고 몇 차례에 걸친 염두 끝에 내려진 결론은 궁상 노
         인을 즐겁게 했다.
           어찌나 즐거운지 이십년전  그렇게 개박살을  내줬음에도 
         정신을 차리지 못하고  궁가방 주변의 죽림에  불을 싸지른 
         눈앞의 관천수에게까지 너그러운 행동을 보일수 있었다.
           물론 그러한 행동의 저간에는 자신을  뚫어지게 쳐다보고 
         있는 청우에게 잘 보이려는 뜻이  담겨 있긴 했지만, 그 마
         음만은 분명 선의를 품고 있었다.
           그런데 감히 염라대왕의 문전 앞까지 걸어 들어갔다가 목
         숨을 구한 것도 모르고 관천수란 녀석은  득의 만만한 표정
         을 짓고 있는 게 아닌가!
           특유의 변덕으로 인해 갑자기  기분이 몹시 나빠진  궁상 
         노인이 냉랭한 목소리로 관천수를 불렀다.
           
           "어린 거지 녀석아! 넋빠진 표정으로  뭘 그리 열심히 보
         고 있는 게냐?"
           
           그제야 자신이 사신(死神)과 얼굴을  맞대고 있다는 사실
         을 자각한 관천수가 침중한 목소리로 대답했다.
           
           "타구봉을 기다리고 있습니다."
           "타구봉을 기다려?"
           "예. 개방 방주의 명을 듣고 제가 궁가방에 찾아온 건 개
         방 방주의 신물인 타구봉을 되찾아 오기 위해서였으니까요."
           "크헬헬헬……."
           
           하늘을 향해 대소를 터뜨린  궁상 노인이 꾸준히  자신의 
         대답을 기다리고 있던 청우를 향해 소리쳤다.
           
           "어린 아해야! 저  어린 거지  녀석이 하는  말을 들었느
         냐?"
           "예. 들었습니다."
           "어떻게 생각하느냐?"
           
           궁금하다는 표정을 한 청우가 되물었다.
           
           "무엇을 어떻게 생각 하냐는 겁니까?"
           "저 어린 거지 녀석은 제 동료 거지  보다도 기껏해야 조
         금 특이한 대나무 몽둥이에 불과한 죽봉  하나를 더욱 귀중
         히 생각하고 있지 않느냐?"
           
           안색이 벌겋게 변한 관천수를 바라보고, 땅바닥에 엎어져 
         있는 세명의 거지들을 본 청우가 고개를 끄떡였다.
           
           "예. 그런 것 같습니다."
           
           득의 만만한 표정이된 궁상 노인이 말했다.
           
           "그러니, 저런 놈들은 더욱 삼복  더위에 개 패듯이 두들
         겨 패야 하지 않겠느냐?"
           
           '맙소사! 그럼 지금껏 했던 모든 행동이 저 소형제에게 자
         신이 한 행동을 납득시키기 위해서였단 말인가!'
           
           그제야 궁상 노인의 황당한 문제 해결 방법을  알아챈 관
         천수의 얼굴이 뜨악한 표정이 되었다.
           그러나 관천수야 그런 표정을 짓거나 말거나 궁상 노인의 
         모든 관심은 오직 청우의 입술에 집중되어 있었다.
           지금 그에겐 청우에게 훌륭한 거지라고  인정받는 것만이 
         절대적인 목적이 된 듯 했다.
           하지만 기이한 압력마저 느껴지는 궁상 노인의 시선을 받
         고서도 전혀 표정이 변하지 않은 청우는  가만히 자신의 고
         개를 가로 저어 보였다.
           
           "왜?"
           
           멱살이라도 거머쥘 듯 달려드는  궁상 노인을 피해  다시 
         한 걸음 뒤로  물러선 청우가 부드럽지만  단호한 목소리로 
         말했다.
           
           "물론 사람의 생명보다 귀중한 것이 없는데도  하나의 죽
         봉을 우선시하는 태도는 좋은 것이 못됩니다."
           "그렇지! 그렇지!"
           
           궁상 노인이 연신 고개를 끄떡였다.
           분명 뒷말이 남았다는 걸 알 터인데도, 마치 청우의 말이 
         끝난 것처럼 행동하는  게 자신에게 유리한말만  듣는 못된 
         습성이 발동한 듯 했다.
           그러나 몸이 아파서 움직이지 못했던 지난 일년여동안 줄
         곧 상상속에서 논쟁(論爭)해 왔던 청우가 이리 쉽사리 끝낼 
         리 없었다.
           궁상 노인이 말을 끝내자마자 바로 청우의 다음  말이 이
         어졌다.
           
           "그러나 일에는 항상 결과가 있으면 원인이  있는 법입니
         다. 만약 노인께서 저기  있는 거지님들을 때리지 않았다면 
         이러한 문제 자체가 없었을 게 아닙니까?"
           "……."
           
           궁상 노인의 안색이 잔뜩 굳어져  있었다. 금방이라도 폭
         발할 것만 같은 모습이었다.
           곁에서 지켜보던 관천수가  오히려 가슴이  조마조마하고 
         있는데, 심적으로 전혀 물러서지  않은 청우가 단호한 목소
         리로 결론을 내렸다.
           
           "게다가 본시 궁한 사람일수록  서로를 도와야만 합니다. 
         그건 서로 힘을 합해서 도와야만 살아남을  수 있기 때문이
         기도 합니다만, 그들 사이에 서로를 믿는 끈끈함이 있기 때
         문입니다. 그런데 제가 가만  보아하니 개방과 궁가방은 둘 
         다 거지들의 권익을 보호하기 위해  만들어졌음에도 불구하
         고 서로 반목하고 있으니, 어찌 거지의 법도를 지켰다고 할 
         수 있겠습니까?"
           "커험. 켈록 켈록……."
           
           청우의 말을 듣던 중  숨이 막혔는지, 궁상  노인은 연신 
         기침을 해댔다.
           얼굴이 빨갛게 익을 정도로 그는  기침을 터뜨렸다. 청우
         의 말에 완전히 말문이 막혀 버린 듯 했다.
           그렇다고 해서 청우의 말이 결코 능란한 촌철살인(寸鐵殺
         人)이나, 정문일침(頂門一鍼)은 아니었다.
           다만 청우는 진실을 말하고 있었다.
           누구나 공감할 수 있는 진실로써 그는 전대의  고수인 궁
         상 노인을 일시 꿀 먹은 벙어리고 만든 것이다.
           
           휘이잉.
           
           얘기를 나누는 동안에 주변을 가득히 메우고 있던 연기는 
         잦아들고 있었다.
           한줄기 바람에 하늘이 드러나자 새카만 하늘로 쏟아질 듯 
         별빛이 아름다웠다.
           별빛을 받아 더욱 신비로워 보이는 청우를 향해  궁상 노
         인이 무언가 말을 하려는데,  저만치 까마득한 야천에서 비
         조(飛鳥)인냥 감군의가 신형을 날려왔다.
           
           "아!"
           
           관천수가 반색을 했고, 곧바로 궁상  노인이 벽력같이 소
         리쳤다. 
           
           "제자야! 조심해라!"
           "예?"
           "이 바보 거지 녀석야! 뒤를 조심하라고!"
           "이런!"
           
           궁상 노인의 부르짖음에 그제서야 이상한 낌새를 챈 감군
         의가 대나무를 밟으며 신형을 급격히 틀었다.
           공중에서 자신의 발등을 밟고 뛰는 절정의 신법이었다.
           그러나 이미 때는 늦어, 감군의의  뒤편으로 푸른빛 그림
         자[靑影]가 번개처럼 파고들었다.
           그리고 전력을 다해 회피하려던 감군의를  단숨에 자신의 
         푸른빛 장막(帳幕) 안으로 덮어씌운  그림자에게서 몇 차례
         의 소성이 정신 없이 터져나왔다.
           
           파파팟!
           
           일방의 주인답게 공중에서 신형을 크게  회전시킨 감군의
         가 그림자에게 반격을 가한 것이다.
           내심 '잘한다! 내 제자!'를  연호한 궁상 노인이 한걸음에 
         달려가, 그림자의 푸른 장막을  향해 폭풍같이 독문의 광룡
         장(狂龍掌)을 쏟아 냈다.
           
           콰콰콰!
           
           맹렬하게 불타오르던 죽림의 불을 한순간에 꺼 버린 장세
         였다.
           가히 경천(驚天)할 만한 위력을 품고 있을게 분명했다.
           그러나 언제 헤실 거리고 있었냐는 듯 광룡장을 십여차례
         나 쏟아 낸 궁상 노인은  오히려 강력한 반탄(反彈)의 기운
         에 밀려 공중에서 땅으로 떨어져 내렸다.
           한쪽 어깨가 축 늘어진 것이 그사이에 어깨가  탈골된 듯 
         싶었다.
           
           "선배님!"
           
           놀란 기색으로 관천수가 궁상 노인을 향해 달려갔다.
           눈앞에 널부러져있는 다른 장로들보다 궁상  노인의 안위
         를 더 챙기는 모습이었다.
           대뜸 궁상 노인에게서 '이런 빌어먹을! 내가  이만한 일로 
         죽기라도 할 것 같더냐!'란  고성이 터져나왔고, '아니, 후배
         는 그런 것이 아니라!'란  주눅든 변명의 소리가 뒤를  따랐
         다.
           궁상 노인의 무사함을  웅변해 주는  괴성이었고, 그것을 
         들은 청우가 지금껏 가만히 서서 주변의  아수라장과 한 걸
         음쯤 떨어져 있던 자세를 풀고 움직이기 시작했다.
           
           '급하다!'
           움직이기 시작한 청우는 절대로 망설이지 않았다.
           그는 땅바닥에 나뒹굴어져 있던 삼대 장로의 곁으로 다가
         갔고, 재빨리 그들의 몸 이곳 저곳을 손가락으로 두드렸다.
           전형적인 해혈의 동작이었다.
           과연 몇 군데의 혈맥을 누르자마자 옴죽달삭도 하지 못하
         고 있던 그들이 한차례씩 어깨를 부르르 떨더니, 대뜸 몸을 
         일으켜 세웠다.
           청우는 각문각파의 봉맥과 해혈의 방법이  모두 다름에도 
         불구하고 단 한번의 시도만에 궁상 노인에의해 막혀있던 그
         들의 혈도를 푼 것이다.
           
           '각기 다리를 절고, 손목뼈가  부러졌고, 고막이 나갔다고 
         했으렷다!'
           
           내심 염두를 굴린 청우가 자신을 멍청한 표정으로 쳐다보
         고 있는 개방의 삼대 장로들을 향해 소리쳤다.
           
           "이곳은 위험하니, 지금 당장 서로 부축해서 이곳을 떠나
         십시오!"
           
           정신이 나간 듯 말이 없는 두사람을 대신해서 두 개의 손
         목이 모두 너덜거리는 사나이가 청우를 향해 고개를 숙이며 
         사의를 표했다.
           
           "이 사람은 개방의 사대 장로중 한 사람인 쌍장서생(雙掌
         書生) 이충의(李忠義)라고 하고, 다른 두 사람 역시 사대 장
         로들이외다. 은공(恩公)의 이름자와 사문(師門)은 어찌 되시
         는지요?"
           
           '하아! 겉모습은 거지인데, 하는  행동은 열심히 글공부한 
         군자와 같구나! 하지만 이런 다급한 상황에 저런 예의는 필
         요가 없는데…….'
           
           단숨에 이런 사람은 한번 말을 들어주면 장편소설처럼 말
         을 늘어놓는다는 걸 눈치챈 청우가 부드럽게 소리쳤다.
           
           "충의님께서 그나마 정신이 온전하신 것 같으니, 어서 빨
         리 다른 분들을 데리고 이곳을 떠나 주세요."
           "그렇지만……."
           "이곳은 위험합니다!"
           
           더 말을 이으려는 이충의를 향해 청우가 슬쩍  눈짓을 해 
         보였다.
           역시 눈치가 없는 사람이 아닌지라,  내공을 돋궈 안력을 
         높인 이충의는 흐릿한  달빛 아래서 춤을  추듯 빙글거리며 
         싸우고 있는 두 사람의 모습을 볼 수 있었다.
           그 두명중 한 명이 자신들을 단숨에 제압했던  궁상 노인
         임을 알아본 이충의의 안색이 새파랗게 질렸다.
           
           "아!"
           
           터져나오려는 신음성을 억지로 참고 있는 그의 다리가 후
         들거리며 떨리고 있었다.
           혼곤한중에 주변을 둘러보는걸 게을리한 까닭에 자신들을 
         제압했던 궁상 노인이 아직 이 근처에 있다는 걸 깜박 잊고 
         있었던 것이다.
           
           "그 그럼!"
           "조심해서 가십시오!"
           
           청우의 전송속에서 두 장로를 이끌고 불타서 훤하게 살을 
         드러낸 죽림 속으로 떠나려던 이충의가 잠시 발걸음을 멈췄
         다.
           
           "……?"
           
           지금껏 모든 일을 용의주도하게 처리했던  청우의 얼굴로 
         의혹의 기색이 떠올랐다.
           
           '방금전 들여다봤던 충의님 마음속에는 오직 이곳을 조금
         이라도 빨리 벗어나야 한다는  생각밖엔 없었다. 그런데 어
         째서?'
           
           고개를 갸웃거리는 청우를 향해 황급히  다가온 이충의가 
         말했다.
           
           "은공의 이름이 혹시 청우가 아니신지요?"
           
           청우가 멍청히 고개를 끄떡였다.
           안색을 밝게 하며 '역시!'하는 표정이된 이충의가 말했다.
           
           "내 품속을 뒤져 주시겠습니까?"
           
           '홍노형?'
           
           이충의의 뇌리를 스친 상념을 읽어 낸 청우의  손이 재빨
         리 그의 품속을 파고들었다가 빠져나왔다.
           청우의 손에 잡혀 나온 건 피묻은 청포 조각이었다.
           그것이 의형인 홍정순이 입고 있던  장포조각이란걸 어렵
         지 않게 알아본 청우의 가슴이 크게 두근거렸다.
           지금껏은 사람들의 상념을 읽을 수 있었기에 어떠한 일이 
         있더라도 마음을 안정시킬 수  있었다. 하지만 지금은 전혀 
         그럴 수가 없었으니!
           방금전까지 침착하게 세웠던 계획에서 크게 벗어난 일 앞
         에서 청우는 다른 평범한 사람들과 똑같은 두려움을 느꼈다.
           
           "어떻게?"
           
           뒷말을 듣지 않았음에도 청우가 무엇을 묻는 것인지 알아
         챈 이충의가 대답했다.
           
           "이곳 죽림에 막 들어섰을 때였소이다. 얼굴을 온통 붉게 
         물들인 홍대협을 볼 수 있었지요. 운이 좋아 십여년전에 그
         분을 뵌 적이 있는지라  따라나섰는데, 이 사람에게 피묻은 
         장포조각을 넘겨주며 은공의 인상 착의를 설명하더이다."
           "으음."
           
           나직이 신음한 청우가 표정을 처음과 같이하며 말했다.
           
           "어쨌든 빨리 가십시오! 반드시  개방으로 타구봉을 가져
         갈 사람이 있을 것이니!"
           "타 타구봉을?"
           "그렇습니다. 분명히 타구봉을 개방으로  가져갈 이가 있
         을 겁니다."
           "하지만……."
           "옆의 두분은 빨리 치료하지 못하면 폐인(廢人)이 될지도 
         모릅니다!"
           "……."
           
           여전히 피묻은 장포조각을  펼쳐보지않은 청우를  한차례 
         뚫어질 듯 쳐다본 이충의가 마지못한 듯 고개를 돌렸다.
           
           "권형제, 최형제 빨리 갑시다!"
           "으으으……."
           
           이충의의 재촉을 받은 두 장로가 나직한 신음성을 터뜨리
         며 죽림을 향해 뛰어갔다.
           그 모습이 흡사 호랑이의  으르렁거림에 놀랜 토끼와  같
         아, 눈살을 가볍게 찌푸린 청우가 그제서야 손안에 꽉 쥐어 
         있는 청포 조각을 펼쳐 봤다.
           
           "……?"
           
           점점이 핏자국이 묻어 있는걸 제외하곤 별다른 특징이 보
         이지 않는 장포  조각에는 '당성화(唐星花)'란  단 석자밖엔 
         적혀 있지 않았다.
           그 세 글자만으로도 충분히 홍정순이 당면했을 상황을 유
         추해 낸 청우의 얼굴로 우울한 기색이 스쳐 갔다.
           '도대체 부녀간에 얽힌 사정이 어떠하기에 서로가 서로를 
         괴롭힌단 말인가?'
           탄식을 금치 못하며 발걸음을 돌리던 청우의 뇌리로 예의 
         목소리가 다시 울려 퍼졌다.
           
           - 허허헛. 이 녀석! 또다시 끼여들고 싶어진 게냐?
           
           "아!"
           
           재빨리 고개를 돌린 청우의 눈앞에서 궁상 노인과 푸른빛
         의 그림자가 너울거리며 싸우는 장면이 나타났다.
           
           '저들은 아니다!'
           
           순간적으로 판단을 내린 청우의 뇌리로 다시 목소리가 울
         려 퍼졌다.
           
           - 자신할 수 있느냐?
           
           "으음."
           
           침음을 터뜨린 청우가 벌써 백여합이 넘도록 싸움을 계속
         하고 있는 두사람쪽을 향해 걸어가기 시작했다.
           
                                   *
           
           연신 신형을 날리고 있는 홍정순의 얼굴은 한쪽  면이 피
         로 범벅되어 있었다.
           일각쯤 전에 얼굴을 스치고  간 철질려(鐵　藜)가 만들어 
         놓은 상흔(傷痕)이었다.
           철질려라는건 강호에서도 가장 흔하디 흔한 암기였다. 무
         게가 제법 나가는 까닭에 원거리 공격시에 자주 쓰였다.
           그러나 무게가 나가는 암기들이 대부분  그렇듯이 철질려
         의 파공성은 꽤나 요란했다.
           웬만한 강호 고수라면 소리만 듣고도 몸을 피할  수 있을 
         정도였다.
           그런데 홍정순같은 절정 고수가 철질려에 얼굴을 상한 것
         이다.
           도대체 얼마나 던질 암기가  없었기에 이런 것을  던졌을
         까?
           가여운 마음에 맞아 준 것은 물론 아니었다.
           암기를 던진 자는 천하에서 몇손가락안에 들 정도의 암기 
         고수인 것이다.
           
           '하지만 도대체 그와 같은 신분의 사람이 어째서 이런 곳
         에 나타난 것일까? 게다가 자신의  손녀를 잡아가는 모습은 
         또 뭔가?'
           
           어떻게 잠입한 것인지, 용호쌍개에게 해독약을 먹이고 있
         는걸 잡아서 간신히 설득한 당성화, 아니 자신의 딸 홍성화
         를 생각하며 홍정순은 가슴이 찢어지는 것만 같았다.
           도대체 어디서부터 일이 잘못된 것일까?
           젊은 시절, 한때의 객기로 당가의 천금(千金)인 당문혜(唐
         文慧)를 만나기 위해 여인의 인피면구를 뒤집어썼을 때부터 
         일은 뒤틀린 것일 게다.
           그런 일만 없었다면 자신이 청초한 당문혜에게 마음을 빼
         앗기지도 않았을 테고, 그녀와 사랑하는  딸에게 천추(千秋)
         의 한(恨)을 심어 주지도 않았을 터인데…….
           내심 한숨을 내쉬던 홍정순은 불현듯 그 시절  자신과 염
         분을 뿌렸던 여인들의 면면이 머릿속에 떠올라  더 이상 상
         념을 이을 수 없었다.
           비록 그녀들과의 사이에서 홍성화와 같은  사랑스런 딸을 
         얻은 건 아니었다지만, 홍정순은  언제나 자신이 만나는 여
         인들에게 최선을 다하곤 했다.
           결코 허투루  꽃을 탐하는  채화음적(採花淫敵)의 행동을 
         한 기억은 없는 것이다.
           하지만 일년 전의 그 날!
           자신을 원망스레 쳐다보던 딸의 모습은  홍정순의 가슴을 
         서늘하게 만들었다. 독설에 가깝도록  쏟아 냈던 그녀의 격
         정이 그의 가슴을 얼어붙게 했다.
           자신에게 연모지심을 바쳤던  여인들의 슬픔은  생각지도 
         않고 지금껏 그저 좋은 추억 정도로만  생각했던 자신의 안
         이함을 홍정순은 그때서야 아프게도 곱씹어낼수  있었던 것
         이다.
           이때 홍정순의 가슴에 새겨진 상흔은  꽤나 아팠고, 그것
         을 치유하기 위해선 용서가 필요했다.
           이 세상 어디를 가서든 변함 없이 당당할 수 있는 괴협이 
         아니라 한 아이의 아비로써 딸에게 용서를 받아야만 했다.
           반드시 그래야만…….
           
           '그래! 그래야만 난 청우  아우앞에 떳떳하게 나설 수  있
         다!'
           
           내심 부르짖으며, 홍정순은 내력을 극한까지 끌어올렸다.
           지금 당장 자신의 딸을 납치해 간 당가의  전대가주 당한
         림을 따라잡아야 하는 것이다.
           
                                   *
           
           관천수의 입술에서는 연신 굵은 핏줄기가  흘러내리고 있
         었다. 누가 보더라도 심한 내상을 입은 사람의 모습이었다.
           청우 역시 그리 생각했기에 자신을 보고 억지로  몸을 일
         으키려는 그를 가만히 만류했다.
           
           "가만히 앉아서 기력을 모으는데 집중하세요!"
           
           마치 눈으로 본 듯 자신의 혈행의 움직임을  지적하는 청
         우의 손가락을 한참 뚫어지게 쳐다보던 관천수의 눈이 스르
         르 감겼다.
           
           '완전히 포기하고 있었는데…….'
           
           청우의 손가락을 보고 있던  중 가느다란 희망을  발견한 
         관천수는 진기 도인에 전력을 다했다.
           강호에서 한차례도 진일이 없는 무적의 검객인 육비 신검
         은 불굴의 사나이였다.  조금이라도 희망이  있다면 기필코 
         해내고야 마는 남자인 것이다.
           그러자 서서히 미친 난마와도  같이 들끓고 있던  숨결이 
         조금씩 안정되고 있었다.
           결국 관천수가 해내고야 말리라는 걸 직감한 청우가 그를 
         놔둔 채 이번엔 완전히 땅바닥에 코를  박고 있는 감군의쪽
         으로 걸어갔다.
           
           '하아! 감 노사님은 오늘 참으로  땅의 부토(腐土)들과 원
         만한 교우 관계를 유지하시고 계시는구나!"
           
           마음으로부터 애석함을 보이며  청우는 재빨리  감군의를 
         등이 바닥을 향하게 돌려놨다.
           그리고 쉴새 없이 콧구멍을 잔뜩 막고 있는  진흙마저 모
         두 제거해 준  청우가 양의심공을 한껏  운기하여 감군의의 
         대혈을 두들기기 시작했다.
           
           타타타탁!
           
           일정한 간격을 두고 감군의를 내려치는 청우의 손길은 한
         번씩 떨어져 내릴 때마다  붉은기에서 푸른기로, 다시 푸른
         기에서 붉은기로 연신 변화하고 있었다.
           그것은 양의심공을 극성까지 익히지 않고선 감히 꿈도 꿀 
         수 없는 음양 교차의 정화로서, 당세에는 오직 청우만이 해
         낼 수 있는 신공이었다.
           그는 일시 지간에 음양 교차의 양극 진기(兩極眞氣)를 이
         용해서 반쯤 숨이  끊어진 감군의를 소생시키려  하고 있는 
         것이다.
           이때 청우의 내심은 온통 감군의를 살려야 한다는 마음으
         로 가득하여, 좀전까지 크게 신경 쓰고 있었던 '목소리' 따위
         는 관심 밖으로 밀어 놓은 상태였다.
           하나의 생명이 경각에 달린 지금,  마음속의 조그만 거리
         낌 따위에 연연할 수는 없는 것이다.
           그리고 청우의 노력은 효과를 봐서,  몸이 딱딱하게 굳어 
         가고 있던 감군의의 얼굴은 채 일다경이 되지 않아 크게 화
         색을 되찾았다.
           절망적인 상황을 간신히 벗어났달까?
           
           "휴우!"
           
           이정도만해도 나중에 손을 써볼수 있겠다는  생각에 청우
         는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
           그리고 자신도 모르게 맥이 풀려 땅바닥에 털썩 주저앉은 
         청우의 얼굴엔 한시름 놨다는 안도의 표정이 가득했다.
           그는 처음으로 사람을 상케하는데나 효용이 있을 줄 알았
         던 무공을 이용해서 사람을 구한 것에 물색 없는 기쁨을 느
         낀 것이다.
           일시에 너무 많은 내력을 소모한 까닭에 잠시  호흡을 가
         다듬고 있는데, 청우의 두눈이 반짝 이채를 띠었다.
           그의 관심을 끈건 다름 아닌 천지가 뒤바뀔  정도로 격렬
         하게 싸우고 있는 두사람으로,  한사람은 청우가 익히 알고 
         있는 궁상 노인이었고,  다른 한사람은  감군의와 관천수를 
         부상 입힌 푸른빛 그림자였다.
           얼마전 궁상 노인의 광룡소에 전력으로 대항한 적이 있는 
         까닭에 그가 얼마나  대단한 고수인지를 알고  있던 청우의 
         두눈이 점점 호기심의 기색을 쏟아 냈다.
           연신 어마어마한 장력을 뿜어내며 공세를 늦추지 않는 궁
         상 노인에 비해 푸른빛 그림자는 그저  이리저리 신형을 날
         려 그의 장세를 피하는데 주력하고 있었다.
           다만 그 움직임이 너무나 현란하여 궁상 노인은  그의 옷
         자락조차 건드리질 못하고 있었는데, 청우가 보기에  일시에 
         승부가 갈리지는 않을 듯 싶었다.
           어쨌든 공격하는 사람이나, 피하는 사람이나 가히 경세적
         인 무공인지라, 청우는 그들의 절묘한  공수(攻守)를 지켜보
         던 중 자신도 모르게 터져나오는 한숨을 감출 수 없었다.
           
           '어찌 저와 같은 무공을 지닌 사람들이 그런 좋은 능력을 
         사람을 구하는데 사용하지 않고, 저리 무용(無用)한 일에 사
         용하는가?'
           
           청우는 그들이 지닌  재주가 진실로  아깝다고 생각했다. 
         자신 정도의 능력으로도 오늘 몇 명의 목숨을 구해 냈는데, 
         저만한 능력을 지닌  사람이라면 더욱 많은  사람들을 살릴 
         수 있으리라 생각한 것이다.
           하지만 이러한 청우의 생각을 비웃기라도 하려는 듯 두사
         람의 싸움꾼과 두사람의 부상자를 제외한  목소리가 어둠이 
         깃든 죽림 속에서 울려 퍼졌다.
           
           "저런 저런……. 걱정이 돼서  달려와 봤더니, 역시  저런 
         멍청한 짓들을 하고 있구나!"
           
           말속에 담긴 뜻과는 달리 재밌어 죽겠다는 기색이 완연한 
         목소리였다.
           어딘가에서 많이 들어본 목소리란 생각에 얼른 신형을 일
         으켜 세운 청우의 얼굴에 놀람의 기색이 떠올랐다.
           어둠을 뚫고 불쑥 나타난 듯 죽림을 헤치며 월광 아래 모
         습을 드러낸 건  이곳에서 십여리나 떨어진  신야성에 있는 
         평안 객잔의 왕노삼이었던 것이다.
           
           "왕대인?"
           
           청우가 부르자 고개를 돌린 왕노삼이 얼른 아는  척을 해 
         보였다.
           
           "오! 소형제가 이런 아수라장에 어찌 있는가?"
           
           그의 심사를 읽어 내려다 실패한 청우가 말했다.
           
           "그러는 왕대인이야 말로 목숨처럼 생각하시던 평안 객잔
         을 놔두시고 이곳까지 어인 일이십니까?'
           "허허헛! 그동안은 그놈의 객잔을  이어줄 사람이 없어서 
         허송 세월을 보냈는데, 소형제 덕분에 겨우 이 늙은이가 자
         유를 얻었다네."
           "……."
           
           다시 한번 왕노삼의 마음을 읽으려 시도하던 청우의 미간
         이 좁혀졌다. 마치 지독한 어둠  속에 잠긴 듯 그의 마음을 
         읽을 수 없는 것이다.
           이러한 일은 평생에 없던 일인지라,  청우가 아무런 말도 
         못하고 있는데 왕노삼이 얼굴에 후덕한 미소를 가득히 담고
         서 말했다.
           
           "그만 하시게! 그리  남의 마음을 엿봐서  무얼 하겠다는 
         말인가?'
           "알고 계셨습니까?"
           
           왕노삼이 가만히 고개를 끄떡였다.
           
           "소형제가 특별한 사람이라는 건 처음 봤을 때부터 알 수 
         있었지."
           
           '어떻게?'
           
           청우가 눈빛으로 의문을 던지자, 마치 듣기라도 한 듯 왕
         노삼이 대답했다.
           
           "소형제는 말을 많이 하지 않고 사람들을  살피기를 좋아
         하더군. 그런 사람은 그냥  소심한 성격이라 남과 어울리길 
         좋아하지 않는 사람이거나,  사려가 깊은  사람이지. 하지만 
         소형제처럼 어린 사람이 사람의 마음을 어루만질 정도로 사
         려가 깊기란 쉬운 노릇이 아니기에, 자연히 눈길이 가더군."
           
           대수롭지 않다는 듯 왕노삼이 '오랫동안 객잔을 운영하다 
         보니, 어느새 사람을 살필 줄 알게 됐다'며 웃어 보였다.
           자신의 마음이 온통 드러난 듯 얼굴이 화끈거려  옴을 느
         낀 청우가 고개를 주억였다.
           
           "……."
           
           아무 말이 없는 청우에게 왕노삼이 다시 말했다.
           
           "하지만 말일세. 이미  소형제라면 눈치챘겠지만,  극고의 
         경지까지 자신을 갈고 닦은 사람에겐 소형제가 가진 능력이 
         아무짝에도 소용이 없다네. 아니  오히려 그들의 주목을 받
         게 되어 위험한 지경에 빠질  수도 있지. 지금껏 그런 일이 
         없었는가?"
           "그런 적이 있었습니다."
           "어땠는가?"
           
           잠시 망설이다 왕노삼의 눈빛에 푸근함을 느낀 청우가 대
         답했다.
           
           "처음엔 무척 당황스러웠습니다. 마치  새로운 세상을 본 
         듯 마음속에 두려움이 가득했습니다."
           "그리고?"
           "생사 지경(生死之境)을 경험했습니다."
           "뛰어 넘었는가?"
           
           청우가 고개를 가로 저었다.
           고개를 한차례 끄떡여 보이며 왕노삼이 말했다.
           
           "아마도 똑같은 일을 다시 겪을 것이네."
           
           '아! 이분은 모든걸 알고 계시구나!'
           
           내심 탄식을 터뜨린 청우가 왕노삼을 향해 말했다.
           
           "왕대인의 가르치심에 감사 드립니다."
           
           청우의 표정만으로도 충분히 그가 깨달음을  얻었음을 눈
         치챈 왕노삼이 턱살이 덜렁거리도록 웃어 제꼈다.
           
           "허허허. 이리 어린 후학(後學)조차 깨달음이 이와 같은데, 
         평생을 일로 정진(一路精進)했다는 늙은  것들은 저리 추태
         만을 부리고 있다니!"
           "아!"
           
           웃음의 끝머리에 버럭 역정을 섞은 왕노삼의 신형이 바람
         처럼 날아올랐다.
           그때까지도 연신 치고 박고를 멈추지 않던 두사람을 향해 
         짓쳐들어간 것이다.
           그 모습이 너무나 비현실적이어서 청우는 일시 정신을 차
         릴 수가 없었다. 그리고 청우가  다시 정신을 차렸을 때 이
         미 상황은 종결되어 있었다.
           도대체 어떤 방법을 사용한 것일까?
           불구대천(不俱戴天)의 원수처럼 절대로 드잡이 질을 끝내
         지 않을 것 같아서, 청우의 골을 지끈거리게 했던 두사람은 
         손을 멈춘 채 뒤로 물러서 있었다.
           그토록 오랫동안 싸웠음에도 숨결 하나 흔들림이 없는 것
         이 앞으로 사흘낮, 사흘 밤을  다시 싸우더라도 그 모양 그
         대로일 듯 했다.
           잠시 틈이 생기자 처음의  일합때 빠졌던 자신의  왼팔을 
         끼어 맞춘 궁상 노인이 성마른 목소리로  왕노삼을 향해 소
         리쳤다.
           
           "이 빌어먹을 노삼이 녀석아! 어째서 사적인 싸움을 막는 
         것이냐?"
           
           현란하던 움직임을 멈췄음에도 푸른빛만이 보이는 모습을 
         하고 있는 청영(靑影)이 냉소했다.
           
           "흥. 죽다가 간신히 살아난 녀석이 큰소리는!"
           "뭐라고!"
           
           궁상 노인이 노성을 터뜨리자, 청영이 마주 대거리했다.
           
           "그렇지 않느냐? 방금 네놈이  빠졌던 팔을 끼워  맞추지 
         않았다면 네놈이 그리 큰소릴 칠 수 있겠냐는 말이다!"
           "이 육시할 놈아! 네놈이 처음의  일격때 내 멍청한 제자 
         녀석을 방패막이로 쓰지  않았다면 어찌 이  몸의 멀쩡하던 
         팔뚝이 빠졌겠냔 말이다!"
           "흥. 패장(敗將)은 유구무언(有口無言)이라 했거늘, 여전히 
         큰소리만 요란하구나! 승부의 세계에 그와  같은 변명이 통
         하리라 생각하느냐?"
           "으! 그러니 다시 한번 천합만 싸워 보자!"
           "흐. 천합가지고 되겠는가? 내  얼마든지 상대해 줄 테니 
         덤벼 보시지!"
           
           '어헝!'소리치며 궁상 노인이 청영을  향해 성난 노호처럼 
         달려들었다.
           이번엔 끝장을 보겠다는 심산인지, 손바닥에서 뻗어 나오
         는 장력 속에서 광풍을 동반한 뇌성(雷聲)이 울려나왔다.
           그러나 벌써부터 상황이 이렇게 되리란 걸 짐작하고 있었
         던 듯 역시 신형을 움직인 왕노삼의  대응은 번개가 무색할 
         정도였다.
           일시 지간에 궁상 노인의  태산을 무너뜨릴 듯한  장력을 
         왼손으로 막아내고, 바람처럼  신형을 날려  오던 청영에게 
         일지(一指)를 찔러 간 것이다.
           
           찌지직!
           
           질 좋은 무명천을 찢는 듯한 소리가 일었고, 자신의 혼신
         의 힘을 다한 장력을 가로막힌 궁상  노인과 날카로운 지력
         에 한쪽 눈을 잃을 뻔한 청영의 입에서 나직한 신음성이 흘
         러나왔다.
           
           "무성장(無聲掌)!"
           "무영지(無影指)!"
           
           자신들로선 감히 저항할 수 없는 신공절기를 한꺼번에 둘
         씩이나 시전 해낸 왕노삼의 위세에 궁상  노인과 청영이 각
         기 다섯 걸음씩이나 뒤로 몸을 후퇴시켰다.
           중년의 나이를 상징하듯 불룩 튀어나온 배에 턱에 들러붙
         은 겹살.
           왕노삼은 어느곳을 보더라도 강호 고수의  풍모가 아니었
         다. 단 일합만에 괴물처럼  보이던 두사람의 절정 고수들을 
         뒤로 물린 사람의 모습이 아닌 것이다.
           그렇기 때문에 쉽게 단념이 안 되는지 궁상  노인이 소리
         쳤다.
           
           "이십 년 간 사람들의 뒤치다꺼리나 해주던 노삼 네놈이! 
         어떻게 이리 빨리 무성장을 대성했더란 말이냐?"
           
           왕노삼이 여전한 표정으로 웃으며 말했다.
           
           "허허허. 네녀석 멍청한 거지 녀석이  노는 동안 이 몸은 
         그냥 놀기만 했을 줄 알았더냐?"
           
           청영이 싸늘하게 말했다.
           
           "그럼 무영지는 뭐지?  내가 아는  바론 마천루주(摩天樓
         主)는 절대로 자신의 절학을 한 개이상 다른 사람에게 전수
         하지 않는다고 알고 있는데?"
           "마영객(魔影客)! 자네가 과연 그 뜻을 몰라서  묻는 것인
         가?"
           "……."
           
           마영객은 침묵을 지켰다.
           그를 대신해서 궁상 노인이 소리쳤다.
           
           "설마 네놈이……."
           "늙은 거지! 이곳엔 우리만 있는 것이 아니다!"
           
           마영객이 싸늘한 목소리로 궁상 노인의 말을 끊었다.
           무안한 듯 안색을 붉힌 궁상  노인을 일별하고, 마영객쪽
         으로 고개를 돌린 왕노삼이 질문을 던졌다.
           
           "분명 마영객 자네가  지금 있어야 할  곳은 섬서성(陝西
         省)일텐데, 어찌 이곳 하남까지 온 것이지?"
           
           궁상 노인이 반색을 하며 맞장구쳤다.
           
           "맞다! 네놈! 섬서성에서  화산파(華山派)의 등이나  치고 
         먹고사는 네놈이 어찌 이곳까지 온 것이냐?"
           
           시세가 불리함을 느꼈는지 마영객의 푸른  그림자가 가늘
         게 흔들렸다.
           단숨에 그가 도망치려한다는걸  눈치챈 왕노삼이  나직이 
         말했다.
           
           "아무리 자네의 마영귀신보(魔影鬼神步)가  강호 오대 신
         법중 으뜸이라지만, 감히 마천루의  손을 피해서 달아날 수 
         있으리라고 보는가?"
           "으!"
           
           신음성을 터뜨린 마영객이 포기한 듯 끝없는 떨림을 보이
         고 있던 신형을 멈췄다.
           그러자 흐릿한 월광 아래 비로소 모습을 드러낸  그는 왜
         소한 체구에 은발(銀髮), 벽안(碧眼)을  한 색목인(色目人)이
         었다.
           얼굴은 중년으로 보이는 모습 답지  않게 수려했으나, 달
         빛을 받아 오히려 푸르게 보이는 새하얀  피부가 오싹한 냉
         기를 불러일으켰다.
           그의 준수한 얼굴이 마음에 들지 않는 듯  대별되는 자신
         의 해학적인 안색을 왕창 찡그린 궁상 노인이 투덜거렸다.
           
           "빌어먹을! 하늘도 무심하시지! 칠순을 갓 넘긴 이 늙은이
         도 얼굴에 주름이 가득하거늘, 어찌 여든이 넘은 녀석의 얼
         굴이 저럴 수 있단 말이냐!"
           
           마영객이 냉랭한 목소리로 반박했다.
           
           "내 나이는 아직 일흔 아홉이다!"
           "흥. 중원에서의 네놈 나이는 분명 여든이다!"
           "그 따위건 내가 알바 아니다!"
           "망할 놈!"
           "지저분한 거지 녀석!"
           
           그냥 놔두면 두사람의 말싸움이 열흘이 지나든, 스무날이 
         지나든 계속되리란 걸 눈치챈 왕노삼이 버럭 소리를 질렀다.
           
           "시끄럽다! 나이가 몇 살이라는 게  무외 그리 큰 일이란 
         말이냐!"
           "……."
           "……."
           
           일시 궁상 노인과 마영객이 침묵했다.
           그냥 놔두면 반각이 지나지 않아 다시 두사람이 투닥거리
         기 시작하리란 걸  미뤄 짐작한 왕노삼이  마영객의 매섭게 
         쏘아봤다.
           
           "나는 아직 자네의 대답을 듣지 못했는데?"
           
           마영객이 구차하게 설명하기  싫다는 표정으로  품안에서 
         푸른빛이 감도는 석자 길이의 청죽봉을 꺼냈다.
           
           '엇! 저것은?'
           
           지금껏 가만히 천하에 보기 드문 세사람의 모습을 지켜보
         고 있던 청우의 두눈으로 이채가 스쳤다.
           청우의 내심을 읽기라도 했는지 왕노삼이  마영객을 향해 
         말했다.
           
           "그건 개방의 신물인 타구봉같은데? 맞는가?"
           
           마영객이 고개를 끄떡였다.
           이제야 모든 사정을 알겠다는 표정이 된 궁상  노인이 벽
         력같이 노성을 터뜨렸다.
           
           "네놈은 개방의 타구봉을 훔치러 이곳에 왔구나!"
           "흥. 개방의 전대  방주 녀석에게 한음장(寒陰掌)을  한방 
         먹였더니, 순순히 네놈에게  타구봉을 뺏겼다고 토설하더구
         나!"
           
           침중한 얼굴이 된 왕노삼이 말했다.
           
           "그럼 삼년전, 개방의 전방주인  걸왕(乞王)이 병사한 게, 
         너의 한음장 때문인 것이냐?"
           "흐흐흐. 그럼 천하에  어떤 자가 있어서  사람의 내부를 
         꽁꽁 얼려서 천천히 부패하게 만들 수 있단 말이냐!"
           
           준수한 얼굴에 어울리지 않는  음산한 미소를 입에  매단 
         마영객의 시인에 왕노삼이 버럭 노성을 터뜨렸다.
           
           "그와 같은 신공을 가지고서 도대체 무엇이  모자라 그런 
         짓을 저지른 것이냐!"
           
           지지 않고 마영객이 마주 소리쳤다.
           
           "루주의 신공을 두 개씩이나 익힌 네놈이  뭐가 부럽겠느
         냐!"
           "……."
           "내가 익힌 한음장으론 저 지저분한 늙은  거렁뱅이의 추
         잡한 광룡장마저 깨뜨리지  못하질 못한다!  그래서 백년전 
         개방을 천하제일방으로 만들었던  타구봉법(打狗棒法)을 내
         가 빼앗으려 했다!"
           "허어!"
           
           탄식을 터뜨린 궁상 노인과  왕노삼이 약속이라도 한  듯 
         마영객을 압박해 들어갔다.
           자신으로선 한사람도 버겁다는 걸 알고 있던 마영객이 저
         항하지 않고 냉랭히 소리쳤다.
           
           "흥. 마천루의 율법을 네놈들이 거슬르겠다는 말이냐?"
           
           '움찔!' 걸음을 멈춘 왕노삼이 침중한 목소리로 말했다.
           
           "독행(獨行)의 율법을 말하는 것이냐?"
           
           마영객이 고개를 끄떡였다.
           몇 년 전에야 마천루에 들어간 궁상 노인이  얼굴을 일그
         러 뜨리며 소리쳤다.
           
           "이것들아! 나도 좀 알자!"
           
           얼굴이 다소 굳어진 왕노삼이 침중하게  목소리로 설명했
         다.
           
           "독행의 율법이란, '마천루에 소속된 자들은 항상 홀로 움
         직이며, 절대로 다른 형제들의 행사에 관여할 수 없다'는 율
         법을 말하네. 마천루주가 친히 나서기 전에 절대로 어길 수 
         없는 율법이지."
           "그 그렇다면?"
           
           마영객이 수중의 타구봉을 도로 자신의  품안으로 집어넣
         으며 말했다.
           
           "흐흐. 너희 놈들은 절대로 이 몸의 행사에 관여할 수 없
         다는 뜻이지!"
           "그런!"
           
           궁상 노인이 묻듯이 왕노삼을 바라봤고, 왕노삼이 고개를 
         좌우로 흔들어 보였다.
           이젠 자신을 막을 자가 아무도 없으리라 판단  내린 마영
         객이 입가에 미소를 띤 채 신형을 날리려는데, 멀찍이 떨어
         진 곳에 서 있던 청우가 소리를 질러 그의 발길을 잡았다.
           
           "제게 질문이 있으니, 잠깐만 기다려 주십시오!"
           "……."
           
           흡사 살이 통통하게 오른 새앙쥐를 본 독사와  같은 표정
         으로 자신을 향해 신형을 날려 온 청우의 면면을 살피던 마
         영객이 냉랭하게 웃어 보였다.
           
           "흐흐흐. 그 나이에 벌써 제운종을  극성까지 연마했다니! 
         썩어도 준치라 더니, 무당파에서  제법 뛰어난 후기 지수를 
         배출했구나!"
           
           이곳에 모여 있는 세사람이 보통의 강호 고수쯤은 발가락 
         사이에 낀 때만도 못하게 보는 전대  고수들이란 것쯤 청우
         가 모를 리 없었다.
           마영객을 향해 대뜸 두손을  들어올린 청우가 포권을  해 
         보였다.
           
           "과찬이십니다."
           
           두눈이 반달형이 된 마영객이 물었다.
           
           "그런데 무당산에 틀어 박혀서 맛없는 송진  가루나 씹어
         먹고 있어야 할 녀석이  어째서 이 몸의 발길을  막은 것이
         냐?"
           
           표정 하나 변하지 않고서 청우가 말했다.
           
           "다름이 아니오라, 품속에 간직하고  계신 타구봉을 후배
         에게 넘겨주셨으면 합니다."
           "뭐라고?"
           "선배님의 품속에 들어있는 타구봉은 후배가 개방에 돌려
         줘야하니 제게 넘겨달라는 말입니다."
           
           기묘한 표정이 된 마영객이  주사빛 입술을 핥으며  말했
         다.
           
           "네놈! 죽고 싶으냐?"
           "세상에 난 모든 것이 하나 같이 뜻이 있고, 의미가 있을
         진대, 저라해서 어찌 쉽사리 생명을 버리고자 하겠습니까?"
           "……."
           "후배는 단지 약속을 지키고 싶을 뿐입니다."
           
           
           
           
           
           
           
           
           2권 끝입니다. 약속대로 당분간 연중.... 은 하지 않겠습니
         다. 몇분의 메일을 받고 많은 생각을 하게된 탓입니다.
           다만 좀 쉬었다가 연재를 다시 할까 합니다. 그것이 하루
         가 될지, 일주일이 될지, 한달이 될지는.... 저도 잘 모르겠습
         니다^^
           100회 특집으로 한챕터를 몽땅 올렸습니다. 재미있으셨습
         니까? 2권 분량의 삭제시기는 2권이 출판되기전으로 정하겠
         습니다.
         
           
           
           
           
           
           
           
           마천루(摩天樓)에서 광협 한수 배상(拜上).
