 
문화의 다학문적 접근



김 광 억  외



















서울대학교출판부

머 리 말









문화는 예술인가? 상품인가? 또는 소비의 대상인가? 근자에 경제의 중요성이 정치
가 독점하던 특권적 영역에 들어오면서 우리 주변에는 문화경제론에 이르기까지 갖
가지 문화론을 ‘발명’하고 상품화하는 사람들이 생겨나고 있다. 이들은 세계를 
시장으로만 인식하고 따라서 모든 것을 심지어 문화까지도 시장논리로 설명한다. 
문화의 주체인 사람까지도 시장에서 자기 존재의 의미를 확보하는 합리적
하다고 하는 까닭은 그것이 인간과 문화의 특유
한 본질을 간과하기 때문이다. 그럼에도 불구하고 이 천박한 문화론은 한국의 지식
사회와 심지어 정부의 문화정책의 영역에까지 막강한 힘으로 번져 나가고 있다.
이러한 문화에 대한 ‘얼치기 경제주의’ 때문에 문화는 학문적 영역으로서의 제
자리를 확보하지 못한 채 행사(이벤트), 정치구호, 길거리의 잡된 언어의 총칭으로
되고 있다. 혼례나 장례까지도 이제는 이념과 가치관과 세계관의 복합적 실천의 장
르가 아니라 하나의 흥행이나 이벤트로 설명되어지고 있다.  
문화는 실제로는 ?
섭천?인식의 눈을 필요로 한다.  그 까닭은 문화가 단
순히 권력구조나 정치체계, 이익의 재생산이나 물질적 삶의 조건의 확대를 위한 ‘
실용적’이고 ‘기술적’인 어떤 체계나 사물이 아니라, 정치나 경제가 결코 뚜렷
한 경계를 가지고 있지 않듯이, 어떤 영역의 테두리도 융통성 있게 넘나드는 개방
되면서도 복합적인 영역이기 때문이다. 그러므로 문화의 올바른 이해와 실천을 위
해서는 생활의 모든 영역을 가로지르는 또는 학제적 접근을 위한 시각과 방법이 필
요
하다.
여기에 실린 글들은 서울대학교 비교문화연구소가 1995년 10
?개최한 “?
???대한 다학문적 접근”이란 주제의 심포지엄에서 발표된 것을 토론과 수정 보
완의 작업을 거쳐서 최종적으로 다듬은 것이다. 이 심포지엄은 인류학, 철학, 정치
학, 문학, 교육학, 언론정보학, 경영학 등을 망라한 다양한 인문학과 사회과학의 
분야에서 ‘문화’란 어떤 의미로 사용되며 그것의 연구와 이해의 방법이 각각 어
떠한가를 비교학적으로 살펴봄으로써 ‘문화’에 대한 올바른 인식과 이용을 위한 
학제적 접근을 시도하려는 목적에서 시도되었다. 이 책에는 원래 발표된 7편의 글
외에 “현대사회에서 문화의
管霞隙?논의”라는 글을 덧붙였다. 발표된 글
들은 외형적인 다양성에도 불구하고 모두 인류학적인 문화개념 즉, 자연과 대비되
며 인간에 의하여 만들어지는 것이며 공유되는 생활양식과 사고방식의 총체라는 고
전적인 정의를 그 기본적인 바탕으로 삼고 있음이 발견된다. 
따라서 학문분과에 따라 독특하고 다양한 문화개념이 있음을 예상했던 것과는 반
대로 오히려 전체적으로 개념과 새로운 방법의 모색, 연구주제와 영역의 개발 등에
고나한 시각과 논지의 많은 부분이 공유되고 중복되는 흥미로운 사실이 발견된다. 
특히 문화를 정태
고유한 것으로 보는 고전적인 개념에 대립하여 현대에 와
서 문화를 만들어지고 변하는 과정 속에 있으며 그 과정은 곧 정치적 권력과 자본
의 힘으로 대표되는 어떤 힘의 헤게모니적 현상으로 보는 시각의 발전이 소개되고 
있다. 본인이 쓴 글에서는 인류학에서 문화가 점차 인간과 분리되어 하나의 사물
로서 객관화되고 대상화되는 경향을 비판하고 문화에 개입하는 힘의 규명과 그 힘
의 대리인 혹은 매개체로서의 인간에 대한 시각이 점차 강조되고 있음을 소개한다.
손봉호 교수는 철학적 문화관은 실체론적 입장, 인본주의적 입장, 탈인
纛揚?
세 단계를 거쳐서 변화해 왔다고 개관하고, 인본주의 문화관이 현대 철학자들에 의
하여 탈인간적 문화관으로 바뀜으로서 문화가 인간적인 문제와는 무관하게 되고 있
음을 우려한다. 문화는 인간의 이성에 의해서가 아니라 인간을 단지 하나의 매개로
삼고 스스로 형성되는 것이라는 포스트모더니즘의 아이디어를 경계한다.  손 교수
는 동시에 실천윤리와 문화개념의 괴리 혹은 모순의 가능성에 대한 지적을 하고 있
다. 즉, 문화의 다양성에 대한 상대주의적 자세를 강조하는 인류학의 철학적 기반
을 지지하는 동시에 지나친 문화상?
 남용은 윤리와 도덕적 판단 기준을 흐
리게 만들 것임을 경고하고 문화철학 혹은 철학적 문화관의 기반을 보다 엄밀하게 
논의해야 할 것을 제안한다.
문화의 개념과 연구방법의 유용성에 대한 현실적인 문제도 심각하게 제기되고 있
다. 최정운 교수는 정치를 인간과 그리고 인간의 일상세계와 동떨어진 어떤 신비하
고 신성한 영역으로 취급함으로써 정치학적 연구가 허구와 오류를 제공하였다는 자
성적인 비판을 한다. 최 교수는 문화를 이성 혹은 과학과 짝을 이루는 말로 규정짓
고 이성과 과학이 인식하지 못하는 정치현상의 어떤 측면
로 이해함으로써 
전체적인 해석을 올바르게 하기 위해서는 체계나 구조라는 이성으로 파악되는 영
역에만 집착하는 방법을 넘어서야 한다고 주장하고, 이를 위하여 문화의 관찰과 민
족지적 방법을 제시한다. 그러나 동시에 문화라는 주체를 만든 근대서구의 이성과 
권력의 개념을 극복할 것과 과학방법론의 폐기가 곧 문화학의 신비주의를 옹호하
는 것이 되어서는 안 된다는 점을 강조한다. 즉, 문화의 신비주의, 모호성, 결정론
에 대한 경계심을 촉구하는 것이다.  
박명진 교수는 문화를 사회적 경험을 매개로 하여 의미가 주어지는 활?
셈?
며 의미생산의 문화과정에서 가장 중요한 역할을 하는 것이 커뮤니케이션이라고 지
적한다. 따라서 커뮤니케이션학은 사회현상을 문화적 현상으로 취급하며 특히 대중
문화에 대한 인류학적 문화개념과 방법론을 통한 다양한 관심영역의 확장을 추구한
다. 박 교수는 대중문화를 생산과 소비의 틀에서 보는 커뮤니케이션 영역에서는 문
화를 하나의 텍스트로 보고 텍스트의 생산자를 중심으로 하는 연구와 텍스트의 수
용자를 중심으로 하는 연구로 나누며, 문화 수용 혹은 향유의 다양한 방식은 곧 수
용자가 생산자에 대한 다양한 저항의
기도 하다는 점을 지적한다. 이는 곧 
문화의 생산자와 소비자 사이에 일어나는 의미 형성 혹은 실천간의 갭의 다양한 
과정을 보려는 포스트모더니즘의 시각을 대변하는 것이다.   
문화를 하나의 텍스트를 만들고 소비하는 과정 자체로 볼 수 있다면 권영민 교수
는 문학이 곧 문화의 가장 중요한 장르가 된다고 한다. 문학은 곧 문화를 기술하고
발명하는 작업이며 독자는 문학작품의 평론을 통하여 스스로 문화를 평가하고 해석
하는 것이며 이는 일종의 실천을 의미한다. 문학을 서로 다른 배경의 세력들의 상
호 관계의 결과로 보는 견해
우리는 오늘날 문화연구에서 민족지 쓰기와 읽
기라는 행위와 과정이 문화실천의 한 영역으로서 점차 그 중요성을 더해 가고 있는
경향을 이해할 수 있을 것이다.  
교육학에서는 교육을 문화화과정으로 간주함으로써 인류학적 문화개념과 방법론 
특히 민족지적 접근을 주된 방법론으로 삼아 왔다. 조용환 교수는 교육을 문화전
승 내지는 기존의 문화의 틀에 인간을 집어넣는 문화화과정의 연구, 그리고 기존의
문화체계에 의하여 교육현장에서의 행위가 결정된다는 문화결정론이 지배해 왔음을
개관하고, 이제는 다양한 인간집단이 환경에 ?
서 독특한 생활방식을 형성하
고 공유하는 일, 즉 문화적 활동 자체가 곧 구성원들을 인간으로 형성하는 교육의 
과정임을 지적하고 이에 대한 연구를 할 것을 제시한다. 교육을 문화의 과정으로 
보는 접근과 아울러 문화가 교육의 과정으로 보는 관점의 개발을 제안하고 있다. 
이는 곧 문화의 과정론과 형성론의 적용을 의미한다. 
문화론의 중요성과 제한성은 기업과 문화의 관계를 논하는 신유근 교수에 의해서
도 지적된다.  즉, 문화개념이 지니는 고정성과 변화성의 모순적인 측면에 관한 논
의인데, 문화를 일정한 체계성과 어느 정도
을 가지고 일정한 테두리 안에서
의미를 갖는 것으로 보는 전통적인 관점에 따른다면 기업문화라는 새로운 개념은 
기업이라는 조직체가 언제나 변화를 향하여 열려 있을 것을 요구하며, 따라서 각
각의 문화 배경이 쉴새없이 바뀌는 것을 의미한다. 따라서 기존의 문화개념을 적용
하는 것이 어느 정도 타당한가에 관한 재고가 요구된다. 여기에 의도적으로 조작되
는 경영인의 이데올로기로서의 문화와 이에 대립하여 자신의 이익을 확보하기 위한
전략적 요구의 기반으로서의 노동자문화 사이의 긴장관계가 놓여 있다. 즉, 문화의
조작, 생?
의 주체들 사이의 갈등 문제가 기업분야에서 제기되는 것이다. 
전체적으로 볼 때, 각 학문분야에서 문화개념이 인류학적인 정의에 기초하고 있음
과 인간의 삶에 관계된 모든 분과에서 문화이해에 기반한 연구방법론의 개발의 필
요성이 강조되었다. 또한 비정치적이고 몰역사적인 전통적인 문화개념은 이제 바뀌
어지고 있으며 정태적이고 고전적인 형태 위주의 문화관에 대하여 역동적이고 권력
과 과정 위주의 문화관이 각 분야에서 자리를 차지하는 경향이 드러난다. 권력, 자
본, 과정, 인간의 주체성과 매개, 구성, 체계 등의 어휘에 대?
가 중심적 위
치를 차지한다. 여기서 국가와 사회의 관계, 공식화된 것과 사적인 전통 혹은 관행
의 관계가 중요한 이슈로 등장한다. 그리고 문화의 생산과 소비 혹은 규정과 실천
의 주체를 파악하는 일, 문화의 구속력과 중요성 못지않게 문화결정론의 함정에 빠
지지 않는 일, 문화의 다양성과 다중성이 빚어내는 역동성의 인식, 문화의 단일성
의 허구를 인식하는 일, 그리고 무엇보다 문화의 재현과 실천을 분석할 방법론의 
개발이 공통된 관심거리로 거론된다.  
이 책이 나오기까지에는 많은 사람들의 도움이 있었다. 일일이 이름을 명

는 없으나 심포지엄에 참가하여 평론과 토론을 통하여 귀한 의견을 제시하여 주신 
해당분과의 전문학자들에게 감사드린다. 오랜 기간을 통하여 편집과 교정 그리고 
색인과정에 수고를 해 준 비교문화연구소의 간사였던 정유선, 김효진, 장정아 군
들에게 고마움을 표시하고자 한다. 무엇보다 서울대학교출판부의 참을성과 성실한 
협조에 감사를 드린다.  끝으로 이 글들이 문화가 소비상품이 아닌 참으로 진지한
생산력임을 인식하고 과학적 차원에서 깊이 통찰해야 되는 영역임을 인정하는 데 
기여되기를 희망하는 필자들의 뜻을 밝힌다.
                                                              1998년 7월 관
악기슭에서
                                                              김 광 억

차    례









머리말 / iii

Ⅰ. 문화에 대한 인류학적 개념과 연구방법
        <김광억>  1

1. 머리글 / 1
2. 문화의 개념과 연구대상 / 2
3. 문화연구의 방법론 / 6
4. 최근의 논쟁 / 11
5. 맺음말 / 26


Ⅱ. 철학의 문화관        <손봉호>  35

1. 문화에 대한 철학의 관심 / 35
2. 철학적 문화관의 변천 / 37
3. 문화의 가치 / 47


III. 정치학에서의 문화의 의미  <최정운>
 머리글 / 65
2. 근대 정치사상과 문화 / 67
3. 현대 정치학의 문화연구 / 71
4. 맺음말 / 78


Ⅳ. 문학과 문화: 문학비평과 문화연구의 만남
  <권영민>  87

1. 머리글 / 87
2. 문화적 실천으로서의 문학비평 / 90
3. 문화연구와 문학비평 / 93
4. 한국문학비평과 사회문화적 조건 / 97
5. 문화의 시각을 위해 / 103


Ⅴ. 언론학에서의 문화개념과 문화연구의 경향
 <박명진>  107

1. 문화의 개념 / 107
2. 문화연구의 대상과 발달과정 / 109
3. 문화연구의 경향과 방법 / 114
4. 맺음말 / 123


Ⅵ. 교육학에서의 문화       <조용한> 129
2. 교육학에서의 문화연구: 교육인류학 / 130
3. 미드의 교육연구 / 134
4. 교육인류학의 두 전통과 문화 / 139
5. 새로운 문화연구의 시도: 문화의 교육학 / 146
6. 교육인류학의 양면적 과제 / 150


Ⅶ. 경영학 관점에서의 문화        <신유근>  157

1. 기업문화의 의의와 기능 / 157
2. 기업문화의 현상 파악 / 163
3. 기업문화의 이상형 설계 / 171
4. 기업문화의 창달 방안 / 174


Ⅷ. 현대 사회에서 문화의 정치: 인류학적 논의
      <김광억>  183

1. 머리글 / 183
2. 새로운 문화의 의미 / 185
3. 문화?
2
5. 발전 문제와 문화 / 195
6. 맺음말 / 202

찾아보기 / 207

필자소개(가나다순)









권영민
서울대학교 문리과대학 국문학과 졸업. 서울대학교 문학박사. 
(현) 서울대학교 인문대학 국문학과 교수. 
『한국의 문학비평』, 『한국의 현대소설 100년』 등.

김광억
서울대학교 문리과대학 독문학과 및 고고인류학과 졸업. 
영국 옥스퍼드대학교 사회인류학박사. 
(현) 서울대학교 사회과학대학 인류학과 교수. 
『문화인류학개론』(공저), 『도시중산층의 생활문화』(공저) 등.

박명진
서울대학교 문리과대학 ?
?신문학박사. 
(현) 서울대학교 사회과학대학 언론정보학과 교수. 
『문화, 일상, 대중』(편역), 『비판커뮤니케이션과 문화이론』(편저) 등. 

손봉호
서울대학교 문리과대학 영문학과 졸업. 네덜란드 자유대학교 철학박사. 
(현) 서울대학교 사범대학 사회교육학과 교수. 
『오늘을 위한 철학』, 『나는 누구인가』 등.

신유근
서울대학교 상과대학 졸업. 미국 인디애나 대학 석사 및 서울대학교 경영학박사. 

(현) 서울대학교 경영대학 경영학과 교수.  
『인간존중의 경영』, 『현대의 기업과 사회』 등.

조용환
서울대학교 ?
 졸업. 미국 일리노이대학교 교육학박사. 
(현) 서울대학교 사범대학 교육학과 조교수. 
“대학교육의 의미와 기능에 관한 문화기술적 연구”, “청소년 연구의 문화인류
학적 접근” 등. 

최정운
서울대학교 사회과학대학 외교학과 졸업. 미국 시카고대학교 정치학박사. 
(현) 서울대학교 사회과학대학 외교학과 부교수. 
『지식국가론』, “폭력과 언어의 정치: 5·18 담론의 정치사회학” 등. 


=========================================
I. 문화에 대한 인류학적 개념과 연구방법









김  광  억


1. 머 리 글

‘공유된 생활양식과 사고방식의 총체’로서 또는 ‘상징과 의미의 체계’, ‘관
계의 구조’로서의 문화는 인류학에서 핵심적인 주제가 되어 왔다. 그럼에도 불구
하고 이 ‘문화’에 대한 개념과 연구방법에 대하여 인류학 내부에서는 끊임없이 
새로운 논의가 일어나고 있다. 그것은 일차적으로 ‘문화’의 범위가 넓고 그 주
제가 다양한 데에서 기인한다. 
문화는 학자에 따라 실로 다양하게 정의되어 1950년대에 이미 100여 가지가 넘는 
문?
다(Kroeber & Kluckhohn, 1952). 대표적인 몇 가지만 보
더라도 타일러(Tylor, 1871)의 총체론적 접근에서 시작하여 베네딕트(Benedict, 19
34)의 문화형상론(cultural configuration), 레비-스트로스(Le쳖i-Strauss, 1963)
의 의식구조, 기어쯔(Geertz, 1973)의 의미와 상징체계로서의 문화, 해리스(Harris
, 1979)의 문화유물론 등 다양하다.1) 따라서 어떤 한 가지로 이 모든 다양한 문화
개념과 정의를 수렴하기란 불가능하다. 일차적으로 문화(culture)란 자연(nature)
에 대립되는 개념이며 따라서 인공이 가미된 모든 것이 인류학의 연구
며 주
제가 된다. 여기에는 정치체제나 경제제도는 물론 자연에 대한 감상과 인식체계도 
포함된다. 즉 자연은 그 자체로서가 아니라 이미 우리가 가진 독특한(즉 문화적으
로 규정된) 감각으로 접해지는 것이며 인식의 틀(즉 문화체계)에 의거하여 감상되
어지는 대상이다. 역설적으로 우리가 ‘인식’하는 ‘자연’은 이미 문화의 산물인
것이다. 이렇게 볼 때 어느 하나도 문화가 아닌 것은 없다. 그렇다고 하여 인류학
이 자연에 대한 인공적인 경험체계의 모든 것을 연구의 대상으로 한다거나 인류학
만이 이를 연구한다는 말은 물론 성립
는다. 실제로 인류학자들이 연구하는 
‘문화’란 그러한 인공적인 것의 일부에만 치중하는 수가 많으며, 자연에 대한 
대립개념으로서의 문화와 인류학이라는 전문 분과학문 영역에서 실제로 다루어지
는 주제로서의 문화는 종종 일치하지 않는다.
이러한 까닭으로 이 글에서는 문화에 대한 인류학적 사고와 접근방법의 주된 경향
을 특히 1970년대 이후에 초점을 맞추어 봄으로써 전통 인류학과 현대의 문화연구
(Culture Studies) 사이의 연관성을 모색하는 시도를 한다.2) 


2. 문화의 개념과 연구대상

우선 문화는 윤리(ethics)와 ?
ics)의 영역에서 논의되고 있으며 대개 
인간다움에 대한 철학적 이상을 의미한다. 둘째로는 일상과 구별되는 미적 활동 
및 그 결과물을 흔히 문화라고 범주화한다. 여러 장르의 예술과 박물관에서 접하
게 되는 전시물이 그 대표가 된다. 셋째로는 대중문화(mass culture)와 소비문화(c-
onsumer culture)라는 말에서 보듯이 소비의 대상으로서의 생활 스타일과 물질생활
을 일컬을 때 문화라는 말을 적용한다. 넷째로는 생산력 규정을 위하여 일상생활의
영역에서 실천되는 사회적 관습과 제도들을 문화라고 한다. 이는 자연상태의 것과 
구
것으로서 인류학에서의 문화개념은 주로 이에 집중된다. 
물론 인류학이 네 번째 문화개념에 치중한다고 해서 그 나머지를 거부하거나 소홀
히 하는 것은 아니다. 다만 인류학에서는 윤리와 미학과 예술과 물질생활을 그 자
체 대신에 사람들의 실제적 생활세계 속에서 그것들이 실천하는 의미에 관심을 두
어 이해하는 것이다. 달리 말하자면 미학적 정의나 윤리체계가 민족, 사회, 집단에
따라 그리고 시대에 따라 왜 다양한가를 현실적 맥락과 실천의 차원에서 규명하는 
것이다. 예술품 자체는 물건(object)일 뿐 그것에 의해서 표현되고 실
 의미
와 기능의 복합체가 비로소 문화라 하는 것이다. 말하자면 예술을 미적 감상의 대
상이 아니라 사회구조나 계급간의 이해관계의 과정의 산물이며, 사람들이 그것을 
통하여 정치적 함의, 경제적 가치, 종교적 의미를 표상화하는 장르로 보는 것이다
. 예술인류학이란 ‘우리’의 기준에 의해서 평가되는 아름다움이 아니라 ‘그들’
이 스스로 인지하는 권력과 권위, 계급관계, 신과 인간의 관계, 우주관, 자연관, 
자연과학적 기술과 지식의 미적 실천을 관심의 대상으로 한다. 의식주 생활에 대
하여서도 그 형식이나 기능을 과학적으?
構킬?아름다움을 감상하는 것이 아
니라 특정의 소비 형식과 법칙이 어떤 정치적, 사회적, 종교적, 미적 함의를 지니
는지를 보는 것이다.3) 따라서 제도, 규범, 관습 등은 그 사회의 생산력 통제뿐만 
아니라 소비의 형태와 과정에 대한 것임을 재인식하는 경향이 강하게 대두되고 있
음을 간과해서는 안 될 것이다. 즉 문화는 소비형태, 소비의 대상, 그리고 그 가치
에 관한 것이기도 하다(문옥표 편, 1997; Baudrillard, 1970 참조).
이렇게 볼 때 인류학에서의 문화의 대상은 결국 ‘사람’이 개입된 모든 활동과 
제도에 적용된다. 문화
개론서에서 제시되는 것을 보자. 환경과 인간생활, 
인간의 생물학적 측면과 사회 및 문화의 관계, 친족제도, 가족제도, 혼인 관습과 
규정, ‘우리’와 ‘남’을 구분하기 위한 사회문화적 장치인 지연, 학연, 핏줄, 
민족, 고향, 종교, 취향, 성, 연령 등등의 제도와 이와 관련된 의례와 담론들이 
문화연구의 내용을 이루고 있다. 또한 정치적 제도, 권력과 권위체계, 법과 정의
와 정상과 범죄의 구분, 신앙체계와 의례, 언어, 예술, 경제활동과 제도, 의식주의
물질생활과 소비 등이 문화연구의 대상이 된다. 
인류학에서 이들을 법학, 정
英맨? 경제학 등의 분과학문에서의 관심 및 
대상과 구분하여 문화의 영역으로 취급하는 이유는 법체계나 정치제도 자체가 아
니라 그것을 운용하는 ‘사람’에게 관심이 있으며 정치나 경제영역을 그 사람들의
‘문화’의 실천의 장이라고 보기 때문이다. 오늘날 문화연구에서의 관심거리는 문
화의 각 항목들이 상호 연결된 총체성 속에서 의미가 파악되는 대신에 항목별 칸막
이로 특화되어(compartmentalization) 특정한 맥락에서만 의미를 갖게 되는 담론의
헤게모니 현상이다.
현대 인류학에서는 점차 자기 사회와 자문화에 대한 관심이
고 있다. 이는 
비단 1960년대 제 3 세계에서 자문화의 정체성을 확립하기 위한 토착 인류학의 대
두만을 뜻하는 것이 아니다. 1970년대 후반에 들어서서 서구 인류학자들 사이에는 
자기 사회와 자기 문화에 대한 새로운 인식과 접근방법을 추구하려는 욕구가 촉구
되었다. 따라서 인류학이 국가 이전 단계의 사회나 비서구 사회에 대한 문화이해라
는 명제로부터 벗어나서 모든 사회 그리고 현대 국가와 산업 사회 및 복합 사회에 
대한 연구로 영역이 확대됨과 동시에 문화를 반드시 타문화의 인류학자가 연구하
는 것이어야 한다는 전통이
된 것이다. 즉 이제는 탈부족사회화(detribaliz
a-tion)에 의하여 새로운 상태 즉, 국가체제의 확립, 전통적인 부족 혹은 지역 공
동체의 해체, 산업화, 대중화 등등의 변동 속에서의 문화현상을 다루게 된 것이다.

이러한 분야에 대한 연구에서 금세기 초반에는 인간의 문화적 진화를 설명하기 위
하여 그 구조와 기능의 지역적, 시대적 차이를 찾아 내는 작업에 집중하였다. 레드
클리프-브라운에게서 보듯이 인류학은 곧 비교사회학이었으며 인간에 관한 자연과
학적 법칙성을 찾아 내는 학문이었다. 그러나 오늘날에는 형태와 제도 안에 ?
는 의미와 상징을 규명하는 것이 중심과제가 되고 있다. 즉 문화란 궁극적으로 
물리적 적응을 위한 경제수단이 아니라 인간 내면적인 상징과 의미구성의 욕구의 
결과이며 수단으로 보는 것이다. 
전통적으로 인류학에서는 제도 ─ 흔히 문화라는 말로 대체되는 ─ 를 경제적 욕
구 즉, 환경에 대한 적응의 효과를 최대화하려는 합리적 계산과 행위의 결과로 보
아 왔다. 즉 생산양식과 소비형식의 다양성은 환경에 대한 적응전략에서 만들어진 
것이라는 점을 의미한다. 그러나 경제행위에는 그러한 욕구만이 결정적인 것이 아
니다. 거기에?
?의미가 있으며 비경제적 욕구와 성향이 함께 어울려 있다. 
따라서 문화를 합목적적인 것 ─ 쾌락, 이익, 질서, 안정의 확보 ─ 으로 보는 대
신에 판단과 이해를 위한 설명의 틀로서 본다. 말리놉스키는 트로브리안드에서 농
사에 주술이 결합되어 있는 것을 미신의 실천보다는 생산의 합리적 실천을 위한 지
식과 기술의 신비화 행위로 본다(Malinowski, 1935 참조). 그것은 일견 인간의 행
위라는 합리성을 실천하기 위하여 독특한 형식을 취하는 예로써 설명될 수도 있지
만 동시에 상징과 의미와 지식 그리고 권위들의 실천의 장으로써 ?
?것이라
는 점을 보여 주며, 문화란 제도와 법칙뿐만 아니라 감정과 성향, 이념 등의 결합
에 의하여 규정되고 실천된다는 점을 인식하게 해 준다. 이는 곧 현대 사회에서 종
교적 의례가 경제 및 사회 발전의 의미를 두고 국가와 인민이 벌이는 정당성의 쟁
탈의 공간이며 과정으로서 이해되는 것과 같다.4) 즉, 의례 또는 의례적인 행위는 
구조의 확인이나 구조의 전복 혹은 반구조화의 욕구를 충족시킬 뿐만 아니라 역사
적 경험을 의미화하기 위한 상징체계의 동원 및 조작과정일 수도 있다(Turner, 197
4). 그러므로 상징과 이념 실천의
서 종교는 반드시 한쪽에서 다른 한쪽으로
일방적으로 전파되는 것이 아니며 또한 동일한 의미로 채택되는 것이 아니다. 아프
리카에서의 기독교의 다양한 모습은 그것이 지역적 정치와 역사적 맥락에서 전략적
으로 채택되기 때문이다. 즉 그것은 피식민지 아프리카인들의 저항정신의 실천을 
위한 문화적 기제라는 맥락에서 이해되어야 한다(이에 대하여 Comaroff, 1985, 19
92, 1997 등 참조).

3. 문화연구의 방법론

1) 개념적 논의 

문화적 존재로서의 인간(Man as a Cultural Being)은 인류학이 내세우는 가장 강
력한 패러다임으
문화의 ‘관계’는 인류학의 주된 관심거리이다. 그런
데 인간이 문화의 창조자로서 또는 문화에 대한 정의를 내리고 변화를 시키는 주체
자임에도 불구하고 인류학은 ‘문화’의 내용과 법칙성을 규명하는 데에 치중하여 
왔다. 그럼으로써 문화는 어느덧 인류학연구의 ‘주된 대상’이 되었으며 문화의 
주체로서의 인간은 잠정적으로 논의에서 제외되거나 미약하게 취급되었다. 따라서
문화는 어떤, 뚜렷이 경계지을 수 있는, 고유한 영역이며 자율적인 것으로 여기는 
경향이 생겨나게 되었다. 이는 문화체계에 의하여 인간의 행위가 결정된
×?
착안한 구조기능주의적인 현지조사 관행에 기인하는 것인바, 그 결과 문화를 인간
의 바깥에 있는 것으로 대상화하게 된다. 즉, 문화는 인간의 지적 활동의 산물로서
인간을 통제하는 기제이며 인간이 과학적 방법을 통하여 분석과 해석을 하는 ‘대
상’으로 다루어진다. 인간과 문화의 관계를 인간이 ‘문화의 창조자인 동시에 그 
수인(囚人)’이라고 정의를 내림에도 불구하고 수인으로서의 인간을 상정하는 암
묵적 전제의 지배는 결국 문화의 주체자로서의 인간을 소외시키게 되었다. 따라서 
문화를 인간과 유리시킨 문화론은 허구?
?되어 버린다. 
레드클리프-브라운이나 말리놉스키 등에 의해 기틀이 마련된 현대 인류학에서는 
문화적 규범과 법칙이 그대로 개개인의 행위를 결정한다고 간주하는 것이 지배적
인 전제가 되어 왔다. 이렇게 인간이 ‘문화’에 의하여 규제된다고 보는 시각에 
있어서는 20세기 전반부의 구조기능주의자나 후반부의 마르크시스트들에서 모두 
일맥상통한다. 이에 대하여 문화가 사회적 실천의 차원에서 포착되는 사회적 제도
로서가 아니라 인간의 머리 속에 있는 하나의 사고의 체계나 방식이라는 시각이 새
로운 패러다임으로 제시되었다.
와 불룸필드 등의 언어학의 분석방법에서 나
온 구조주의(Le쳖i-Strauss, 1963)와 인지인류학(Goodenough, 1971), 그리고 상징
체계론(Douglas, 1966) 등이 그것이다. 그러나 이는 문화를 궁극적으로 머리 속에 
─ 의식의 차원에서든 무의식의 차원에서든 ─ 들어 있는 법칙으로서 인간의 행위
─ 문화적 실천이라 해도 좋다 ─ 란 그것에 의하여 결정되며 그것을 표현하는 것
이라는 입장을 표방하는 것으로서 타일러 이래의 문화론과 본질적인 차이가 없다. 
내재한 법칙과 그것의 표현으로서의 행위 사이의 직접적인 관계를 상정하는 것은 

 의미의 망 속에서 어떤 것을 선택하는가를 간과하는 것이다. 따라서 문화
를 마치 외부의 물질적 조건이나 사회정치적 과정과는 무관하게 독자적으로 존재하
는, 또는 그에 의해 근본적인 영향을 받지 않는 구조나 인지체계로 다루려는 경향
을 낳는다. 문화란 여러 의미의 망으로 이루어져 있는 것이며 개인은 그러한 의미
의 망에 자리잡고 있는 존재이다. 이러한 문화와 인간의 관계를 기어쯔는 거미줄과
거미의 관계로 적절하게 비유하고 있다. 이에 대하여 문화를 기호학적으로 접근하
여 개인이 공식적으로 인식되는 방식을 통하여 기호?
작하고 선택적으로 사용
함으로써 의미를 실천한다는 점에 착안한 현상학적 혹은 해석학적 인류학이 대두된
다. 즉 인류학은 개인의 문화실천에 관한 학문이며 이 때 문화는 개인의 행위를 통
하여 해석되는 것이라는 입장이다.5)
현대에 와서 문화란 독립적이고 자율적인 그 자체의 체계 혹은 영역이기보다는 우
리들의 일상생활의 조건에 나타나는 주요 변화들에 대한 반응으로 이해하려는 시각
이 설득력을 갖기 시작하였다. 즉 문화란 하나의 독자적인 영역으로 정치나 경제, 
종교처럼 체계로서 인간 바깥에 존재하는 것으로 보는 대신에
정치, 경제,
종교의 제 활동(생활)에 스며 있어서(embedded) 따로 분리가 불가능하며 또한 따로
떼어 내어서는 의미가 없어지는 것으로 보려는 입장이다. 따라서 사회, 문화적인 
제도들이 어떻게 ‘실천’되는가를 보는 것이 인류학적 연구로 강조되기 시작하였
다. 
예를 들어 친족제도나 혼인제도 자체를 문화라 할 수는 없다. 그것은 악보와 같은
것으로서 그 악보에 그려진 기호를 어떤 해석에 기초하여 실제 음으로 연주해 내는
가는 다양하다. 마찬가지로 부계친, 장남상속, 사대봉사, 동성불혼 등은 제도사연
구의 주제일 것이다. 그?
로 어떻게 ‘실천’되느냐를 보는 것이 인류학적 
관심이다. 다시 말하자면 이 실천이 내재한 혹은 밑에 깔린 구조와 법칙 혹은 인
지체계의 표현이라는 시각 대신에 실천의 양상과 그 의미와 기능이 지역 사회의 구
조, 환경, 국가이념과 정치제도 등의 상호 결합된 체계 속에서 해석되어야 하고 그
것을 실천하는 개인이 그 자신의 행위로부터 어떤 의미를 실천한다고 해석하는 바
를 규명해야 한다. 인류학자는 곧 행위가 실천하는 의미의 해석을 서술하는 것이다
. 따라서 현대 인류학의 문화연구에서는 문화와 사회에 존재하는 총체적 관련
성격을 밝히는 방법으로서 민족지적 접근방법(ethnography)이 다시 강조되고 있다
. 
오늘날 민족지적 이해와 민족지 작성의 과정에 대한 성찰로부터6) 말해지는 문화
체계와 실천 사이에 괴리가 있다는 사실과 이 괴리를 ─ 때로는 모순적이고 배반적
인 ─ 어떻게 문화재현의 민족지 작성에 담을 것인가에 대한 심각한 문제가 제기되
고 있다. 여기서 민족지를 문화에 대한 텍스트로서 연구의 결과로 간주하는 종래의
입장에 대하여 그것은 실은 사람들의 머리 속에 있는 규칙과 상징의 세트가 어떻게
실제 현실 속에서 재조정되어 행위로 나
「?보여 주는 출발점에 지나지 않
는다는 해석학적 인류학의 주장이(Geertz, 1973 참조) 대두된다. 
그런데 이 민족지적 방법은 하나의 경계 속에 있는(enclosed) 세계 안에서 문화체
계를 실천되는 맥락에서 살펴보는 방법이다. 따라서 민족지적 방법은 문화가 실천
되는 그 공동체 바깥에서도 그 문화가 동일하게 실천되는가는 문제삼지 않는다. 인
류학적 문화연구가 타학문분과와 논쟁이 되는 것은 바로 이러한 독특한 접근방법에
관한 것이다. 즉 인류학자들이 폐쇄된 한 단위 안에서 그 안에서 발견되는 문화적 
항목들을 설명하는 데 ?
맨橘?逵嚮【??그 미시적 접근의 일반화와 특수
성으로써 보편화하는 것의 제한성과 오류의 가능성을 경고한다. 그러나 인류학적 
민족지는 문화항목의 총체적 결합으로서의 ‘사회적 단위’를 분석하는 것이 아니
라 그러한 문화요소의 총체적 담지자로서의 ‘인간’을 관찰하고 서술하는 것이다.
그러므로 사회제도와 구조의 특정 항목이나 현상만을 떼어 내어 거시적 분석과 설
명을 하는 타사회과학 분과의 전통적인 방법으로는 인간에 대한 충분한 이해가 불
가능하다는 점을 지적한다. 

2) 방법론적 논의 

1970년대 이래 인류학계
鄂?자각이 일어났다. 첫째로 인류학적 관심의 
대상이 부족 세계에서 현대 사회로 확대되면서 인류학적 인식의 틀에 대한 재고가
요구되었다. 인류학자들은 ‘부족 사회’ ─ 동질성, 평등성, 일관성, 체계성, 내
재 혹은 자생성의 상징으로서 ─ 를 기본으로 삼는 사고방식에 젖기 쉬워서 ‘국가
’ ─ 이질성, 위계성, 경쟁성, 외부와 내부의 알력의 상상 ─ 속의 개인과 문화의
다양성을 종종 간과하였던 것이다. 사실 많은 사람들이 인류학자에게 부족 사회의 
성원으로서의 인간의 모습과 문화를 이야기해 줄 것을 기대하며 그렇지 않은 ?
는 비인류학 분과에서 담당하는 것으로 여긴다.7) 국가는 비실체적이면서도 가장
절대적인 힘을 행사하며 구체적 행위자인 개인은 그러한 국가의 공적인 권위와 권
력에 직접적으로 대면하여 있는 것이다. 따라서 국가와 개인의 관계는 부족 사회에
서 공동체와 그 성원으로서의 개인의 관계와는 질적인 차이를 지닌다. 그럼에도 불
구하고 전통 인류학에서는 부족 사회 모델을 논의의 바탕으로 삼았던 것이다. 이러
한 인식의 전환은 부족 사회가 국가로 변한 20세기 중반의 세계사적 경험을 인류학
에서 수용하는 현실적 반응뿐만 아니라 이미
전에도 부족 사회라고 상정했던 
사회가 국가의 일부로서 존재했던 점을 간과했던 오류에 대한 깨달음이기도 하다.

둘째는 인간에 대한 새로운 인식이다. 앞서도 언급했듯이 인간의 특징으로 제시되
었던 ‘합리성’은 하나의 허구일 수 있다는 점을 깨닫게 된 것이다. 합리성 자체
의 논리적 논증뿐만 아니라 인간이 반드시 합리적이지만은 않으며 비합리적인 요소
가 때로는 더 중요하고 결정적이라는 점을 인식하고 인정하게 된 것이다. 그리하여
합리성에 대한 정의가 서구적인 것과 비서구적인 것이 차이가 있는 것인가의 논의
가 재연?
 대하여 Wilson, 1974; Finnegan & Horton, 1973 참조). 이와 함
께 인간은 ‘상징’적인 존재이며 ‘의미’를 생산하고 실천하는 데 더 관심이 있
는 존재임이 주장된다. 즉, 경제적 이익 추구만을 위하여 행위를 결정하고 삶의 질
과 의의를 판단하는 것은 아니다. 이는 또한 성향(habitus)이라든가 정서체계의 중
요성이 실증주의 사회과학 전통에서 간과되었던 점에 대한 재고이다.
셋째로, 집단과 ‘개인’의 문제가 재고되었다. ‘문화 공동체’ 혹은 ‘동질성’
, 그리고 문화의 개인에 대한 ‘구속력’이나 ‘강제성’에 대한 신념(전제
 
‘공동체’ 안에서 정형과 변형(들)의 병존을 논의에서 인정하지 않게 만들었다. 
그럼으로써 인류학적 논의거리가 실제 현실과 관계없이 정해지게 되었다. 이는 예
외적인 것의 중요성을 간과하게 만든다. 즉, 지배문화 혹은 주된 문화 외에 언제나
도전이나 저항문화로서 ‘디자인된’ 것이 있다는 사실과 바로 그러한 이질적이고 
상호 대항적인 문화들 사이의 역동성이 현실을 형성한다는 것이다. 나아가서 지배
문화나 주된 문화라는 것 자체가 그러한 경쟁과 대항의 과정 속에서 일시적으로(물
론 그 시간적인 길이는 일정하지 않다) ?
泰置構?된 것임을 깨달아야 하는 
것이다.
이러한 맥락에서 문화의 ‘경험’(experience) 및 ‘실천’(practice, praxis)의 
‘장’(field)이 어떻게 규정되고 구축(construct)되는가를 밝히는 것이 인류학적
문화연구의 관심이 된다. 물론 이는 문화의 정치성(힘과 헤게모니)뿐만 아니라 정
치경제학적 시각에서의 접근일 수도 있다. 어쨋든 ‘정당한’ 문화에 대한 정의, 
정당한 문화의 ‘생산’과 ‘유포’의 방식과 과정, 그리고 문화생산의 실체와 그
‘소비’의 주체를 규명하는 것에 관심의 초점을 맞춘다. 즉 궁극적으로는 문화에 

?泳鐸??정체를 밝히는 데 있다. 사실 이 점을 잊어서는 안 되는데, 문
화 그 자체 또는 문화논의 그 자체, 문화 생산기제 그 자체, 문화소비의 시장구조
와 논리 그 자체에만 초점을 맞추는 것은 인류학의 궁극적인 목적이 아니다. 


4. 최근의 논쟁들

1) 권력과 문화

오늘날 문화를 권력(power)과 헤게모니(hegemony)의 현상이라고 보는 관점이 보다
뚜렷하게 대두하게 되었다. 즉 문화란 서로 다른 사회적 혹은 경제적 범주의 사람
들이 자기들의 성향과 욕구를 보다 더 정당화하고 지배적인 것으로 하려는 권력 싸
움이 빚어 내?
痼甄? 이러한 싸움은 민족간, 국가 간, 계급간에 이루
어지며 여기서 문화민족주의, 국가 간의 문화 갈등문제, 세계체제 속에서 지역문화
, 혹은 세계화(globalization)와 지방문화(local culture) 사이의 관계, 문화적 계
급주의 혹은 계급문화의 문제가 새롭게 조명되기 시작한다. 이는 앞서 언급한 대로
문화의 동질성, 구속성, 공유성에 대한 ‘지나친’ 신념에 대한 반성에서 비롯된다
. 인류학자들은 원리와 원칙을 추구하는 입장에서 가장 전형적인 집단을 연구의 대
상으로 삼았다. 곧 특정 집단, 공동체, 특정 계급, 소위 대표자(집단
?濚孚?
이건 ‘상민’이건, 엘리트이건 주변적 집단이건, 지배집단이건 피지배집단이건 어
느 한 편의 ─ 에 초점을 맞추고 그들 안에서 말해지고 행해지는 것만을 ‘표본’
으로 삼았던 것이다. 그것은 곧 문화란 공유되고 합의된 것일 때 비로소 의미가 있
고 정당하며 그 전형을 찾아야 한다는 가정에 근거한 접근방식이었다. 공유성의 강
조는 ‘문화적 동질성’이 상상되는 집단 즉, ‘상상의 공동체’에 대하여 집중적
으로 행했던 현지조사의 전통에서 기인한다. 그러나 한 집단 안에 과연 단일한 문
화체계만이 있는가? 그리고 문화가
봇便涌“?동일한 정도로 공유되고 있는
가? 만약 공유되고 있다면 그것은 과연 합의에 의한 것인가? 등등의 질문이 제기되
는데, 그에 대한 답은 모두 부정적이다. 즉, 공유된다는 사실은 현실이 아니라 가
정이며 제한적 의미에서 사실일 뿐이다. 그것은 동질성의 표현이 아니라 이질성과 
차별의 구조적 현실이 지배적 담론에 의하여 은폐 혹은 가장된 것일 뿐으로 보는 
것이다. 더욱 중요한 점은 관찰과 분석의 대상이 오직 남성들로만 이루어진 세계
였다는 사실에 대한 자각이다. 남성에게만 초점을 맞춤으로써 문화의 실천과 언술
에 ?
 계급적 차이뿐만 아니라 성적 차이를 간과한 것이다. 이러한 논의를 
위해서 한국 사회에서 각 문화전통과 성향이 하나의 통합적인 공동체를 형성하기 
위하여 고유의 영역을 가지고 있는 것으로 보는 시각(Brandt, 1971)과 하나의 보
편적 원리가 상황에 따라 전략적으로 연행된다는 시각(강신표, 1985)을 대비시켜 
볼 수 있을 것이다. 
한편으로 문화를 ‘현대 국가체제’ 안에서 실천되는 것으로 보는 시각의 결여 내
지는 소홀함을 지적할 수 있을 것이다. 제 3 세계의 제 1 세대 인류학자들은 서구
인들이 비서구 혹은 부족 사회에 적용
식의 틀을 ‘과학’이라는 상표 때문
에 별다른 비판적 성찰 없이 그대로 채택하였다. 이러한 경향은 1970년대까지의 한
국문화인류학회를 구성하였던 다수의 민속학 전통의 인류학자들이 한국의 친족, 한
국의 가족, 한국의 종교, 한국의 의례 등의 연구를 통하여 ‘한국’문화의 전형(典
型)을 규명하는 데 치중하였던 데에서 볼 수 있다. 이들은 물론 제도의 실천적 다
양성에 관심이 없었던 것은 아니지만 원형이나 원리 또는 전범(典範)의 추구에 더 
중요성을 부여함으로써 서로 다른 성향의 문화세력간의 헤게모니에 의한 원리와 
실제?
?소홀히 취급하였다. 이러한 1970년대까지의 형태분류학적 문화연구
경향에 대하여 1980년대에 와서 문화의 역동성을 인류학적 연구의 중심에 둘 것과 
이러한 문화의 역동성을 국가, 자본, 시장의 힘이 전통적이고 이상적인 문화영역
에 확산해 들어가는 과정 속에서 볼 것을 요구하는 새로운 경향이 대두하게 되었다
. 
일반적으로 인류학계에서는 제도로서의 문화와 그것을 구조기능주의적 시각에서 
접근하는 전통이 지배적이었다. 따라서 문화가 ‘누구에 의해서’, ‘어떤 과정을
거쳐서’, 그리고 ‘왜’ 공유되며 합의되는가에 대한 ?
颯?질문으로 삼
지 않았던 것이다. 다만 그 체계가 어떻게 정치, 경제, 종교 생활에서 반영되는가 
혹은 작용하는가를 관찰할 뿐이다. ‘밑에 깔려 있는 구조’(underlying structur-
e)라는 말은 곧 모든 현상은 원래의 내재적인 문화체계의 표현이라는 명제에 치중
한 것이며 여러 이질적인 성향과 힘들 사이의 역동적 관계와 과정이 현재적 현상을
실천하고 있음을 간과하는 것이다. 즉, 1970년대에 들어서야 현실 혹은 ‘실천’을
몰정치적인 ‘행위’와 ‘상호 작용’으로 보는 부르주아 사회이론의 순진함으로부
터 벗어나서 힘(권력)
등의 관계 속에 내재해 있는(embedded) 것으로 보는 
시각의 필요성이 강력히 제기되었다(이 점에 대하여 1970년대에 등장한 마르크시
스트 인류학자들과 1980년대의 민중론자 및 Sahlins, 1981; Giddens, 1979; Bourdi-
eu, 1977 등 참조). 이는 곧 문화를 구조(structure)와 대리인(agent), 그리고 물
질적인 것과 이념적인 생활을 한데 엮는 사회적 역사적 과정에서 실천되는 것으로 
본다는 점을 의미한다. 다시 말하여 ① 사회는 하나의 체계이며, ② 체계는 힘에 
의하여 관리되는 것이며, ③ 그것은 인간의 행위와 상호 작용에 의해서 만

거나 해체되거나 하는 것이다(Ortner, 1984).
실제로 당내친, 사대봉사, 문중을 일차적 세계로 여기고 절대적 충성과 귀속감을 
실천하는 사람이 과연 오늘날 한국에 몇 명이 있을 것인가? 만약에 그러한 사람과
그렇지 아니한 사람의 구분을 하지 않으면 그렇지 않은 사람의 문화는 매몰되어 버
린다. 따라서 어느 영역과 부문에 일차적인 것이 작용하며 어느 수준에서 그것이 
작용하지 못하게 되는가를 분석하지 않는다면 인류학자가 규명하는 ‘한국 문화’
란 한국인들의 다양한 행위 전략과 방식 그리고 다양한 수준에서의 생활을 설명?
이 될 수 없게 되며 스스로 상상의 전형을 ‘발명’하는 것이 될 뿐이다. 
국가와 민족이란 표면적으로는 단일성과 동질성에 의해 통합된 단위이지만, 그것
은 상상의 공동체(imagined community)에 지나지 않는 것이다(Anderson, 1983). 왜
냐 하면 공동체의 내부에서는 실제로 이질성과 다양한 성향과 전통들이 끊임없는 
갈등과 경쟁을 벌이고 있기 때문이다. 따라서 공동체의 연구란 그것들이 어떤 담
론과 규범에 의하여 하나의 동질적인 것으로 상상되게 하는 경험과정과 기제를 규
명하는 작업이다(Cohen, 1985). 그것은 성향을 달리하는
집단간의 실제 경험
(lived experience)과 상상의 경험(imagined experience)의 구분, 혹은 경험되는 
현실(experienced reality)과 만들어지는 현실(constructed reality)의 구분이며 
두 영역간의 역동적 과정에 대한 연구이다. 이는 현대 국가와 민족 사회에서 더욱
그러하다. 이러한 현대 사회의 내재적 이질성이 표면적인 단일성으로 더  이상 수
용 또는 통제되지 못함에 따라 탈부족(post-tribal) 시대인 오늘날 신부족주의(neo
-tribalism)의 성향들이 나타나게 된다. 혈연, 지연, 학연, 취미, 성향, 종교, 소
속단위 등에 집착하여 공
체적 이념과 감정을 조직하는 것이다. 

2) 과정 속에서의 문화 

분석의 대상으로서의 문화에 대한 인류학적 개념은 오늘날 여러 갈래로 나뉘어진
다. 그것은 공유된 것(shared)에 대해서 상호 경쟁관계에 있는 것으로(contested),
지속적인 것(durable)에 대하여 끊임없이 변화의 과정에 있는 것으로(constantly 
changing), 일관성 있는 것(coherent and consistent)에 대하여 상호 모순적이거
나 파편화된 것(inchoate, contradictory, fragmented)으로 보는 견해들의 부딪침
이다. 여기서 문화를 하나의 체계(system)로 보는 입장과 형?
constructio-
n process)으로 보는 입장이 오늘날 다시 논의되고 있음을 주목해 볼 필요가 있다.

체계로서의 문화란 ‘어느 정도’ 지속성과 자율성을 가지고 있고 ‘비교적’ 정
형화되어 있으며 사람들에게 구속력을 행사하는 것을 말한다. 그것은 또한 세대를 
넘어서 그리고 그 문화를 형성한 외적인 조건 즉, 환경과 기술과 역사적 경험의 
변화에도 불구하고 지속되는 소위 초유기체적 성격을 지닌다. 사실 변화 속에서도
쉽게 변하지 않는 것이 있으며 그 불변의 것은 연원이 상당히 오랜 것이 있음을 부
인할 수 없다. 그러므로 원형
?대한 개념은 한국 문화의 본질이나 특성 그
리고 한국 사회의 발전형태나 속도 등을 문화결정론으로 해석하는 경향을 낳는다. 
그리고 그 원형을 놓고 이웃 문화와의 비교를 통하여 선후를 논하거나 우열을 논
한다 (앞에서 언급한 베네딕트의 문화유형론, 독일의 민족학 전통, 일본의 민속학 
전통이 한국 문화에 대한 오늘날의 논의에 뿌리 깊이 박혀 있다).
문화체계론은 그것에 의하여 현실적 현상을 설명하는 근거로 삼게 됨으로써 자연
히 문화결정론(cultural determinism)과 결합된다. 이 문화결정론적 시각은 종종 
문화민족주의(cu
nationalism)와 식민주의(colonialism)에 이용된다. 즉, 
식민주의는 문화결정론적 논리에 입각하여 피식민지의 문화개조와 식민통치의 문
화적 필연성을 정당하는 데 동원되었던 것이다.8) 문화민족주의는 오늘날 자국 혹
은 자민족의 문화특징이나 전통에 대한 적극적 긍정론을 의미하는 데 적용되지만 
그 민족문화의 열등성과 개조의 대상이 될 수밖에 없는 운명론적 해석의 기반을 
제국주의자들에게 제공하는 것이기도 하다. ‘한국적’이라는 접두사로 상정되는 
문화론은 서구이론에 수용되지 않는 부분에 대한 설명수단으로서 채택된다
 
한국 사회가 현재 겪는 문제점들은 한국 고유의 문화체계에 원인이 있다는 논리로
서 동시에 한국의 경제발전이 한국 문화의 우수성 때문이라는 논리이기도 하다. 전
자가 식민주의의 조작적 산물이라면 
후자는 국수적 자민족 중심주의의 산물이다. 
사실 식민주의자들의 피식민지 문화 왜곡과 파괴에 대항하여 인류학자들은 피식민
지 문화를 그 정당성, 합리성, 고귀성에 있어서 식민세력의 문화와 동격으로 놓으
려는 노력을 하였다. 그러나 그들의 문화해석의 논리는 바로 식민주의자들의 것이
었으며 그것을 반대 방향으로 적용한 것?
. 따라서 문화를 체계화하고 정형
화하고 그것에 의하여 비서구인들의 행위가(고귀하게) 실천되는 듯이 서술함으로써
문화가 가지는 융통성(flexibility) 혹은 역동성(dynamics)을 간과하게 되었다. 이
러한 문화론은 제 3 세계 토착 인류학자들의 문화 정체성(identity) 추구에서도 그
대로 채택되었다. 따라서 문화는 상황에 대한 인간의 적응 결과이며 정형을 상정하
고 그것이 절대적 결정력을 행사하는 것으로 보는 것은 원래부터 무리이다. 이는 
문화의 보편성과 개별성의 문제를 간과하기 때문에 얻어지는 단순논리이며 인간에
대한 문
향력을 과대 평가하는 데서 오는 오류이다. 즉, 한국 사회와 한민족
의 문화적 성향을 몇 가지 단순논리로 체계화하는 시도가 무리일 뿐만 아니라 심각
한 오류와 왜곡을 낳는다는 비판에도 불구하고, 자칭 문화비평가나 문화 비교연구
가들은 끊임없이 한(恨)의 문화, 눈물의 문화, 정(情)의 문화, 신바람문화, 장고문
화, 화합의 문화, 디오니소스적 문화, 아폴로니우스적 문화 등등의 작명을 즐긴다.

한국에서 1980년대에 시도한 민중문화운동도 기존의 문화체계 ─ 소위 엘리트 전
통의 문화 ─ 에 대한 대안적인 체계를 주장함으로써 또
정형화를 추구하는
것에 머물게 되었다. 이에 대한 반동으로서 1990년대에 들어와서 신판 문화결정론
이 조장되고 있다. 그것은 서구체제와 현대화의 허구성에 대한 경험에서 나온 비판
과 자성, 그리고 대안찾기운동에 편승한 문화읽기의 탈바꿈이기도 하다. 동시에 이
는 ‘서구’의 한계와 동양에 대한 재인식의 필요성에 의하여 동양의 재해석으로 
눈을 돌리는 서구의 조류와 이에 대한 동양의 화답의 한 현상이기도 하다. 유교전
통의 재조명과 동양적인 것의 재해석이 그것이며 민족주의와 결합하여 긍정적인 측
면에 집착한 문화결정론
하기 시작한다(대중매체를 장식하는 아마추어 문화
비평가적 진단이 그 대표이다).
과정 속에서 문화를 읽으려는 노력은 문화결정론의 제약성과 문화의 가변성 ─ 비
정형성 ─ 에 대한 인식에서 출발한다. 1970년대 이래 권력과 헤게모니 이론에 입
각한 문화현상 해석의 움직임이 그 한 예가 될 것이다. 또한 민족지 작성을 문화연
구의 핵심적인 방법론으로 지적하고 행위자가 그 문화적 의미의 망에서 무엇을 추
출하여 행위를 통하여 실천하는가를 그려야 한다는 기어쯔의 중층적 서술 방법론 
역시 개인이 문화를 선택하고 응용하고 해석
정에서의 다양한 역동성을 강
조하는 것이다. 
체계에 대한 가장 근본적인 도전은 1970년대 후반부터 시작되었다. 문화는 친족제
도나 상징체계와 같은 수단적인 제도나 체계가 아니라 구성물로서 과정 속에서 이
해되는 그 무엇인 것이다. 즉 문화란 Taussig(1980), Nash(1980), Ong(1987), Rosa-
ldo(1989) 등에서 보듯이 타자와 구분하고 차별화를 표현하는 것이며, Comaroff(19
85, 1995, 1997)에서 보듯이 저항과 자기를 표현하는 이데올로기적인 것이다. 1980
년대 후반에 와서 한국의 사회과학계에서 유행하기 시작한 포스트 모더니스트
チㅗ滑聆? 해체주의, 브리꼴라주로서의 문화해석도 기존의 문화체계에 대한 인
식과 문화에 대한 객관적이고 과학적인 접근이 허구이며 불가능하다는 강력한 메시
지를 생산하고 있다. 
그러나 포스트모더니스트들은 문화를 역사적 과정 속에서의 순간적 현상으로서, 
그리고 일반화나 대표화할 수 없는 국지적인 특수현상으로서 포착하고 연구자 자
신의 ‘통찰력’과 과학적 ‘독자성’으로 무장을 함으로써 다른 사람들과의 대화
와 논의를 불가능하게 만드는 제약성을 갖는다. 그들에게 있어서 현상은 유일한 것
이고 일회성일 뿐이기 때?
그들은 문화현상의 예측불허성 혹은 임기응변성에
몰두함으로써 문화들 사이의 지배적 지위, 중요도의 매김, 지속성 등을 간과하며 
궁극적으로 문화현상을 낳는 구조와 역사적 관성, 그리고 권력의 문제를 지극히 
편협하게 적용한다. 따라서 과학적 접근을 불가능하게 만드는 것이다(이정덕, 199
3 참조). 여기서 국가(공권력과 공적 영역)와 사회(민간, 사적 전통, 사적 영역) 
간의 헤게모니적 관계 속에서 문화의 다양성과 비정형(非定型)을 설명하려는 시도
를 모두 포스트모더니즘으로 혼동해서는 안 된다. 권력관계 속에서 문화를 재조?
는 사람들은 하나의 공동체 안에서 존재하는 이질적이고 상호 경쟁하는 각 문
화의 주체를 비교적 뚜렷하게 규정짓는데 비하여 포스트모더니스트들은 아예 그러
한 역동적 힘의 소재를 규명하는 것조차 불가능하다는 전제에 바탕을 두고 있다. 


3) 역사와 권력의 문제

에반스-프리챠드가 인문학으로서의 인류학을 강조하는 데서 역사학과의 관계를 주
장하였고 보아스가 서툰 문화해석을 경고하면서 역사적 특수주의를 주창하였으나 
일반적으로 인류학자들은 현재적 상황에서의 문화실천에 관심을 두었다. 역사에 
관한 인류학적 연구란
도를 현재시제로 서술하거나 현재의 현상을 기반
으로 특정 제도가 과거에 어떻게 기능하였는가에 대한 유추해석을 시도하는 데에 
그쳤다. 또한 과거에 대한 호기심과 ‘전통문화’의 ‘원형’을 추구하기 위하여 
과거의 것에 집착하여 그것이 현재적 맥락에서 어떻게 실천을 하는가를 소홀히 한
다. 이러한 자세는 결국 문화란 단일한 체계로서 고정적인 위치를 누리는 것이 아
님을 인식하지 못하는 데서 비롯된다. 
오늘날 인류학자들은 한 공동체가 실제로는 여러 모습과 여러 목소리를 지니고 있
으며 그들 사이의 역동적인 관계를 규명
이 인류학적 문화연구라고 지적하고
소위 역사적, 전통적이라는 것이 이미 정치적 경제적 의미를 위하여 특정의 세력이
나 성향에 의하여 ‘발명’되는 것임을 밝힌다(Hobsbawm & Ranger, 1983).
물론 전통의 ‘발명’에 대한 지나친 강조는 자칫 비서구 사회에서의 전통체계의 
오랜 역사성과 연속성을 부정하는 논리로 작용할 위험이 있음도 잊어서는 안 될 
것이다. 전통이란 새로이 발명되고 조작되며 변형되기도 하기에 그러한 발명의 의
미와 기능을 규명하는 것은 중요하다. 그러나 동시에 제 3 세계가 지니고 있는 전
통의 고유성도 이
한다. 전통이 발명된다는 것은 식민주의자들에 의해 악용
될 수 있다. 즉, 식민세력이 들어오기 전에는 민족의식이 없었다든가 민주주의, 국
가, 민족, 문화, 역사인식, 의식 등이 모두 최근의 서구적 담론과 서구와의 접촉의
경험 속에서 즉, 외적 자극에 의해서 비로소 개발된 듯이 말하는 이론적 근거가 되
기 쉽기 때문이다. 그럼에도 불구하고 전통의 발명과 재생산에 대한 연구는 오히려
왜 그러한 작업이 시도되었는가를 규명함으로써 역사를 다시 읽고 역사와 문화의 
주체자의 정체를 밝혀 냄으로써 문화의 권력문제를 규명하게 해 주?
다. 이
로부터 역사는 한 공동체 내에서 다양하게 쪼개어지는(fragmented) 것임을 알 수 
있다. 최근 인류학자들은 식민세력과 피식민지 주민 사이에 토착문화가 어떻게 규
정되고, 다듬어지고, 발명되었는가를 규명하고 있다(Dirks, 1992; Comaroff, 1995,
1997). 
문화변동(culture change)은 곧 체계의 변화를 말한다. 이 문화의 변동은 문화의 
조건 즉, 제도나 법규 및 기술의 변화와 그 속도와 정도에 있어서 일치하지 않는
다. 문화를 구성하고 있는 요소들의 관계는 복잡하여 어느 것 하나가 바뀐다고 연
쇄적으로 자동적인 변화를 하
아니다. 구조기능주의자의 총체론은 문화요소
들 간의 상호 연쇄작용을 강조함으로써 자칫 그러한 가정으로 쉽게 우리를 이끌고 
갔다. 그러나 경제 행위에서의 변화에도 불구하고 친족 이념은 변하지 않을 수 있
으며 마찬가지로 친족 이념이 적용되는 영역이 시대에 따라서 변하지만 종교체계는
변하지 않을 수 있다. 사회제도와 체제가 같음에도 불구하고 문화체계는 여전히 차
이를 가지고 있는 것이며 이것이 한국을 다른 사회와 구분되게 하며 동일한 정치적
, 경제적, 외적 환경의 변화에도 불구하고 상이한 반응을 하게 하는 요소인 것?
문화변동에 대한 인류학적 접근의 패러다임은 진화론, 문화접변, 문화전파론 등
이었으며 이들은 문화변동을 정치적, 사회적 관계 특히 불평등과 지배/착취의 관계
와 분리시켜서 설명함으로써 그것이 정치-경제 권력의 변동과 직접적으로 연결되는
것임을 간과하였다. 예를 들어 과거 문화의 한 요소가 현대적 맥락 속에서 바뀌지 
않고 존속하는 것을 문화지체(culture lag)라고 하지만 이 말은 가치관이 개입되
어 있는 것으로서 지속이 어떻게 가능한가에 대한 천착을 결여하고 있다. 이는 문
화의 자동성, 자율성, 초유기체성으로만 간단히
퓸沮?것이 아니다. 그 지속
의 배후에 있는 힘(권력)이나 의도의 정체를 규명해야 한다. 즉 형성(construct)이
나 지속(continuity)을 힘의 과정(power process)에서 이해하는 것이다. 여기에 힘
과 역사의 개념이 문화해석에 필요하게 된다. 
역사인류학의 또 다른 차원은 문화의 역사적 변동과정을 분석하는 것 외에 역사적
공동체로서의 사회를 분석하는 일이다. 곧 문화를 역사 경험의 틀로서 보는 것이다
. 하나의 역사적 과정(사건)은 여러 다른 입장에서 경험되어지며 상이한 경험 중에
서 특정(세력)의 경험만이 공식적인 역사의 지위
(혹은 획득)받게 된다는 사
실에 주목한다. 따라서 문화활동과 문화운동이 역사적 경험에 대한 국가의 공식적 
담론과 해석에 대한 도전으로서(Kim, 1994) 민간차원과 사적 영역에서 이루어지고
있음을 주목하게 된다. 또한 역사적 경험이 하나의 전설이 되어 현대 사회에서 지
역 아이덴티티의 전략적 자원으로 이용되는 것을 볼 수 있다(권숙인, 1996 참조). 
경험의 공식화와 과거를 이야기하기는 개인차원에서도 시도된다. 
민간차원에서의 사적 역사를 이야기하는 공간을 만들어 냄으로써 목소리를 갖지 
못한(muted) 영역에게 목소리를 ?
 것이다. 한 개인이 자신의 역사를 어떻
게 엮고 수정하고 감추고 지어 내는가를 통하여(Shostak, 1981; Kendall, 1988) 인
류학자는 개인이 공식적인 역사 속에서 자신의 비공식 역사를 어떻게 위치지우며 
어떤 의미를 실천하는가를 밝힌다. 국가의 공식적인 부정에 대항하여 사적 전통을
재생산하고(김광억, 1993) 사적인 경험에 공적인 역사의 지위를 부여하기 위한 다
양한 문화적 전략이 시도되는 것이다(Yoon, 1992). 하나의 공공의 공동체 안에 때
로는 경쟁하고 갈등하는 역사인식의 여러 판본(version)을 통하여 다양한(multi-vo-
ca
 공동체들의 존재를 밝히는 것은 곧 문화적 역동성을 설명하게 해 준다. 
역사에 대한 인류학적 작업은 또한 문자가 없는 사회에서 타세력의 문자에 의해 
‘발명된’ 역사를 재조명하거나(Sahlins, 1985), 지방의 역사가 권력의 세계체제
에 어떻게 편입되는가를 규명하는 것(Wolf, 1982; Mintz, 1985)도 포함된다. 
식민시대의 피식민지 주민들이 세계질서의 부당한 변화를 거부하기 위하여 자신의
전통을 고수하거나 외래의 것을 자기들의 것으로 재변조하는(Comaroff, 1985; Coma-
roff & Comaroff, 1995, 1997) 저항문화의 담론에서 해석해
것이다. 마찬가지
로 현대화, 과학화, 기술과 자본의 영향에 대한 저항과 대안문화로서 전통이 그것
도 민중의 주변화된 전통을 되살리는 운동은 바로 소극적 의미에서의 문화지체가 
아니라 적극적인 저항문화로서의 지체가 채택되고 발명되는 것으로 볼 수 있다. 
이러한 현상은 자본제적 생산양식이 도입됨에 따라 남미 농민들이 전자본제적 시
대의 전통의례를 발명한 것(Taussig, 1980; Nash, 1980), 말레이시아 여성 노동자
들이 다국적 기업의 착취와 성에 대한 문화적 정체성의 변화, 압박에 대한 이념적 
저항으로서 신들림을 채택하?
g, 1987), 구소련 체제의 붕괴에 따라 독립국
이 된 야쿠트에서 민족문화 정체성 확립을 위하여 샤머니즘을 부활시키는 문화운동
(김성례, 1995), 아프리카의 현대 국가 형성 및 독립을 위한 게릴라 전쟁에서 민간
샤머니즘의 전략적 부활(Lan, 1985) 등에서 쉽게 찾아볼 수 있다. 한국에서도 1960
-80년대에 걸친 지식인들의 민족문화 정체성찾기운동과 저항적 민중문화운동의 결
과 1980년대 말에 들어서 비로소 유교전통의 엘리트 문화에 의하여 주변부화되어 
왔던 민중전통의 문화가 그 정당성을 공식적으로 인정받게 되었다(Kim, 1994). ?
 변화는 문화 자체가 지닌 자율성이 아니라 사람들의 의도적인 실천의 결과이
다. 따라서 한국에서 엘리트 문화전통과 이에 맞선 민중문화전통의 헤게모니를 간
과한다면 지난 50년간의 문화변동을 진단할 수 없다(Kim, 1994). 대개 공교육의 보
급, 민주 시민 사회에 대한 교육의 확산, 산업화의 진전, 도시화 등 사회학적 용어
가 실천되면서 자동적으로 문화가 바뀐다는 설명을 쉽게 한다. 그러나 1980년대의 
치열한 공방을 거쳐서 비로소 하나의 문화에 대한 대안문화 혹은 저항문화가 자리
를 차지하게 된 것이다.
역사인식과 권력관계를
로 한 문화연구는 곧 ‘문화는 역사적 산물이다’ 
혹은 ‘문화는 축적된다’는 개론 수준의 정의를 재고하게 만든다. 문화는 역사적
결과일 뿐만 아니라 역사를 바라보는 눈을 생산하는 것이며 역사적 맥락에서 사람
들이 자신을 발견하고 의미를 해석하게 하는 틀인 것이다.9)
 
4) 연행으로서의 문화

문화를 규범과 이상으로 이루어진 하나의 세트(set)로 보는 관점은 특정 시점에서
일어나는 (일회적) ‘사건’에 대한 관심을 결여하게 만든다. 그리하여 오늘날 인
류학에서는 문화의 내용과 법칙뿐만 아니라 문화의 표현방식, 연출, 연
의
중요성이 강조된다. 따라서 담론, 스타일, 패션, 세속적 의례, 기념일, 축제(심지
어 교회의 종교적 의례 및 신학적 담론까지도) 등에 초점을 맞추고 그것을 힘, 역
사, 계급 등의 맥락 속에서 보려 한다. 즉 그것들은 한 사회의 서로 다른 성향들 
사이에 진행되는 헤게모니 과정과 결과를 극적으로 표현 혹은 연행하는 것이다. 
그 연행은 단순히 구경거리가 아니라 관객을 참여자로 만들고 참여자를 ‘교화 = 
문화화’하는 기제이다(김광억, 1989). 
연행과정의 중시는 문화란 일방적으로 개인에게 주어지는 것이 아니라 상호 작용
에
廚關?실천되는 것이라는 견해에 입각한 것이다. 지식과 규범이 개인의
머리 속에 하나의 체계로서 존재하든 무의식의 차원에서 존재하든 그 자체로서는 
문화가 아니며 특정의 상황에서 개인이 특정의 행위를 할 때 선택되고 조작됨으로
써 문화가 된다는 것이다. 이 때 문화는 그 의미와 상징이 공공적으로 인지되는 행
위에 의해서 해석적 의미를 갖는다(Geertz, 1973 참조). 따라서 문화란 항상적으로
그리고 고정적으로 확인되는 것이 아니며 특별한 순간에 드러나게 되는 것이다. 인
류학자는 민족지적 관찰을 통하여 그 문화가 형태를 갖
?표현되는 분위기나 
상황을 봐야 한다. 특정의 행위가 채택되고 의미를 갖게 되는 맥락을 벗어나는 문
화는 존재하지 않는 것이다. 
반복되며 의도적으로 조직되는 의례와 연행은 기존의 인류학적 연구에서 정형화되
고 체계화된 문화로서 다루어지는 것이었다. 오늘날 인류학자들은 그들의 관심의 
지평을 넓혀서 즉흥적이거나 일회적 혹은 사건적인 연행과 비정형과 비공식적 수
준에서의 의례를 주목하는 것이다. 그러한 ‘연행’은 공식영역에서의 문화를 거부
하거나 도전하는 또 다른 문화로서 조직되는 것이다. 어떠한 조건에서 그러?
적이고 비정형적인 사건이 나타나는가 혹은 조직되는가를 규명하는 것이다. 이러한
맥락에서 문화란 지속적, 체계적, 정형적, 공적인 것만을 뜻하지 않게 된다. 
기어쯔식의 해석학적 문화론과는 다른 차원에서 상황적인 문화실천이 논의된다. 
소위 대중문화 혹은 소비문화는 일정한 체계나 구조 속에 있는 것이 아니라 오히
려 비일관성, 비지속성 속에서 유행이라는 이름으로 실천되는 것이다. 여기서는 문
화는 시장원리에 의하여 끊임없이 상품(소비의 대상)으로서 생산되고 소비되는 한
시적인 대상일 뿐이다. 이러한 소비생활은 정형화된
섟?못지않게 우리의 일
상을 지배하고 있다. 그러나 이러한 연구는 소비대중의 익명성과 자본의 힘에 집착
한다. 또한 사람을 단순히 그러한 소비의 담론에 수동적인 존재로서만 상정함으로
써 그것을 만들어 내는 힘의 존재와 주체를 은폐하는 오류를 범하고 있다. 소비는 
하나의 생산이다. 그것은 생산자와 소비자에 의하여 의미가 실천되게 된다(문옥표
외, 1997; 황익주, 1994; 한경구, 1994 등 참조).

5) 민족지 방법론 

인류학은 궁극적으로 ‘타’문화를 ‘우리’의 언어로 재현하는 것이다. 즉, 문화
의 ‘번역’문제가 대두된?
고체계나 논리 혹은 합리성이 다르다면 과연 
어떻게 그들을 다른 문화의 언어로 옮길 수 있을 것인가? 이에 대하여 인류학자는
민족지적 기술(ethnographic description)을 시도한다. 즉 문화를 그것이 작용하는
실제의 맥락 속에서 관찰하고 현실세계 속에서 작용하는 그대로를 서술함으로써 독
자로 하여금 그 기술된 세계 속으로 들어가서 의미를 이해하도록 공간을 제공하는 
것이다. 이러한 방법은 어떤 문화 항목 하나를 전체의 맥락으로부터 무관하게 떼
어 내어서 대상화하여 의미를 추구하는 그래서 연구자의 문화와의 구분을 하지 않
학문분과의 분석적 방법과 구별된다. 따라서 인류학의 문화기술(文化記述)은 
그 분량이 많을 뿐만 아니라 정리 요약하기보다는 관계된 여러 장르를 함께 펼쳐 
보임으로써 장황하면서도 현대적이지 못한 단점으로 취급되기도 한다. 
아마도 이러한 점에서 인류학적 민족지 서술방식이 타학문분과에서 기피될 수도 
있다. 반면에 인류학자들은 인접 학문분과의 동료들이 타문화를 주관적인 자기 언
어와 사고방식으로 처리한다고 의심을 품는다. 자기 문화라 하더라도 객관화하고 
타자화하는 과정을 거치지 않음으로써 문화를 주관적으로 왜곡?
비난과 거부
감을 가지고 있다. 타분과 학자들은 문화에 대한 몇 가지 패턴을 만들고 이론을 구
축하려는 강한 유혹에 빠지기 쉽다. 그래서 내용을 단순화, 관념화, 축약화하기를 
좋아하며 약자 사용을 즐긴다. 그들은 인류학자가 하찮은 것에까지 중요성을 동일
하게 부여함으로써 중요도를 구분 못하게 만든다고 불만을 품는다. 학술적 약속어
를 거부함으로써 학술적 대화의 대상이 아니게 만들어 버린다는 것이다. 그러나 인
류학자들은 이러한 작업이 자칫 ‘우리’의 ‘학문’을 위하여 ‘그들’을 제멋대
로 축약시키고 정리하는 우를
문화파괴 행위로 거부한다. 짧은 시간 내에 
빠른 속도로 요점만 정리하여 부호화하는 효율성이 선호되는 현대적 분위기에서는
독자로 하여금 스스로 상상을 하고 간접적인 체험을 하게 하며 독자와 ‘그들’이 
직접 대화를 하도록 유도하는 인류학적 민족지 서술은 인기를 얻기가 쉽지 않다. 
그렇다고 하여 인류학은 민족지적 서술을 주된 문화연구의 방법에서 제외해야 하
는가? 그렇지 않다. 민족지적 서술은 아직도 가장 강력하고 바람직한 문화재현의 
방법이다.
1980년대에 들어서 민족지가 문화의 텍스트로서 독자에게 주어진다는 사?
?
하게 생각하는 움직임이 일어났다(Geertz, 1988; Clifford & Marcus, 1986 등). 민
족지는 인류학자에 의하여 ‘만들어지는 것’이며 따라서 그것은 일종의 창작품이
다. 이 창작적 기술(writing)은 결국 인류학자가 개인적인 경험들을 선택하여 재조
직하는 과정을 거치게 되며, 저자와 ‘그들’, 그리고 저자와 독자 사이의 권력 관
계에 따라 서술의 형식과 내용이 달라질 수 있는 것이다. 따라서 인류학적 지식은 
권력과 이익의 관계에 의하여 만들어진다는 사실이 지적된다. 민족지는 어디까지
나 그것을 작성한 인류학자 개인의 작품?
?그 문화에 대한 진리를 제공하는
텍스트는 아니라는 점이다. 그럼에도 불구하고 민족지는 경험론적 재현이라는 점에
서 마치 텍스트인양 취급되어 왔다(필자의 친구 한 명은 안다만 섬에 가서 현지조
사를 하였다. 그의 집요한 질문에 궁해진 현지인은 지방 도서관에서 레드클리프-브
라운의 『안다만 사람들』이라는 책을 빌려서 주면서 모든 인류학적 진리는 여기에
다 있으니 보라고 하였다고 한다. 이 젊은 인류학도가 원하는 것은 현재의 원주민
인 피면담자가 자기의 말로 자기의 생각을 그대로 전해 주는 것이지만 이미 레드클
리프 ?
 저서에 의해서 원주민의 실지의 생각과 언어는 비진리가 되었으며 
따라서 텍스트로서의 정당성을 상실하게 된다. 어느 것이 텍스트일까?).
이전에는 텍스트의 작성자(민족지 작성자인 인류학자)와 독자(민족지를 읽는 사람
)와 주인공(민족지를 채우는 현지주민들) 사이에는 아무런 상호 작용이 필요 없었
다. 그러나 이제는 작가와 독자와 주인공들이 함께 상호 작용을 통하여 민족지를 
만들어 낸다는 점이 중시된다. 독자가 원하는 문제의식과 주인공들의 연기와 작가
의 서술의 관계인 것이다. 씌여진 민족지와 상상되어진(그것을 읽음으?
어지
는) 민족지를 분리해야 한다. 그러므로 인종 문제, 민족 문제, 성 문제, 정치-경제
학적 문제가 여하히 민족지적 기술에서 실천될 수 있을 것인지가 앞으로의 방법론
에서의 관건이 될 것이다. 
민족지 작성이 ‘타자’를 발명하는 작업일 수도 있는 가능성에 대한 경고가 자기
성찰의 차원에서 다시 대두된다. 문화연구에 있어서 민족지적 서술은 종종 문화가 
연행되는 맥락을 모호하게 함으로써 ‘그들’을 ‘만들어’ 내고 ‘대상화’하기 
쉽다. 문화연구자와 그들의 관계가 밝혀지지 않음으로써 ‘그들’이 실천하는 의
미와 연구?
하는 의미가 점검되지 않는 것이다. 즉 인류학자는 자신이 겪은
문화적 체험을 낭만화(romanticize)하거나 그들의 ‘특성’이라는 이유로 그것만을
부각시키는 일을 종종 한다. 곧 일상생활에서 지극히 보편적이고 정상적인 현실생
활 대신에 기이한 음식과 특별한 성행위와 특이한 사건들을 부각시킴으로써 마치 
그들의 일상이 그러한 기괴하고 특이한 것들로 이루어지는 양 상상하게 만든다. 
뿐만 아니라 그것이 연행된다는 사실을 간과함으로써 일상적인 것인지, 인류학자
에게 보여 주기 위한 특별히 조직된 연행인지, 인류학자(외부인)를
構킬?속
이거나 비웃기 위해서 또는 다른 목적으로 과장하고 극적으로 조작하는지를 구분하
지 못하는 것이다. 보통적인 것의 무미함을 벗어난 전율적이고 호기심을 자극하는 
이러한 경험의 나열은 이전 시대에 탐험가나 선교사들이 만든 ‘타자’의 발명과 
본질적으로 차이가 없다. 그러므로 민족지 작성의 자세와 과정에 대한 성찰은 그 
자체로서 이미 문화연구의 중요한 과정이며 나아가서는 ‘그들’을 이해하는 수단
이라기보다는 자신의 문화를 바라보는 문화비평학적 작업이 된다.
그러나 이러한 논의는 인류학자 스스로가 진리인 ?
?왔던 인류학적 연구 
방법에 대한 자기성찰일 수는 있지만 과학성과 공정성은 영원히 완성할 수 없다는
패배주의를 낳는다. 문화연구는 그 재현의 과정에 개입되는 권력문제로 말미암아 
결코 완전하지 못하며 끝없는 실험과정의 하나에 불과할지도 모른다는 점은 인류
학자를 도덕적으로 괴롭히고 있다. 이것은 인류학자만이 겪는 직업병적인 고뇌가 
아니다. 
우리가 일반적으로 타자의 문화를 아주 잘 안다고 할 때(cultural intimacy) 과연
얼마나 밀접하게 이해할 수 있는가는 영원한 수수께끼일지도 모른다(Hertzfeld, 19
97). 이미 ?
류학의 경고에도 불구하고 오늘날 대중매체의 호기심 충족용 
‘다큐멘터리’와 관광회사의 여행안내서 및 지식인의 ‘나의 체험기’류의 경험
담들의 대량 생산은 대중을 상대로 막강한 세력으로 새로운 상업적 ‘문화 만들기?
?문화 왜곡하기)를 진행하고 있는 것이다. 문화 쓰기에 관한 인류학적 자기성찰은
문화라는 현실에 대한 접근방법은 완전하지 않다는 것을 확인하는 외로운 철학적, 
윤리적 작업일 뿐이다. 


5. 맺 음 말

이상에서 살펴본 바에서 우리는 최근의 인류학적 논의에서 문화와 권력의 관계가 
가장 중요한 주제로
?수 있다. 그것은 푸코와 그람시의 권력이론이 최
근 가장 강력한 패러다임으로 등장한 것과 맥을 같이한다. 문화란 결국 권력의 표
현에 다름 아니라는 이러한 시각은 정치권력이 모든 영역에 압도적 위세로 작용하
는 한국의 현실에서 특히 공감을 얻는다. 그러나 이 권력결정주의는 문화결정론이 
지니는 설명의 제한성을 가지고 있음을 간과해서는 안 될 것이다. 
엄밀히 말하면 인류학에서의 문화와 권력은 푸코식의 접근만이 아니며 사회과학의
타분과들과 구별되어 사용된다. 사회과학의 일반적인 조류는 모든 사회적 현상과 
제도들이
 분석의 대상이 되어야 한다는 전제를 가지고 있다. 과학적인 대
상이 되지 않는 것은 곧 과학적 현상이 아니기 때문에 과학적 접근의 대상에서 제
외한다. 정치학자나 사회학자, 경제학자들은 그들의 소위 과학적 패러다임으로 분
석과 설명을 할 수 있는 것에만 과학이라는 명칭을 부여한다. 그들이 설명할 수 없
는 것 즉, 그들의 용어와 분석의 틀에 걸맞지 않는 것은 문화라고 명명함으로써 스
스로의 제약성에 면죄부를 부여한다. 결국 문화는 비과학적인 것을 의미하게 된다.

예를 들어 ‘정치문화’는 서구의 과학적인 패러다임으로는
 되지 않는 비
서구 사회의 정치현상을 말할 때 쓰는 용어이다. 서구 사회의 정치제도, 구조, 행
위, 규범, 사상 등을 말하지만 비서구 사회의 정치를 설명함에는 (독특한) 정치‘
문화’라는 말과 개념이 동원된다. 교통문화, 음주문화, 놀이문화 등등 문화를 남
발하는 이러한 신조어들은 모두 그러한 사회과학적 분석을 포기하는 순간에 그것을
버리는 구실로 등장한 것들이다. 그러므로 문화란 비과학적이고 모호한 것을 말하
는 것으로 낙인찍히는 것이다. 인류학자들은 바로 그러한 서구식 과학이 모든 것을
설명할 수 없으며 인간에게는
 서구식 과학적 설명이 안 되는 또 다른 측면
이 있다는 것과 오히려 그것이 더 중요하다는 점을 강조해 왔다. 구조에 대한 과정
, 정형에 대한 비정형, 공식적인 것에 대한 비공식적인 것 등등을 분석에서 제외함
으로써 서구 정치학의 분석틀은 실제의 권력의 실천자로서의 인간의 모습을 빠뜨려
버리게 된 것이다. 그래서 인류학과 기타 학문분과는 문화(즉, 비과학)와 과학이란
말로써 대비되게 만들었다.
여기서 흥미 있는 것은 어떤 것을 과학이라 하고 어떤 것을 비과학 혹은 문화라고
분류하는가 하는 문제이다. 즉 문화규정의 뒤에 있
의 문제이다. 이는 문화
적 현상에 구속력을 행사하는 권력의 정체를 밝히려는 푸코식의 접근보다는 그람시
의 헤게모니 이론이 더 적절할지도 모른다. 그렇다고 해서 여기서 인류학은, 문화
가 과학 즉, 서구식 과학이라는 점을 인식시키려고 애쓸 필요는 없다. 서구식 과학
의 허구성 혹은 한계성을 지적하고 그것을 극복하는, 새로운 과학의 패러다임을 구
축하는 노력에서 인류학은 더욱 중요한 역할을 기대받게 된다. 요컨대 과학의 발견
, 과학의 정당성, 과학이라는 정의의 적용 뒤에 숨어 있는 힘의 논리를 밝히는, 새
로운 역할이 인?
게 주어지고 있다(허구적 진리가 어떻게 과학으로 둔갑하는
지를 밝히는 작업이 문화연구의 의무과제라는 인류학적 철학의 기본명제는 오히려 
비인류학자인 문학비평가 사이드의 오리엔탈리즘 연구에서 보다 많은 지식인들의 
반향을 받고 있다는 사실이 흥미롭다. 더글라스(Douglas, M.)의 ‘위험 사회’(ri-
sk society) 논의는 바로 이러한 점을 개발하고 있다. 국가, 과학, 해방, 여성, 공
업화 등이 언제나 일방적으로 진보와 풍요를 가져오는 것은 아니다. 오히려 또 다
른 위험을 우리에게 주고 있는 것이다. 가정의 해체, 환경과 자원?
, 개인의 
소외 등등이 진보와 현대성이 가져오는 또 다른 위험한 현상인 것이다. 과연 서구
식 과학과 진보의 신념이 완전한 것인가? 우리는 그러한 문제에 대한 해답을 어디
서 구할 수 있을 것인가?).
문화와 권력 사이의 관계에 관한 관심, 포스트모더니즘, 과정으로서의 문화인식 
등의 현대 인류학적 논의는 한국이라는 토양에서 어떻게 접목이 되는가? 정형의 
부정, 해체주의, 공식에 대한 비공식의 중요성, 정설의 이면(裏面) 읽기, 실천의 
맥락 속의 의미 찾기 등의 방법은 문화를 하나의 틀과 하나의 용어로 규정짓는 한
계를 벗?
 준다. 그러나 이는 필연적으로 민족이나 국가의 공유된 문화특성
에 의한 ‘문화 특수성’을 부정할 수밖에 없다. 과연 한국 문화라는 말은 성립할 
수 없는가? 그러한 정의는 허구인가? 한국이라는 지리적 공간을 문화적 단위로 삼
을 때 지역적 문화연구의 적실성은 없는가?(한상복, 1995) 문화의 특수성을 연구하
는 인류학에 그것은 코페르니쿠스적인 전환점을 제공한다. 만약 문화란 지속적이거
나 고정적인 그리고 특정의 법칙이 아니라는 점을 강조한다면 우리는 불가지론에 
빠질 뿐만 아니라 어떤 것도 일시적인 맥락에서 설명의 대상
? 몇 가지 문
화 외적인 요소들의 일시적인 결합에 의한 현상으로 볼 수 있을 것인가? 
오늘날 문화 또는 문화적 정체성이 국경이나 지역적 경계를 너머서서 ‘만들어진
다’는 개념이 점차 주목을 끌고 있다. 세계 도처에 있는 화교들은 범중화(凡中華)
문화권을 형성하고 있으며 한인들 역시 한민족 문화권을 확인하려고 한다. 다이아
스포라(diaspora)와 ‘국가경계를 넘어선 민족문화’(trans-nationalism)가 점차 
인류학적 주제로서 관심을 얻고 있다. 이것은 문화가 특정의 정치적, 지역적 단위
안에서만 존재하거나 권력의 맥락에서만
는 것이 아님을 보여 준다. 물론 오
늘날 세계 시장화에 의하여 상품으로서의 문화가 경계를 넘어서 침투하는 것의 이
면에는 정치와 경제의 힘이 작용하는 것도 사실이다. 그러나 동시에 소수민족이 자
신의 정체성 확보를 위하여 모국의 문화를 재생산하는 것은 권력이나 경제와는 별
도로 생각할 수 있을 것이다.
여기서 문화에 관한 인류학적 관심을 세 단계로 나누어 볼 수 있다. 그것은 체계
로서의 
문화에 초점을 맞추어 행하는 타자의 이해와 타자의 재현 그리고 타자의 생산에 
대한 관심의 발전과 같은 것이다. 즉, (타)문화를 공?
관적으로 이해하는 
것이며 두 번째는 어떻게 (타)문화를 그대로 재현할 수 있는가 하는 민족지 작성
을 둘러싼 성찰적 관심이다. 그런데 이제는 이미 존재하는 문화 대신에 만들어지는
문화에 관심을 기울인다. 즉, 어떻게 하여 하나의 문화가 그것으로 존재하게 되는
가를 형성과정의 맥락에 초점을 맞추어 규명하는 것이다. 이런 의미에서 식민주의
가 피식민지 문화를 또는 서구가 동양을 어떻게 정의 내리고 구성하고 재생산하였
는가를 분석하는 작업이 시도된다. 여행가, 탐험가, 선교사, 군인, 상인, 관리, 학
자 등의 인상, 경험, 언?
 등이 특정의 ‘문화’를 어떻게 생산하고 유포하
는가 하는 과정과 구조를 분석하는 것이다. 이에는 외부인이 관광객으로서 무엇을 
경험하는가를 밝히는 것보다는 관광객에게 어떤 의미가 자연이나 건축물에 형상화
되어지며 자연 자체가 그림과 사진, 엽서, 일기, 축제 등에 의하여 형상화되고 의
미가 다듬어져서 연출되는가를 보는 작업도 포함된다. 따라서 이제는 문화를 대상
화하고 그 속에서 배우고 다시 그려 내는 일뿐만 아니라 문화가 어떻게 다듬어지고
생산되는가를 보려는 관심이 강하게 대두되고 있다. 체계로서의 문화 대신 구
construct) 혹은 형성과정으로서의 문화를 연구하는 데에는 권력, 지배, 낙인찍기
, 배제, 차별화, 도전, 자본, 신앙, 이념 등이 중요한 개념적 단어로 등장한다. 
가장 중요한 사실은 이제 문화는 인류학자들만 전유하는 것이 아니며, 한 사회가 
단일하고 고정된 문화로 채워져 있지 않다는 사실을 인정하는 일이다. 소위 다문
화(multi-cultural) 혹은 문화다원(cultural pluralism)의 현실이다. 문화는 여러 
분야에서 실천되고 이해되며 동시에 인류학의 문화영역도 이전의 범주를 넘어서서
확대되었다. 대중 소비문화, 비제도적, 비지속적
즉 무정형과 항상 변하는 과
정 속의 문화, 사건과 행사, 유행, 이러한 것들이 인류학의 문화연구 분야에 들어
서게 되었다. 그러므로 인류학과 기타 학문분과와의 상호 연관성은 더욱 강해진다.
그렇다고 하여 인류학의 특성이 모호해진다는 것은 아니다. 오늘날 학문분과간의 
경계성이 그 경직성을 완화하고 있고 독자적 영역에 공개되고 있으며 학제적 연구
가 새로운 방법으로 시도되고 있음에도 불구하고 학문의 주제와 방법론에 있어서 
인류학의 독자성 내지 특성은 유효하다. 인류학자는 타학문분과 종사자와 뚜렷이 
다르게 현실 속?
榕載「簾?실천의 주체의 입장에서 문화를 접근한다. 그러
므로 앞으로의 방법론에 관한 인류학적 과제는 문화의 실천 주체를 더욱 분명히 밝
혀야 하는 문제에 직면한다. 즉 주어지는 대로 실천하는 피동체로서의 사람과 문화
의 형식과 담론 자체를 생산 유포하는 주체자를 구분하는 것이다. 그리고 이 둘 사
이의 관계를 객관적으로 규명하는 것이다. 이는 폐쇄된 공동체 안에서 무엇이 진행
되고 있는가에 초점을 맞춘 전통적인 촌락에서의 현지조사로서는 밝혀 낼 수 없으
며 따라서 거시차원에서의 문화분석을 위한 새로운 방법론적 패러?
개발해야 
한다. 그러므로 현대 인류학에서는 세계 체제(world system)와 지역 사회(local)
의 관계, 국가적 경계를 넘어서 존재하는(trans-national) 문화권과 민족집단의 상
상적인 공동체 문제, 국가와 사회의 관계, 공적 영역과 사적 영역간의 헤게모니, 
국가와 개인, 인종(ethnic)과 민족(nation), 성, 중심과 주변부, 경계(boundary),
대리인(agent) 등의 관계 속에서 문화의 생산과 실천의 구조와 과정을 논할 필요가

있다.


참고문헌

강신표 편(1985), 『한국문화연구』, 서울: 현암사.
권숙인(1996), 『현대일본사회와 지방
, 서울: 서울대출판부.
김광억(1987), “한국인류학의 평가와 전망”, 『현상과 인식』, 11(1).
              (1989), “정치적 담론기제로서의 민중문화운동: 사회극으로서의 마
당극”, 『한국문화 인류학』, 제21집.
                   (1993), “현대 중국의 민속부활과 사회주의 정신문명운동”, 『비
교문화연구』, 창
간호.
                  (1996), “한국인류학의 반성과 과제”, 『현상과 인식』, 19(2). 

김성례(1990), “무속전통의 담론분석: 해체와 전망”, 『한국문화인류학』, 제22
집.
               (1995), “시?
微炤諍염?문화부흥”, 『?
熾たП륫? 제 4 권 제 1 호.
문옥표(1986), “현대인류학의 이론구조”, 『현대사회』.
문옥표 편(1997), 『한국인의 소비와 여가생활』, 성남: 정신문화연구원.
이정덕(1993), “인류학적 포스트모더니즘에 대한 비판적 검토”, 『비교문화연구
』, 창간호.
조혜정(1992), 『탈식민지 시대 지식인의 글읽기와 삶읽기』(1), 서울: 또하나의
문화사.
한경구(1994), “어떤 음식은 생각하기에 좋다”, 『한국문화인류학』, 제26집.
한상복(1995), “한국인류학의 적실성”, 『한국문화인류학』, 제28집.
황익주(19
?음식 소비의 사회·문화적 의미”, 『한국문화인류학』, 제
26집.

Anderson, B.(1983), Imagined Communities, Sondon: Verso(윤형숙 역, 1991, 『?
适려聆퓽?기원과 전파』, 서울: 나남).
Appadurai, A.(1986), The Social Life of Things, Cambridge: Cambridge Univ. 
Press.
Baudrillard, J.(1970), La Soci럗?de consommation, Paris: Ed. Denoel.
Bourdiue, P.(1977), Outline of a Threory of Practice, Cambridge: Cambridge 
Univ. Press.
                  (1984), Distinction, trans. R. Nice, Cambridge, Mass.: Harvard
Benedict, R.(1934), Patterns of Culture, Boston: Houghton Mifflin Co.
Brandt, V.(1971), A Korean Village: Between Farm and Sea, Cambridge, Mass.: 
Harvard Univ. Press.
Clifford & Marcus(eds.)(1986), Writing Culture: The Poetics and Politics of 
Ethnography, Berkeley: Univ. of California Press.
Cohen, A.(1985), Symbolic Construction of Community, London: Tavistock.
Comaroff, J.(1985), Body of Power Spirit of Resistance, Chicago: Univ. of Ch-
icago Press.
Comaroff, John & Jean(1992), Of Revelation and
ion, Vol. One, Chicago
: Univ. of Chicago Press.
               (1997), Of Revelation and Revolution, Vol. Two, Chicago: Univ. 
of Chicago Press.
Dirks, N.(ed.)(1992), Colonialism and Culture, Ann Arbor: Michigan Univ. Pre-
ss. 
Douglas, M.(1966), Purity and Danger, London: RKP.
Finnegan, R. & Hortoneds, R.(1973), Modes of Thought, London: Faber and Fabe-
r.
Gamst, C. & Norbeck, E.(eds.)(1976), Ideas of Culture: Sources and Uses, New
York: Holt, Reinhart & Winston.
Geertz, C.(1973), The Interpret
ures, New York: Basic Books Inc.
               (1988), Works and Lives: The Anthropologiot as author, Stanford:
Stanford Univ. Press.
Gellner, E.(1983), Nations and Nationalism, Oxford: Blackwell.
Giddens, A.(1979), Central Problems in Social Theory, Berkeley: Univ. of Cal-
ifornia Press.
Goodenough, Ward H.(1961), “Comments on Cultural Evolution,” Daedalus, Vol
. 90: 521-28.
                  (1971), Culture, Language, and Society, Addison-Wesley Madular 
Publications.
Harris, M.(1979), Cultur
ew York: vintage Books(유명기 역, 
1997, 『문화유물론』, 민음사).
Hertzfeld(1997), Cultural Intimac, London: Routledge.
Hebdige, D.(1979), Subculture, London: Routledge.
Hobsbawm, E. & Ranger, T.(eds.)(1983), The Invention of Tradition, Cambridge
: Cambridge Univ. Press.
Kendall, L.(1988), The Life and Hard Times of a Korean Shaman, Honolulu: Uni-
v. of Hawaii Press.
Kim Kwang-Ok(1992), “Socio-Political Implications of the Resurgence of Ance-
stor Worship in Contemporary Korea,” eds. C. Nakane &
 Home Bound: 
Studies in East Asiam Society, Tokyo: Toyo Bunko.
                (1994), “Rituals of Resistance: Shamanism in Contermporary Kor-
ea,” eds. C. Keyes et al., Asian Visions of Authority, Honolulu: Univ. of Ha-
waii Press. 
Kroeber & Kluckhohn(1952), “Culture: A Critical Review of Concepts and Defi-
nitions,” Papers of the Peabody museums of American Archaeology and Ethnolog-
y, 47(1).
Lan, D.(1985), Guns and Rain, Berkeley: Univ. of California Press.
Le쳖i-Strauss, C.(1963), Structu
logy, trans. C. Jacobson & B. Sc-
hoepf, Boton: Double Day.
Malinowski, B.(1935), Coral Gardens and Their Magic, Vol. 2, London: Allen 
and Uniwin.
Marcus & Fischer(1986), Anthropology as Cultural Critique, Chicago: Univ. of
Chicago Press. 
Miller, D.(ed.)(1987), Material Culture and Mass Consumption, Oxford: Blackw-
ell.
Mintz, S.(1985), Sweetness and Power, London: Penguin Books.
Nash, J.(1980), We Eat the Mine the Mine Eats Us, New York: Columbia Univ. 
Press.
Ong, A.(1987), Spirits of Resista
italist Discipline, New York: SU-
NY Press. 
Ortner, S.(1984), “Theory in Anthropology since the Sixties,” Comparative 
Studies in Society and History, 26(1).
Rosaldo, R.(1985), Culture and the Truth, Stanford Univ. Press.
Sahlins, M.(1989), Islands of History, Chicago: Univ. of Chicago Press.
Shostak, M.(1981), Nisa, Cambridge: Harvard Univ. Press.
Taussig, M.(1980), The Devil and Commodity Fetishism in South America, Chapl-
e Hill: North Carolina Univ. Press.
Tylor, E.B.(1871), Primitive Cultur
: John Murray.
Turner, V.(1967), Forest of Symbols, Ithala: Cornell Univ. Press.
               (1974), Drama, Fields and Metaphors: Symbolic Action in Human 
Society, Ithaca: Cornell Univ. Press.
                   (1986), The Anthropology of Performance, New York: PAJ Pub.
Watson, R.(ed.)(1994), Memory, History, and Opposition under State Socialism
, Santa Fe: SAR Press.
White, L.(1973), The Concept of Culture, Mineapolis: Burgess Pub. Co.(이문웅
역, 『문화의 개념』, 서울: 일지사).
Williams, R.(1
 Literature, Oxford: Oxford Univ. Press.
Wilson, B.(ed.)(1974), Rationality, Oxford: Blackwell.
Wolf, E.(1982), Europe and People Without History, Berkeley: Univ. of Califo-
rnia Press.
Yoon, Taek-lim(1992), “Korean’s stories about Themselves,” Ph.D. Thesis. 
Univ. of Minnesota.


======================================
II. 철학의 문화관









손 봉 호


1. 문화에 대한 철학의 관심

문화에 쏟은 철학의 관심은 문화를 어떻게 정의하느냐에 따라 너무 적었다 할 수
도 있고 매우 컸다 할 수도 있다. 문화를 인간의 비유전적인 의식적 활동과 그 결
과 모두를 포함하는 것으로 넓게 이해한다면 문화는 철학적 관심의 주된 대상이 될
것이다. 인간, 자연, 사회의 거의 모든 현상들에 대해서 철학이 관심을 가져왔고 
특히 언어, 종교, 예술, 기술 등 문화의 중요한 영역에 대해서는 집중적으로 반성
해 왔기 때문이다. 그러나 철학은 좁은 의미
는 비교적 소홀했
다 할 수 있다. 즉 ‘중국 문화’, ‘인도 문화’처럼 경험적으로 기술될 수 있는 
개별 문화와는 다른 문화 일반을 철학적 반성의 주대상으로 취급한 경우는 많지 
않았다. ‘한국 역사’, ‘로마사’와 같은 개별 지역의 역사와는 다른, 역사 그 
자체를 철학이 역사철학이란 이름으로 다룬 것에 비하면 문화철학은 철학에서 그
렇게 큰 비중을 차지하지 못하였다. 유럽, 특히 독일의 대학들에서 1차세계대전과 
2차세계대전 중간 기간에 문화철학이 상당한 관심을 끌었으나 문화철학이 주류 철
학의 중심부에 진입하지는 ?
2차세계대전 이후 철학 내적 상황과 주변환경의
변화로 문화철학에 대한 관심은 다시 약화되었다(Lemaire, 1976: 16-17). 그러나 
역사, 언어, 교육, 기술 등 다른 문제들을 취급하면서 문화에 대해서 부차적인 관
심을 기울이거나 간접적으로 문화 문제를 취급한 경우는 매우 많았다.
크게 나누어서 문화 문제에 대한 철학의 접근은 세 가지였다. 첫째는 현재 문화에
대한 긍정적 평가 혹은 부정적 비판이다. 루소의 『예술과 학문에 대한 담론』 (Di-
scours sur les arts et sciences, 1750)과 『불평등의 기원』(Discours sur l?ri-
gine
럊alit? 1754), 헤르더의 『또 하나의 역사철학』(Auch eine Philoso-
phie der Geschichte, 1774), 슈펭글러(Spengler, Oswald)의 『서양의 몰락』(Der 
Untergang des Abendlands, 1918-23) 등은 그런 문화비판이며 현상학자 후설은 그
가 심리학주의라고 부르는 물리주의를 비판하면서 동시에 그것으로 특징지어질 수 
있는 현대 문화를 신랄하게 비판하였고, 칸트는 합리주의를 비판하면서 그것이 가
져온 윤리적 상대주의를 걱정하였다. 하버마스(Habermas, J.)의 후기 자본주의 비
판도 그런 문화비판이라 할 수 있다. 헤르더의 경우와 ?
수의 예외를 제외하
고는 당 시대의 문화에 대한 평가는 거의 대부분 부정적이었으며 그것은 철학의 비
판적 성격을 잘 반영한다. 물론 이런 비판의 배경에는 비판자들의 문화관이 전제되
어 있
었다. 
둘째는 문화현상을 학문적으로 연구하는 방법론에 대한 논의다. 자연현상과는 다
른 정신현상으로서의 문화현상을 접근하는 방법은 자연과학 방법론과는 다른 방법
을 사용해야 한다는 입장에서 제기되는 방법론을 논의한 것이다. 가장 대표적인 것
은 리케르트(Rickert, H.)의 『문화학과 자연과학』(Kulturwissenschaft und Natur-
wisse
1915)이며 딜타이(Dilthey, W.)와 하버마스도 문화과학 방법론 논의
에 많은 기여를 했다(이한구, 1995: 223-49).
셋째는 문화현상 그 자체의 본질, 가치, 발전 등에 대한 논의다. ‘문화’란 개념
을 주 대상으로 취급하기보다는 오히려 역사를 논의하면서 문화를 논의한 경우가 
대부분이며 헤르더, 칸트, 헤겔이 그 대표적인 예다. 이 글에서는 주로 이 세 번
째 접근에 주관심을 기울이려 한다. 
문화의 본질에 관한 철학의 이런 유형의 관심은 19세기 후반 문화인류학이 출현함
으로 다소 복잡한 양상을 취하게 되었다. 한편으로는 문화현
문으로 취급하
는 새로운 학문이 생겨났기 때문에 철학은 그 이상 문화에 대해서 반성할 필요가 
없거나 반성할 위치에 있지 않다는 태도가 생겨났다. 거기다가 철학 내부에도 어
느 정도 전문화현상이 일어나서 인간의 정신현상 전체라 할 수 있는 문화에 대해서
논의하는 것을 철학의 학문성에 미흡한 것으로 보여진 것 같다. 다른 한편으로는 
주로 실증주의적으로 연구되는 문화인류학이 많은 철학적 문제를 제기함으로 철학
적 반성에 새로운 대상을 제공할 뿐 아니라 반성의 방향 전환도 자극하였다 할 수 
있다. 마치 물리학이 독립된 ?
 발전하므로 고전적인 자연철학이 사라진 대
신 현대의 과학철학이 태동되었을 뿐 아니라 철학적 사고 자체가 그 영향을 받은 
것과 비슷한 상황이 벌어지고 있다 할 수 있다. 
최근까지 철학이나 문화인류학의 논의들에서 제시된 문화에 대한 정의들에 거의 
공통적인 요소들은 ① 문화는 자연현상과 다르다는 점(“non-genetic” ─Josseli-
ng de Jong), ② 문화는 인간에 의하여 생산된다는 사실(“acquired by man” ─ 
Tylor), 그리고 문화는 ③ 개인의 생산물이 아니라 여러 가지 단위의 공동체의 산
물이란(“as a member of communit
Tylor) 사실이다. 따라서 문화에 대한 관
점은 자연관, 인간관, 역사 혹은 사회관과 밀접한 관계를 이루고 있음을 알 수 있
다. 


2. 철학적 문화관의 변천

엄격하게 구분되지는 않지만 이제까지 문화를 보는 철학의 입장을 시대에 따라서 
세 가지로 나누어 생각해 볼 수 있다. 즉 ① 실체론적 문화관, ② 인본주의적 문
화관, 그리고 ③ 탈인간적 문화관으로 분류해 볼 수 있다. 이 구분은 각각 그 시대
의 자연관 및 인간관과 밀접하게 연결되어 있다. 유기적 자연관을 유지하던 고대 
및 중세에는 실체론적 문화관이 지배적이었고, ?
活?일반화되고 인간
의 주체성과 창조성이 강조된 현대에는 인본주의적 문화관이 우세하였다. 그러나 
영원불변한 자연도, 인간의 주체성도 모두 무시하는 포스트모더니즘 시대에서는 
탈인간적 문화관이 등장한다. 물론 현대에도 실체론적 관점을 다소 견지하는 사상
가들이 없지 않았고 최근에는 그런 관점이 좀더 강화되는 경향도 어느 정도 나타나
고 있으나, 일반적으로 말하자면 현대의 지배적 문화관은 역시 인본주의적이었고, 
최근의 탈현대주의에서는 문화의 창조자로서의 인간이 뒷전으로 밀리는 모습을 볼
수 있다. 

1) 실체론
 
 
동·서양을 막론하고 고대와 중세에 지배적이었던 실체론적 문화관에서는 문화를 
본래 주어진 실체의 구체적인 표현 혹은 발현 이상으로 보지 않는다. 따라서 문화
는 자연과 근본적으로 다른 것이 아니고 다만 자연의 연장 혹은 이미 자연에 주어
진 것을 개발하고 발전시킨 것에 불과한 것이다. 인간에게 가장 이상적인 것은 자
연에 가능한 한 많이 순응하는 것이고 그래야만 모든 것이 순조롭고 평화로운 것이
다(順天者, 興). 자연에 거슬러 행하는 것은 화를 자초하는 것(逆天者, 亡)이므로 
자연과 다른 인공적인 것은 모두 열등?
한 것이었다. 인간에게 불을 훔쳐
다 준 프로메테우스, 인공날개로 하늘을 날으려 한 이카루스, 인공적으로 천둥소리
를 내려 하던 살모네우스가 모두 신들로부터 중벌을 받았다는 고대 그리스의 신화
는, 인간은 자연과 경쟁할 수 없다는 고대인들의 관점을 반영한 것이다. 
자연에 어느 정도 변화를 가하는 인간의 문화적 행위는 자연현상의 연장이거나 자
연을 모방한 것에 불과하다고 보았다. 데모크리투스는 거미가 옷 짜는 법을 가르쳤
으며, 제비가 건축술을 가르쳤다고 주장했다. 루크레티우스(Lucretius)는 사람은 
태양을 보고 요리?
珝▤?냈다고 생각했다. 아리스토텔레스는 인간의 기술
이란 “자연에 근거해서 자연이 할 수 있는 것보다 더 나아가든지”(농업에서처럼)
, “아니면 자연을 모방한 것이다.”(물레처럼)라고 주장하였다(Aristoteles, Phys-
ics, ii. 8, 199a; 호이카스, 1987: 67 참조).
고대 사회에서는 오늘 우리가 말하는 바 물질문화보다는 정신문화, 혹은 키케로 
가 표현한 바 ‘영혼의 문화’(cultura animi)에 더 많은 관심을 기울였다. 그런 
태도는 특히 플라톤의 교육(Paideia)관에 뚜렷하게 반영되었다(Jaeger, 1959: 6-7
). 플라톤은 궤변론자들
진 것으로서의 자연(physis)과 인위적인 것으로서의
법률(Nomos)을 구별하고 법률은 어디까지나 사람들의 약속에 의한 것으로 규정한 
것에 대해서 신랄하게 비판하였다(Lemaire, 1976: 28-29). 프로타고라스의 “인간
이 만물의 척도로, 있는 것이라면 있는 것의 척도요, 없는 것이라면 없는 것의 척
도”란 주장이 대변하는 것처럼 사람을 만물의 척도로 본 궤변론자들이 아테네의 
젊은이들에게 교양교육을 시키는 것에 대해서 매우 걱정한 것이다. 궤변론자들과
는 달리 진정한 교육(Paideia)은 궁극적으로 자연에 의해 주어진 덕(arete)를
?알맞게 개발하고 발전시키는 것이라고 보았다.
플라톤에게는 그런 교육을 책임지는 것은 철학이었다. 그는 Republic에서 철학자
와 시인은 다 같이 ‘모방자’(mimetes)이되 시인은 단지 겉으로 나타난 현실을 모
방하고 철학자는 참된 현실(이데아의 세계)을 모방한다고 생각하였다. 수학과 천문
학도 교육에 도움이 되나 그들은 어디까지나 예비교육과정(propaideia)일 뿐 철학
처럼 존재 그 자체를 직관할 수는 없다고 주장하였다. 그런 교육관이 동시에 플라
톤의 문화관이었다. 생활에 필요한 도구나 전쟁에 사용될 무기, 혹은 생존을 위
작활동이 아니라 이데아의 세계를 모방하는 활동이 문화활동이고 그것을 가장 
잘 모방하는 것이 고급 문화인 것이다. 그러나 이상적인 문화는 개인의 활동에서
가 아니라 이상적인 국가(politeia)에서 가장 잘 나타나는 것으로 플라톤은 보았다
. 그래서 교육의 궁극적인 목적은 가장 이상적인 국가의 시민으로 만드는 것이었다
. “국가(politeia)와 교육(paideia)의 관계는 그 시대의 대부분의 사람들에게는 
매우 희미하게 인식되었으나 플라톤의 저작에는 가장 중요한 자리를 차지했다.”
(Jaeger, 1959: 272)
이러한 플라톤적인 문화관은
?상당한 기간 동안 계속되어 물질적인 것과 
관련된 경제활동과 신체노동은 cultura agri(농업)란 표현에서 보듯 전혀 문화와 
관계없는 것으로 보지는 않았지만 매우 하급의 문화로 간주되었다(강영안, 1995: 
199). 그런 문화관은 그의 제자 아리스토텔레스에 의해서도 답습되었으며 키케로
의 “영혼의 문화는 철학”(Cultura animi est philosophia)이란 생각에도 반영되
었다. 
무시된 것은 물질과 관계된 문화뿐 아니라 비록 정신적인 것이라도 문화현상 그 
자체가 열등한 것으로 간주되었다. 물질적인 것보다는 정신적인 것이 우위에
술보다는 철학이 우위를 점한다 하더라도 철학조차도 어디까지나 본질적인 것의 
모방에 불과한 것이기 때문이다. 다만 철학은 다른 것들보다 본질을 가장 가까이 
모방할 수 있기 때문에 우월한 것이다. 그래서 문화의 궁극적인 목적은 모방이 아
닌 실체 그 자체로 돌아가는 것이므로 문화활동은 곧 그것을 통하여 문화를 극복하
는 것이라 할 수 있다. 비록 수정된 것이기는 하지만 그 자취를 헤겔의 철학과 진
화론적 역사관에서 어느 정도 찾아볼 수 있다. 이런 문화관 혹은 역사관을 콜링우
드는 실체주의(substantialism)이라 불렀다(Col
od, 1946: 42 이하). 궁극적
으로 중요한 것은 실체이고 문화는 어디까지나 잠정적인 위치를 차지하며, 그 문화
를 창조하는 인간의 위치도 자연에 비해서 부차적인 것에 불과한 것으로 보는 것이
다. 그런 문화활동을 가능하도록 하는 동인(動因)도 이미 인간 본성에 주어진 욕구
혹은 의지(boulesis)이다. 그것은 육체의 하급 욕망(epithymia)과 구별되는 인간 
본성에 주어진 목적 지향적 경향이다. 따라서 자연의 일부인 인간은 자연적으로 
주어진 고급 욕망에 의하여 자연적으로 주어진 것을 자연의 법칙에 따라 개발하여
자연에 주어진
달성하는 것이다. 

2) 인본주의적 문화관

고대와 중세시대의 실체론적 문화관은 유기적 자연관의 퇴조와 더불어 약화되고 
그 대신 인본주의적 문화관이 기계론적 자연관과 더불어 점점 더 지배적인 위치에
서게 되었다. 이제 자연은 다만 문화의 질료를 공급하되 지배되고 이용되는 위치로
물러가고 실체 대신 인간이 문화창조의 주체로 등장하여 자유롭게 창조성을 발휘함
으로 스스로의 수요를 충족시키는 것으로 간주된 것이다. 서양에서는 종교개혁과 
그것이 가져온 자연관의 변화로 일어난 자연과학이 문화관에 근본적인 변화를 가

이카스, 1987 참조) 동양에서는 소위 근대화과정에서 이런 문화관이 형성
되었다 할 수 있다. 
베이컨은 그 근본적인 변화의 분기점에 서 있었다 할 수 있다. 자연에 대한 그의 
유명한 발언, 즉 “순응하지 않고는 정복할 수 없다.”(Non nisi parendo vincitu-
r)는, 한편으로는 자연법칙의 확고한 위치를 인정하면서도 다른 한편으로는 그것에
순응하는 것은 과거에서처럼 단순히 그것에 복종하기 위함이 아니라 자연법을 이용
하여 자연을 정복할 수 있다는 인간의 욕망과 오만을 잘 대변해 주고 있다. 자연에
순응하는 문화가 아니라 자연
함으로 창조하는 문화관이 나타난다. 
칸트의 자연관은 거기서 한 걸음 더 나아간다. 물론 유기적 자연관이 완전히 배제
된 것은 아니지만 칸트에게서 자연은 주체가 선험적으로(a priori) 주어진 개념들
을 통하여 인식될 수 있는 대상에 국한된다. 그 자체로는 무질서한 질료에 불과하
고, 주체가 질서를 부여해야만 비로소 의미를 가질 수 있는 정도로 그 위상이 낮아
졌다. 자연은 이제 인간을 지배하고 인간을 포함하는 힘이 아니라 인간의 지능과 
창조성으로 조작할 수 있는 대상으로 취급된다.
이러한 그의 자연관은 바로 그의 문화관?
홱? “인간의 음식, 의복, 외부
로부터의 위험을 막기 위한 안식처, 보호수단(이런 것들을 위해 자연은 인간에게 
황소의 뿔이나 사자의 발톱, 개의 이빨 등과 같은 것을 주지 않고 단지 두 손만을
주었다), 삶을 즐겁게 해 주는 모든 오락, 또 인간의 통찰력과 재치, 심지어는 인
간 의지의 선량함까지도 전적으로 인간 자신의 작품인 것이다.”(칸트, 1992: 27) 
역설적이게도 이것이 바로 자연이 본래 의도한 것 같이 보인다고 하였다. “즉 만
일 인간이 가장 조야한 상태로부터 언젠가는 가장 정교한 기술의 발달과 사고방식
의 내적인 ?
까지 … 도달하게 된다면, 또 그렇게 됨으로써 행복을 창출해 
낼 수 있게 된다면, 이러한 공로는 전적으로 인간 자신의 것이며 단지 자기 자신
의 힘으로만 이룩한 것이 되도록 자연이 의도한 것 같이 보인다는 말이다.”(칸트,
1992: 27-28)
칸트보다 다소 늦게 활동한 헤르더는 칸트보다 훨씬 더 문화 그 자체에 대해서 관
심을 기울인 철학자로, 그도 문화를 인간 정신의 산물로 보았다. 그는 인간에게 본
성으로 주어진 특성을 무시하지 않았을 뿐 아니라 칸트보다도 유기적인 자연관에 
오히려 더 충실했다. 그러나 그에게도 계몽주의의
품?강하게 작용했고 그
것이 그의 문화관에 잘 반영되고 있다. “인류, 곧 인간 정신이 이룬 업적이 얼마
나 대단한가! 이 땅의 문화! 어느 곳에서나 어느 시대, 어느 민족이나 가진 문화! 
… 아시아의 종교! 연대표와 정치체제 그리고 철학! 북유럽의 종교, 법률, 도덕, 
전쟁, 영광! … 중국과 일본의 정치!”(강영안, 1995: 203) 따라서 인간이 성취한
문화는 단순히 그 본성의 자연적인 발전이 아니라 인간의 자유와 창조성의 산물인 
것이다. 그래서 그는 문화를 인간의 제 2 의 탄생으로 간주하였다. 
계몽주의 사상가였던 헤르더와 칸
?문화는 주로 인간에게 본래적으로 주어
진 특성과 능력의 개발이었다. 이런 점에서 그들도 고대와 중세의 문화관의 요소를
어느 정도 유지하고 있었다 할 수 있다. 그러나 그것을 개발함에 있어서는 인간의 
역할이 고전적 인본주의에 비해서 훨씬 더 강조되고 있음을 볼 수 있다. 인간에 
주어진 본성이나 능력보다는 그것을 개발하는 인간의 정신이 더 주목을 받는 것이
다. 그래서 문화에 있어서 인간은 개발되고 교육되는 대상의 위치에서 개발하고 교
육하는 위치로 바꿔지고 있음이 나타난다. 
이에 따라 문화의 개념에 눈에 뜨이지 않
가 일어남을 알 수 있다. 즉 과거
처럼 문화란 ‘인간에게’ 일어나는 변화가 아니라 ‘인간이’ 성취하는 변화란 것
을 함축하게 되었다는 것이다. 물론 인간 자신에게도 변화가 일어나는 것이 사실이
지만 그것은 인간이 스스로 이룩하는 변화요, 비록 인간이 직접적으로 자신을 교육
하는 것은 아니지만 철학, 종교, 예술, 제도, 심지어 전쟁 같은 것을 통하여 인간
이 스스로 창조한 것을 통하여 간접적으로 이룩하는 것이다. 칸트는 인간이 자연을
떠나, 자연을 노동대상으로 삼을 때 비로소 인간의 내적 문화(즉 지성, 판단력 등 
자연적
 개발)와 외적 문화(인간 활동의 산물로서의 문화)가 가능하다고 보
았다(칸트, 1992: 61).
문화활동의 동기에 있어서도 칸트는 매우 실제적이고 구체적인 이유를 제시하였다
. 인간이 문화를 창조한 것은 인간에게 본래 주어진 어떤 고상한 동기에서가 아니
라 오히려 인간 속에 있는 이기심, 적대심, 명예욕, 소유욕, 지배욕 때문이라고 보
았다. 타인과의 경쟁심과 투쟁, 자신의 명예욕과 지배욕, 소유욕을 만족시키고자 
하는 욕망이 없었다면 문화는 발전할 수 없었을 것이라고 본 것이다. “따라서 불
화라든가 악의적인 경쟁심, 만족할
는 소유욕이나 지배욕을 있게 한 자연에
감사할지어다.”라고 하였다(칸트, 1992: 30). 이는 인간의 이기욕을 전제로 한 사
유재산 제도를 특징으로 하는 시민사회의 전형적인 문화관이라 할 수 있다. 
이런 관점은 후에 게엘런(Gehlen, A.) 등이 주장한 바 “결핍된 존재”(M둵gelwes-
en) 이론과 일맥상통한다. 즉, 인간은 다른 동물에 비해서 육체적으로 더 결핍된 
존재로 태어나기 때문에 그 결점을 문화활동을 통하여 보충하려 한다는 것이다. 
문화적 생존 전략은 닫혀진 생물학적 전략과는 달리 다양하고 유연하여 동물보다 
우월한 위
려놓는다고 주장하였다(Gehlen, 1986: 33).
그것은 또한 스미스나 그에게 많은 영향을 끼친 마더빌의 자유방임주의를 연상하
게 한다. 마더빌이 쓴 『벌들의 우화』(The Fable of the Bees)의 부제 “공적인 
이익이 되는 사적인 악”(private vices, public benefits)(Primer ed., 1962)이 
시사하듯, 개개인 인간에게 주어진 이기주의적 욕망이 오히려 사회 전체에 이익을
가져다 주고 문화를 발전시키는 원동력이 된다는 것이다. 자유방임주의는 이미 칸
트의 문화철학에서 그 자취를 찾아볼 수 있다. 
인본주의 문화관에서 문화는 점점 더
隔?외형적인 형태를 취한다. 철학, 
종교, 제도뿐만 아니라 과학, 기술, 종교적 상징, 예술작품, 건축, 토목공사 등도
문화에 포함된다. 그것들도 자연에 가해진 인간의 의식적인 변형 혹은 가감이거나 
자연적으로 주어지지 않았던 것을 창조한 것이라면 문화의 일부가 될 수 있는 것
이다. 특히 인간 의식에 의하여 물질에 가해진 변형은 고대문명에서 그 가치가 그
렇게 높이 평가되지 않았지만 현대에 와서 점점 더 중요한 위치를 차지하게 된다. 
인간의 적나라한 욕망을 충족시키는 것은 전통적으로 강조된 내적 문화가 아니라 
주로 물
힘이기 때문이다. 현대의 물질문화가 꽃피게 된 것이다.
물론 물질에 가해진 변화도 어디까지나 정신적인 힘에 의한 것들이므로 물질문화
는 정신문화와 아무 관계가 없다고 할 수는 없다. 물질문화를 창조하는 과정에서 
의식의 변화 혹은 정신의 세련화도 이루어지고 이룩된 물질의 변화도 정신적인 산
물이므로 그것들도 인간의 의식에 영향을 끼칠 수 있다. 이 사실은 역사를 절대정
신의 자기발전과정으로 본 헤겔의 역사관에 의하여 이론적으로 체계화되었다. 

3) 탈인간적 문화관

인본주의적 문화관이 지배한 현대는 자연과학과 그?
과학기술에 의하여 
주도된 시대라 할 수 있다. 실체론적 문화관에서 중요시되던 실체와 이성은 현대 
자연과학과 과학기술의 눈부신 성공으로 말미암아 경험과 실험을 중요시하는 실증
주의적 사조에 의하여 조금씩 밀려나가고 영원불변하는 법칙과 사실에 의하여 보장
된다고 생각했던 진리와 객관성은 19세기 후반부터는 인식주체들의 합의(Intersubj-
ectivity)로 이해되기 시작하였다. 진리와 객관성을 포함한 모든 것은 인간의 작품
이요, 인간에 의하여 보장되는 것으로 간주되었다. 이제 문화는 자연에 주어진 가
능성의 자연적인 개발
라 어디까지나 위대한 인간의 자유로운 창조물이요, 
따라서 인간은 “스스로 뒤집어 쓴 미숙으로부터 해방되어” 자신의 주인일 뿐 아
니라 자신이 창조한 문화의 주인이 되었다고 대견해 했다.
그러나 그런 문화관 속에는 이미 그 자체를 부정하는 요소가 배태되고 있었다. 그
것은 적어도 두 가지 차원에서 이루어지고 있었다 할 수 있다. 그 하나는 인식론적
요청에서 이루어진 것으로, 객관성과 보편성의 요구는 이성, 보편의지, 의식일반, 
절대정신, 초월적 의식을 내세우지 않으면 안 되었고, 그런 것들은 이미 구체적인
개인을 넘어선
고 인간적인 것이라 하기가 어렵다. 데리다(Derrida)는 심리
학적 자연주의를 통렬히 비판하고 유럽의 인본주의 회복을 주창한 후설(Husserl)에
게서도 “인간 없는 의식을 상상할 수 있다.”고 주장한다(Derrida, 1984: 133).
인본주의 문화관의 자체 부정의 또 다른 과정은 19세기부터 헤겔, 콩트, 마르크스
, 스펜서, 뒤르켕 등 사상가들에 의하여 인간의 사회성이 밝혀진 것이었다. 개개인
의 인간은 점점 창문이 없는 단자(單子, monad)가 아니라 다른 사람과 주위 문화에
의하여 영향을 받고 결정되는 존재요, 개개인의 의식과 활동으로 ?
수 없는 
‘사회적 사실’이란 것이 있다는 점이 설득력 있게 제시된 것이다. 따라서 문화
도 비록 인간의 산물이기는 하지만 그것은 과거에 산 사람을 포함한 인간 공동체의
산물이지 개별적 인간의 산물은 아니며, 인간이 문화를 창조하는 것은 사실이지만 
인간은 또한 문화의 영향을 받는다는 사실이 점점 더 분명하게 인식되고 있는 것
이다. 개개인의 의사와 관계없이 문화는 창조되고 구체적인 개인은 그것을 통제할 
수 없을 정도로 독립된 형태를 취한다는 사실이 점점 더 분명해졌다. 즉 소외현상
이 일어난다는 사실을 확인한 것이?
간 활동의 생산품이 객관적인 존재형태
를 획득하여 그 생산자의 소원과 의도와는 독립적으로(그래서 자율적이 되어서), 
그리고 그것에 대항하여 기능하는” 현상이라고 샤프(Schaff, A.)는 소외를 정의
하였다(Schaff, 1976: 130). 마르크스도 “노동의 생산품이 그 생산자에 생소한 무
엇으로 변하여 생산자와 독립된 것으로 나타난다. 노동의 생산품은 곧 적대적인 형
태로 변신해 버린 노동 그 자체이며, 그것은 물질적인 것이다. 그것은 노동이 객체
화한 것이다.”라고 자본주의 생산관계에서의 소외를 기술했지만(Marx, 1964: 108)
그?
?노동의 생산품인 문화 전체에 대해서도 비슷한 현상이 일어났다 할 수
있다. 
한 걸음 더 나아가서 문화는 인간으로부터 독립되고 심지어 인간에게 적대적인 존
재로 나타날 뿐 아니라 그것은 인간을 결정한다는 사실도 인식되기 시작했다. 영원
불변한 실체로서의 자연이나 인간의 영혼 혹은 이성이 사라진 이상 인간을 인간으
로 만드는 영원한 본질이나, 모든 인간에게 항상 동일한 가치나 원칙 등은 더 이상
인정되지 않는다. 사람이 문화를 만들지 모르나, 이제 인간은 문화에 의하여 결정
되고 만들어지는 것으로 나타나는 것이다. 퍼?
溝?“그 사람의 생각이 곧 
그 사람”(Hartshorne et al. ed., 1933-58: 314; Baynes et al. ed., 1987: 34 
재인용)이라면, 그리고 한 사람의 생각이 그 사람이 살고 있는 문화에 의하여 결
정된다면 사람은 곧 문화에 의하여 결정된다 할 수 있다. 
만약 사람이 문화에 의하여 결정되는 것이 사실이라면 과연 문화가 인간주체에 의
하여 창조된다고 할 수 있는가 하는 의문이 제기된다. 어떤 의미에서 문화는 인간
이란 매개를 통하여 스스로 문화를 창조한다고 할 수 있지 않겠는가? 적어도 이것
이 탈현대주의 사상가들이 이끌고 있는 사?
袖甄? 어떤 의미에서 데리다가 
표현하듯 자연을 지배하고 창조적인 활동을 하는 “인간의 종말”이 도래하고 있
다 할 수 있다(Derrida, 1984: 125 이하).
이와 관계해서 언어는 중요한 위치를 점한다. 이미 미드(Mead, G.)의 상징적 상호
작용론에서도 자아의 형성에 언어(verbal gesture)의 기능이 지적되었지만 특히 탈
현대주의자들은 주로 언어에 특별한 관심을 기울였다. 퍼스는 “사람이 단어를 만
들고, 단어는 사람이 뜻하고자 하는 것 외에 다른 것을 뜻할 수 없으며, 그것은 다
른 사람에게도 마찬가지다. 그러나 사람이 단어들이
 외부 상징들을 통해서
만 생각할 수 있기 때문에 단어들이나 상징들을 돌이켜 말한다면 “우리가 당신에
게 가르친 것 외에 당신은 다른 의미를 만들 수 없다. 당신이 어떤 단어를 당신의 
생각의 해석자로 사용할 때도 그럴 수밖에 없다. … 사람이 사용하는 단어나 표식
은 그 사람이다. … 그래서 나의 언어는 곧 나의 전체다.”(Derrida, 1984: 34) 라
고 했다. 언어에 의미를 부여하고 언어를 사용하는 주체로서의 인간의 역할은 축소
되고 제거되는 반면 사용되는 언어가 중심으로 부상한다. 그래서 푸코는 “언어가 
지평선에 계속해서
灼蠻嗤?그럴수록 인간은 파멸되는 과정에 있다.”(Derr-
ida, ibid.)고 했다. 표현에 있어서 기의(signified)와 기표(signifier)의 존재론
적 구별이 사라지고 다만 기표와 기표와의 차이에 의해서만 의미가 결정된다고 주
장한다면(이정호, 1995: 23) 언어를 사용하는 주체로서의 인간의 역할은 제로에 가
깝게 될 것이다.
물론 언어는 문화 전체를 대표할 수는 없다. 그러나 언어에 대한 포스트모더니즘
의 입장은 문화의 다른 영역에서도 비슷할 수밖에 없다. 문화를 창조하고 문화를 
향유하는 문화의 주체로서의 인간은 물러가고 문화에
화창조의 매개 정도
의 역할을 감당하는 인간으로 서서히 대체되고 있다 하겠다. 
헤겔은 정신이 긴 여정을 마치고 다시 제자리를 돌아올 때는 자신의 모든 가능성
을 다 완성한 금의환향이라고 사색했다. 그러나 정신의 구체적인 화신이어야 할 인
류의 여정은 그렇게 영광스럽게 끝나는 것 같지 않다. 인간에게 위협과 경외의 대
상이었던 자연은 만신창이가 되어 기진맥진하게 되었고, 그렇게 만든 인간도 자신
의 생산품에 의하여 무용지물이 되고 있다. 


3. 문화의 가치

문화에 대한 철학적 반성에는 문화의 본질 못지않게 문화의
한 자리를
차지한다. 자연현상은 서술과 분석의 대상은 될 수 있으나 평가의 대상은 되지 않
는다. 자연현상을 선하다 혹은 악하다 할 수 없고 아름답거나 유용하다는 인간의 
평가는 그 현상으로부터 아무 반응을 받을 수 없으며 현상이 그 때문에 스스로 변
하거나 그 전과 다르게 작용하지 않는다. 그러나 문화는 인간의 의식적인 활동의 
결과이기 때문에 인간현상이며, 인간의 모든 의식적인 활동은 평가의 대상이 될 
수 있고, 평가는 그와 비슷한 다른 활동에 영향을 끼치고 변화를 가져온다. 그러
므로 문화에 대한 반성에서 평가의 요
여되면 그것은 문화의 한 중요한 요소
를 등한히 하는 것이고 반성적인 사고가 가질 수 있는 핵심적인 의미를 상실하는 
것이라 할 수 있다.
문화인류학도, 비록 그 방법에 있어서는 철학과 다를 수 있지만, 문화현상을 서술
하고 분석한다. 그러나 문화의 가치를 설명하고 평가하는 작업은 주로 철학의 업무
라 할 수 있다. 구체적으로 문화의 가치에 대한 고려는 “어떤 특정한 문화가 다른
문화보다 우월하거나 열등하다 할 수 있는가?” 하는 질문과 관계되는 문화절대주
의 혹은 문화상대주의 문제와 “문화가 더 좋아지고 있는가?” 하는
 관계되
는 발전의 문제로 구분될 수 있다. 물론 해석학적 방법을 채택할 경우 문화인류학
도 문화의 가치를 전혀 무시할 수 없다. 그러나 개별과학으로서의 문화인류학은 어
디까지나 에스키모의 문화, 뉴기니의 문화와 같이 구체적인 문화에 관심을 기울인
다. 문화 일반 혹은 문화 그 자체의 가치 문제는 원칙적으로 철학의 업무요, 만약 
문화인류학이 이들 문제를 취급한다면 그것은 이미 철학적 작업을 수행하는 것으
로 간주되어야 한다. 
그런데도 불구하고 문화의 가치를 철학적 반성의 대상이 되도록 한 데는 문화인류
학의 공헌이
론 예외가 없었던 것은 아니지만, 19세기 이전에는 일반적으
로 자기 문화의 우월성은 거의 자명한 것으로 수용되었다. 중국과 그리스가 그러했
으며, 특히 서양은 합리성을 핵으로 하는 유럽 문화 중심주의에 대해서 거의 의심
하지 않았다. 심지어 19세기 말 타일러의 진화론적 인류학도 유럽 문화가 진화의 
첨단에 서 있다는 사실에 대해서 의심하지 않았으며 시민 사회적 합리성이 보편적
가치란 것을 거의 자명한 사실로 전제했다. 그러나 20세기 초반에 몇몇 문화인류학
자들이 가치 중립성을 강조하는 실증주의적 방법론을 채택함으로 ?
陸聆품?
본격적으로 논의되기 시작했다. 거기에다 과거 서구 제국의 식민지였던 나라들이 
독립을 얻은 뒤 자신들의 정체성을 회복하기 위한 노력의 일환으로 전통문화를 복
구하고 서양문화 중심주의에서 탈피하려고 노력한 것도 문화상대주의의 출현과 확
산에 상당한 공헌을 한 것이 사실이다. 그러나 적어도 의식적으로는 정치적 고려와
관계없이 순수 학문적인 고려에서 채택된 실증주의적 방법이 문화상대주의의 계기
를 마련해 주었다는 사실은 특이하다 할 수 있다(Lemaire, 1976: 18). 20세기 초반
이런 문화인류학의 연구경향은 인?
 국한되지 않고 윤리, 종교, 예술, 심지
어 철학 등 다른 영역에서 상대주의 형성에 커다란 영향을 끼쳤다. 오늘날 확산되
고 있는 포스트모더니즘도 문화인류학으로부터 적지 않은 자극과 추진력을 얻었다
고 볼 수 있다. 

1) 문화상대주의 문제

실체론적 문화관에서는 문화상대주의가 전혀 문제로 등장할 수 없었다. 우선 실체
론적 문화관은 문화 자체에 절대적인 가치를 부여하지 않았다. 절대적인 것은 실체
며 그것의 구체적인 표현으로서의 문화는 다만 상대적인 가치를 가지고 있을 뿐이
다. 그러나 상대적인 가치만 가지고 있다
?우리가 이해하는 의미로서의
상대주의적인 눈으로 문화를 본 것은 아니었다. 물론 고대 그리스 시대의 궤변론자
들은 불변하는 객관적 표준이나 이상을 거부하여 현대적인 의미로서의 상대주의적 
입장을 
취한 것은 사실이다. 그러나 그런 상대주의는 즉시 소크라테스와 플라톤에게 경종
을 울려, 인간이 만든 모든 제도(nomos)의 표준이 되는 이념 혹은 자연(physis)을 
상정함으로 극복되었다. 인간 중심의 궤변론은 고대 사회의 한 특이한 변종이지 
전형적인 것이라 할 수 없다. 문화현상은 비록 그 자체로 절대적인 가치를 가진 
것은
하더라도 그것이 불변하는 실체의 발현인 한 결코 상대적일 수 없다.
영원하고 객관적인 기준과 목적이 있다고 믿었기 때문이다. 
그러므로 고대 중국인이나 그리스인들은 어떤 문화가 가장 이상적이고 고급 문화
인가에 대해서는 물어 볼 필요가 없었다. 중국인들은 한 민족만이 진정한 문화를 
소유하고 그 외의 종족들은 모두 미개한 ‘오랑캐’였으며, 그리스인들은 자신들
을 제외한 다른 민족들을 모두 어린 아이처럼 유치한 ‘야만인’(barbaros)으로 취
급하였다. 실체론적 문화관에서 오늘 우리가 문제삼고 있는 문화상대주의는 있을 

騙駭?
그런 절대주의적 문화관은 인본주의적 문화관에서도 근본적으로 변하지 않았다. 
문화는 인간이 자신의 욕망을 충족시키기 위하여 만들어 낸 산물이기는 하지만, 
칸트의 인식론에서 무질서한 경험에 질서를 부여하는 인식주체가 개인이 아니라 
의식일반(Bewu tsein berhaupt)인 것처럼 문화를 창조하는 인간도 자의적으로 창
조하고 행동하는 개인이 아니라 어떤 본성을 공유하는 종으로서의 인간이다. 비록 
인간은 욕망으로 가득 차 있고 그 욕망을 충족시키기 위하여 온갖 노력을 다 기울
이지만 인간은 어디까지나 이성을 가진 존
?이성은 궁극적으로 그 목적을 
달성할 수 있는 추진력을 소유하고 있다. 인간에게는 근본적인 악이 있어 구체적
인 인간은 항상 애매한 존재로 남아 있지만, 인간은 이성의 원칙에 따라 행동해야 
하고 또한 행동한다고 믿었다. 그런 점에서 그도 다른 계몽주의 철학자들과 같이 
보편적 이성의 승리를 믿었고 근본적으로 낙관적이었다. 이성의 존재와 능력에 대
한 신임이 약해지기 전에는 어떤 종류의 상대주의도 자리잡을 수 없는 것이다. 
그러나 해석하기에 따라서는 문화상대주의의 맹아는 이미 인본주의적 문화관에서 
찾을 수 있다고
있다. 문화는 실체 혹은 자연의 외적 표현 혹은 이상에 접
근하려는 과정이 아니라 인간의 창조적 활동의 산물로 보았다는 점에서 실체론적 
문화관보다는 문화현상을 다소 자의적인 것으로 본 것이 사실이다. 문화가 ‘인간
에게’ 나타나는 변화가 아니라 ‘인간이’ 주체가 되어 만든다는 점에서 문화는 
이미 어느 정도 인위적이고 가변적인 것으로 간주되었다 할 수 있다. 별 자체가 
움직이기 때문에 별의 위치가 아침, 저녁에 달라지는 것이 아니라 사람이 움직였
기 달라진다고 한 칸트의 코페르니쿠스적 혁명은 문화도 인간의 척도에 ?
르
게 평가될 수 있는 것, 즉 상대적인 것으로 간주할 수 있다. 더군다나 칸트는 문화
를 인간의 이기심, 적대심, 명예욕, 소유욕, 지배욕을 만족시키고자 하는 과정에서
나온 산물이라고 본 점에서 문화를 다소 평가절하했다고 할 수도 있다.
그러나 상대주의가 본격적으로 태동된 것은 이데올로기의 시대라 불리우는 19세기
후반부터였다. 이성의 절대성에 대한 도전이 피히테, 니체, 쇼펜하우어, 키에르케
고르, 마르크스, 프로이트 등에 의하여 이루어지기 시작한 것이다. 이성보다 의지,
힘과 이익에 대한 욕망, 성욕 등이 인간의 사고와
결정하며, 보편적이고 논
리적인 계산이 아니라 독특한 개인의 실존적 결단이 더 중요시되어야 한다는 주장
들이 나타나 이제까지 권좌에 앉아 있었던 이성의 권위에 도전장을 던진 것
이다. 
자연과 이성의 상대화는 그 동안 문화가 많이 발달했기 때문이라 할 수도 있다. 
문화란 그 자체가 인간의 자유와 창조성으로 자연에 인위적인 변화를 가하는 것을
함축하는 것이므로 문화가 발달한다는 것은 곧 문화현상이 실체 혹은 자연으로부터
점점 멀어지고 따라서 점점 더 인위적이 된다는 것을 함축한다. 그 과정이 계속됨
에 따라 인간은 그
연에 의존하고 자연환경 안에서 생활하는 것이 아니라 
스스로 창조한 문화물에 의존하고 인위적인 환경 속에서 살고 행동하게 된 것이다
. 
이런 상황이 심화되고 그 사실이 조금씩 인식됨에 따라 자연과 이성뿐만 아니라 
문화 자체와 문화를 창조하는 인간에 대한 상대주의적인 태도가 태동하기 시작했
다. 서구에서는 19세기에 이르러 인간이 문화를 창조할 뿐 아니라 인간도 문화에 
의하여 결정되고 지배당한다는 사실이 의식되기 시작했다. 즉 소외현상에 대한 인
식이 생겨난 것이다. 헤겔에 의하여 절대정신의 변증법적 자기 완성과정
나
는 현상으로 도입된 소외개념은 마르크스와 실존주의자들에 의하여 부정적인 의미
를 갖게 되었다. 즉, 인간이 생산한 문화적 현상이 그것을 창조한 인간의 의도와는
독립해서 작용할 뿐 아니라 심지어는 그 의도에 역행하기까지 할 수 있으며, 바로 
그런 것이 우리의 문화적 특징을 이룬다고 본 것이다. 비록 마르크스나 키에르케
고르와는 전혀 다른 정신적 입장에 서 있었고 현대 문화에 대해서 그들만큼 비판적
인 태도를 취하지 않았던 뒤르켕도 인간이 형성한 사회적 사실에 의하여 인간의 가
치관과 행동구조가 결정된다는 주장을 ?
年? 인간이 자연은 지배했지만 인
간이 만든 사회와 문화는 인간이 마음대로 제어할 수 없는 힘으로 커졌을 뿐 아니
라 인간이 오히려 자신의 산물에 의하여 지배당하는 상황에 이르렀음을 알려 준 것
이다.
물론 헤겔이나 마르크스처럼 문화 그 자체의 발전에도 자연에 못지 않은 법칙이 
지배하고 그 법칙에 의하여 미래를 예측할 수 있다고 믿는 한 소외현상이 바로 상
대주의를 뜻하지는 않는다. 그러나 그런 역사주의(Historicism)는 다만 이론적인 
차원에 남아 있으면서 논리적인 설득력만 행사했을 뿐 구체적인 역사적 사실에 의
하?
지 않았으며 앞으로 확증될 가능성은 오히려 줄어들고 있다. 만약 문화
에 의하여 인간의 의식이 결정되고 그 문화가 다름 아닌 인간의 자의적인 판단과 
자유로운 창조의 결과로서 거기에 어떤 일관성도 없고 어떤 법칙도 작용하지 않는
다면 상대주의는 불가피하다. 즉, 소외현상은 사실로 인정하면서도 역사주의는 받
아들이지 않을 때 인간의 자의적인 문화활동, 그 활동의 결과인 문화에 의한 인간 
소외, 소외된 인간에 의한 문화활동이 반복됨으로 문화와 인간은 실체, 자연, 이
성의 지배에서 점점 더 멀리 벗어나 완전히 우연적이고 상
 것이 될 수밖에 
없는 것이다. 
이런 역사적 배경과 사상적 환경에서 자연과학의 가치 중립적인 방법을 사회 혹은
문화영역에서도 적용하려는 실증주의가 태동하고 20세기 초반 보아스와 말리놉스키
가 문화인류학 연구에 이를 도입하였다. 특히 비(非)서양 문화들에 대해서 엄격하
게 경험적이고 사실적인 과학적인 연구를 가능하게 위하여 문화 전체에 대한 선입
견, 문화들을 서로 비교하여 평가하는 것을 자제하였다. 그런 태도는 결과적으로 
어느 문화도 다른 문화보다 더 우월하거나 열등하다고 할 수 없다는 결론을 내리
도록 유도했
遮陸聆퓔?강화하였다. 이런 경향은 1930년대에 특히 미국에서
크게 강화되어 허스코비츠는 서로 다른 문화를 비교 평가하는 것뿐 아니라 인류학
이 연구대상으로 삼는 특정 문화 안에서 실제로 기능하는 가치들에 대해서 언급하
는 것조차도 거부하였다. 허스코비츠가 회장으로 있었던 미국문화인류학회가 국제
연합의 “보편 인권 선언”제정을 강력하게 반대한 것은 문화상대주의에 대한 확신
이 얼마나 강했으며 동시에 어떤 결과를 가져올 수 있는가도 잘 보여 주었다. 
이것은 어떤 면에서 역설적인 발전이라 할 수 있다. 실증주의 그 자?
구의 
문화적 배경에서 출현하였고 전형적으로 서구적인 특성을 가지고 있음에도 불구하
고 그 방법론을 문화연구에 적용함으로 서구 문화 우월주의에 대한 비판적인 태도
가 생겨나고 문화상대주의가 강화되었기 때문이다. 물론 전통적인 서양 문화에 대
한 서양인들의 실증, 현대 서양 문화의 정신적 배경을 이루었던 기독교의 약화, 그
리고 무엇보다도 과거 식민지 국가들에 가한 압제와 착취에 대한 서양인들의 죄의
식 등이 문화상대주의 확산을 더욱 부채질한 것도 사실이다. 그리고 최근 일본, 대
만, 한국 같은 비서양 국가들이 상당?
쩜?소유하게 되고 그들의 고유한 문
화에 대한 자긍심을 높힌 상황도 문화상대주의를 강화하는 데 적지 않은 공헌을 하
였을 것이다. 
그러나 이런 문화상대주의는 여러 가지 문제를 가지고 있다. 모든 상대주의가 그
런 것처럼 문화상대주의도 이론적으로 일관성 있게 정당화하는 데 어려움이 있고 
그것은 단순히 논리적인 문제일 뿐 아니라 그것을 주장하는 사람들의 가치관에도 
그대로 반영되고 있다. 르메르가 양차 세계대전 중간 기간 동안에 상대주의를 주
장하는 문화인류학자들이 “자국 문화에 대해서는 비판적, 낯선 문화에 대해?
응적”인 태도를 취했고 그것은 비서양 사회의 모든 전통적인 것을 존중한다는 
점에서 오히려 독단적이고 보수적이었다는 사실을 지적한 것은(Lemaire, 1976: 16
4-65) 흥미로운 관찰이라 하지 않을 수 없다. 그런 현상은 과거 비서양 문화를 무
시한 것에 대한 죄의식의 자학적인 표현이라고까지 말할 수 있다. 문화상대주의는 
오히려 서구에서 더 강하게 주장되고 있고 과거 식민지였던 신생국들은 역으로 서
구에서 발생한 민주주의, 자본주의, 합리주의 사상과 제도를 열심히 수용하려고 노
력하고 있는 사실은 또 다른 역설이라 하지 않?
愎? 
그러나 문화상대주의가 안고 있는 가장 심각한 문제는 말할 것도 없이 윤리적 상
대주의다. 어느 시대에든지 상대주의가 나타나면 가장 큰 문제로 대두되는 것이 윤
리적 상대주의였다. 소크라테스와 플라톤의 철학은 바로 궤변론자들의 상대주의가 
가져오는 윤리적 무질서를 비판하는 데 초점이 맞추어졌으며 칸트도 흄의 철학이 
함축하는 윤리적 상대주의를 걱정하여 『순수이성비판』을 썼다. 
윤리는 인간이 짐승과 공유할 수 있는 자연현상이 아니라 인간 사회에서만 작용하
는 문화현상이며 문화의 가장 중요한 부분을 이루고 있
“?전형적으로 인간
의 문화현상이라면 윤리적 가치는 모든 가치들 가운데 가장 중요하고 핵심적인 위
치를 점한다. 그러므로 문화에 대해서 반성하고 특정한 문화를 연구하면서 그 문화
에서 작용하는 윤리적 규범체계를 고려하지 않는 것은 문화의 핵심을 간과하는 것
이나 다름없다. 그런 연구가 전혀 쓸모없다 할 수는 없을지라도 윤리적 요소를 고
려하지 않고도 어떤 문화의 참 모습에 올바르게 접근할 수 있으며 그것을 정확하게
나타낼 수 있을지는 의문이다.
그러나 윤리적 규범체계가 문화에서 아무리 중요한 자리를 차지한다 하더?
증주의 방법을 채용한 문화인류학이 윤리와 관계해서 내릴 수 있는 결론은 상대주
의일 수밖에 없다. 이것이 오늘날 문화인류학이 당면한 가장 심각한 문제거리가 아
닌가 한다. 
그런데 문제는 문화인류학이 그런 가치 중립적인 접근과 윤리적 상대주의를 얼마
나 일관성 있게 유지할 수 있는가 하는 것이다. 윤리적 상대주의는 특히 서로 다른
문화들이 서로 접촉할 때 일어날 수 있는 윤리적 갈등문제에 대해서 전혀 해결책을
제시하지 못한다. 한 문화가 창이 없는 단자(monad)와 같이 다른 문화와 전혀 아무
관계를 맺지 않고 독존할 수 ?
遮陸聆풔?그렇게 심각한 어려움을 야기하지 
않을 수도 있다. 그러나 만약 다른 문화들이 서로 만나고 교류한다면 어느 한 문
화의 윤리적 규범이 옳으며 우월한가에 대한 판단은 거의 불가피할 뿐 아니라 오히
려 그런 판단을 해 주는 것이 문화연구자의 한 중요한 의무라 할 수도 있다. 오늘
날처럼 정보통신과 교통기술이 발달되어 모든 사회가 매우 빈번하게 접촉하고 교류
하는 상황에서는 문화들이 가지고 있는 가치관, 윤리적 규범들이 서로 갈등을 일으
키지 않을 수 없고, 많은 경우에 그 갈등들은 매우 심각할 수 있다. 식인종에게 ?
倂?선교사를 구출하기 위하여 식인종에게 위해를 가해야 하는지, 인도 남자와
결혼한 외국인 부인이 인도의 풍속대로 남편이 죽었다 하여 산 채로 화장당하는 것
을 거부해야 하는지는 심각한 문제가 아닐 수 없다. 그리고 다른 민족들은 독일 문
화가 유대인 박해를 정당화하는 요소를 가지고 있거나, 일본 문화에 침략성이 내재
해 있다 해도 이를 전혀 비판하지 말아야 하는지는 의문이다. 1940년대의 미국문화
인류학회가 국제연합의 보편적 인권선언을 반대하는 것이 책임 있는 태도였다고 주
장할 사람은 그렇게 많지 않을 것이다. 상대?
누구보다도 더 강력하게 주장하
는 포스트모더니즘 철학자 리욧타르나 데리다 등이 아우츠비치에서의 유대인 살육
에 대해서는 지극히 애매한 태도를 취한 것은 윤리적 상대주의가 가지고 있는 어려
움을 잘 대변하고 있다 할 수 있다. 
국제연합의 보편적 인권선언에 모든 사람이 동의하고, 인도의 과부 화장과 아우츠
비치 유대인 살육을 모든 사람이 심판한다면 문화적 상대주의는 수정되지 않을 수 
없다. 비록 어떤 특정한 문화가 모든 면에서 다른 문화보다 더 우월하거나 열등하
다고 평가할 수 없을지라도, 각 문화가 가지고 있는 윤리
들은 보편적인 기
준에 의하여 평가되지 않을 수 없다. 기본인권과 평등한 자유가 보장되는 문화와 
그렇지 않은 문화, 인간이 다른 인간에 의하여 고통을 많이 당하는 문화와 적게 
당하는 문화, 자연환경을 보호하는 문화와 파괴하는 문화를 구별하지 않을 수 없
다. 비록 다른 분야에서는 보편적인 기준을 인정하지 않고 상대주의적인 입장을 취
할 수 있을런지 모르나 적어도 윤리적 행위에 있어서는 보편적 가치 기준을 전제하
고 존중하지 않을 수 없다. 
만약 보편적인 윤리적 가치를 어떤 특정한 형이상학적 전제에서 정당화하지 않는

라도 적어도 모든 사람이 동의할 수 있는 ‘놀이의 규칙’ 정도로라도 인정
해야 할 것이다. 합의된 경기 규칙 없이는 두 팀의 선수가 농구 경기를 같이할 수 
없는 것처럼 오늘날 모든 사람이 원칙적으로 동의하는 행동 규칙이 없이는 전 인
류가 하나의 지구촌에서 같이 살고 활동할 수 없을 것이기 때문이다. 
물론 인권을 잘 보장하지만 심미적으로 후진된 문화가 있을 수 있고 환경은 잘 보
호하지만 약육강식의 무질서가 지배하는 문화가 논리적으로는 가능하다. 그러므로 
어느 한 문화 전체를 다른 문화 전체와 비교하여 그 하나가 다른
?더 우월
하거나 열등하다고 평가하는 것은 어렵고 공정하지 못할 수 있다. 그러나 그렇다고
하여 한 문화의 어떤 한 요소를 그 문화의 다른 요소들과 완전히 분리해서 고려될 
수는 없다. 문화도 하나의 사회현상으로 그 구성 요소들이 긴밀하게 연결되고 상
호작용을 계속하여 유기적인 통일체를 이루고 있기 때문이다. 그러므로 문화의 여
러 요소들이 윤리적 가치와 행위에 직접 혹은 간접으로 영향을 미치고 그것들과 관
계를 맺고 있을 것이다. 그러므로 윤리적으로 매우 열등한 문화가 다른 면에 있어
서는 아주 훌륭하다 하기는 그렇?
않다. 일반적으로 말해서 문화의 어떤 요
소가 윤리적 가치와 관계가 가까우면 가까울수록 그것에 대한 보편적인 기준이 더 
확실하게 요구되고 그 기준에 의한 분명한 판단이 더 중요해질 것이고, 그 관계가
멀면 멀수록 상대적인 것으로 두어도 큰 문제가 되지 않는다 할 수 있다. 예를 들
어 정치제도는 미적인 가치보다 윤리적 가치와 더 긴밀하게 관련되어 있으므로 미
적인 가치보다는 훨씬 더 보편적인 기준에 의하여 판단되어야 한다는 것이다. 그러
므로 모든 문화의 예술작품이 동일한 미적 기준에 의하여 평가될 필요는 없을지 모
?
╂?혹은 정치적 이해가 문제되는 인간관계는 모든 사회에서 동일한 윤리
적 규범에 의하여 이루어져야 할 것이다. 한국인의 심미적 가치에 대해서 외국인이
그 우열을 논하는 것은 외람되나 ‘한국적 민주주의’에 대해서는 얼마든지 비판할
자격이 있다. 
상대주의는 통시적으로 공존하는 여러 문화의 상대적 가치에 관해서뿐만 아니라 
종시적으로 과거의 문화와 현대문화를 비교하면서도 주장될 수 있다. 이것은 다음
에 살펴볼 문화의 발전문제, 즉 시간이 흐름에 따라 문화가 발전할 수 있다고 주장
할 수 있는가 하는 질문과 관계되는 ?
과연 현대의 문화가 과거의 것보다 더
훌륭하거나 열등하다고 할 수 있는 객관적이고 초역사적인 근거와 기준이 있는가? 
만약 그런 것이 제시될 수 없다면 문화상대주의는 불가피한 것이다. 
이런 역사적 상대주의도 윤리적 규범과 관계해서 많이 논의된다. 부모를 순종하는
것과 같이 과거에 절대적이라고 주장되었던 도덕적 규범이 지금은 점점 무시되고 
있고 평등과 같이 오늘은 거의 자명하고 보편적인 것으로 수용되는 도덕적 원칙들
이 과거에는 거의 무시되었던 것은 사실이다. 
그러나 이런 역사적 상대주의가 반드시 윤리적 상대주?
灼求?것으로 이해
되어서는 안 된다. 윤리적 실재론자들이 주장하는 바 “윤리적 발견”(ethical dis-
coveries)(Gilbert, 1990: 29 이하 참조) 같은 현상이 있을 수 있다는 사실은 주목
할 가치가 있다. 비록 사람들의 도덕성이 시간이 흐름에 따라 반드시 더 좋아진다
고 할 수는 없더라도 인류는 많은 시행착오를 거치면서 과거에 미쳐 몰랐거나 역사
적 상황 때문에 억눌려 있었던 윤리적 가치들이 새로 발견되거나 들어날 수 있다는
것이다. 노예제도, 남녀차별, 어린이 학대 같은 과거의 폐습들이 오늘날 비판되고 
고쳐지고 있는 것은
 예다. 과거에는 노예제도나 남녀차별이 정당화되었으
나 지금 비판되고 있다는 사실은 윤리적 상대주의의 증거가 아니라 오히려 윤리적 
가치의 보편성을 증거한다고 할 수 있다. 그리고 한 번 발견되고 수용된 보편적, 
윤리적 규범은 다시 무시되기 어렵다. 자연법 사상가들이 시사하는 것처럼 한 번 
발견된 윤리적 가치는 영원히 무시되지 않는다고 단언할 수는 없으나, 예를 들어 
앞으로 다시 노예제도가 등장하고 남녀차별이 정당화될 가능성은 그렇게 크지 않
다. 문화가 타락하여 그런 규범들을 충실히 지키지 않을 가능성은 배제할 ?

나, 그런 규범 자체를 인정하지 않을 수는 없을 것이다. 
윤리적 상대주의를 주장하는 사람들 가운데는 윤리와 예의를 구별하지 않은 경향
이 있다. 어원적으로는 영어의 ethics, morality가 각각 그리스어 , 혹은 라틴어 
mores에서 유래했고 그것들은 독일어의 Sitten과 마찬가지로 풍속, 관습을 뜻하는
것을 보아도 윤리가 예의와 마찬가지로 그 사회의 관습에 지나지 않는 것으로 취급
되어 왔음을 알 수 있다. 그러나 역사적인 과정을 통하여 서로 다른 용어를 사용할
만큼 인류는 윤리와 예의를 구별하여 왔고, 어느 정도 구별할 이유와
 충분
히 있다. 물론 양자 사이의 분명한 경계선을 긋기는 어려우나 일반적으로 말해서 
윤리는 보편화 가능성의 원칙 혹은 황금률이 동서고금에 다 존재하고 상통할 수 
있듯 어느 사회, 어느 시대에도 보편적인 행동규범을 뜻하고 예의는 특정한 시대,
특정한 사회에서만 통용되는 행동규범을 뜻한다 할 수 있다. 이런 구별은 순환정의
의 오류에 빠질 수 있으나, 양자의 차이는 단순히 보편성의 정도에만 국한되어 있
지 않다. 예의는 주로 다른 사람의 감정을 상하지 않게 하기 위한 행동규범인 반면
에 윤리는 경제적, 사회적, 정치적 이?
 심지어는 생물학적 생존과 고통의 
위협처럼 심각한 문제에 있어서 갈등을 피하는 데 초점이 맞추어져 있다. 어른에
게 인사하지 않는 것은 무례하지만 비도덕적이라 할 수 없고 다른 사람을 속이는 
것은 실례가 아니라 비도덕적이다. 즉, 어른에게 인사해야 하는 것은 시대와 장소
에 따라 가변적일 수 있으나 다른 사람에게 정직해야 하는 것은 보편적인 요청이다
. 
필연적인 법칙에 의하여 생성 변화하는 자연과는 달리 문화는 자유의지와 자의적
인 창조성으로 생산한 것이므로 상대적이라 주장할 수 있다. 특히 윤리적 행위는 
자유의
┎求?것이므로 필연적인 자연과는 전혀 무관하고 따라서 전혀 상
대적인 것이라고 주장할 수 있다. 그런 상대주의에서 벗어나기 위해서 칸트는 자연
현상에 법칙을 제공하는 이론적 이성과는 다르나 역시 보편적인 실천이성을 상정하
지 않을 수 없었다. 오늘날 그런 이성이 인정되지 않게 된 것은 윤리적 상대주의가
일반화된 가장 중요한 이유 가운데 하나다. 
그러나 인간의 정신적 산물이라도 인간이 육체를 가지고 있고 모든 인간에게 공통
적인 생물학적 본능이 있다는 사실과 여러 가지 정신적, 사회적 요소들이 그와 밀
접하게 관계되
는 사실 때문에 인간에게는 자연의 힘으로부터 완전히 해방되
거나 자연의 법칙에 역행할 수 없는 요소들이 얼마든지 있다. 생존본능, 고통을 피
하고 쾌락을 추구하는 본능 등은 생물학적 차원에만 머물러 있지 않는다. 그것은 
문화창조의 원동력으로 작용하고 윤리적 규범에 중요한 바탕을 제공한다.1) 비록 
칸트가 제시하는 실천이성을 전제하지 않더라도, 인간에게 보편적인 생물학적 측
면들만으로 윤리적 상대주의는 상당할 정도로 극복될 수 있다. 윤리적 상대주의가 
극복된다면 비록 정도의 차이는 있지만 문화상대주의도 어느 정도
 수 있지
않을까 한다. 
 
2) 문화발전의 문제

문화상대주의 못지않게 문화의 가치에 대한 논의에서 중요한 자리를 차지하는 것
은 문화가 발전하는가 하는 문제다. 물론 발전의 문제는 가치판단에 국한되지 않는
다. 비록 바람직한 가치와 이상적인 문화에 대해서 보편적으로 인정되는 표준 혹은
목적이 있다 하더라도, 그 기준 혹은 목적의 관점에서 보았을 때 인류 문화 전체 
혹은 어떤 특정한 문화가 실제로 발전하고 있는가 하는 것은 또 다른 질문으로 경
험적인 증거에 의하여 객관적으로 증명되어야 하는 사실의 문제다. 그러므로
?┫?문화상대주의보다 더 복잡하고 추상적인 역사철학의 문제이기도 하다.
실체론적 문화관에서는 진정한 의미로서의 문화발전이란 있을 수 없었다. 플라톤
에게나 원시 유교에서 황금시대는 과거에 있었고, 시간이 흐른다는 것은 율곡(栗谷
)이 표현한 대로 치세(治世)에서 난세(亂世)로 타락하는 것을 뜻했다. 문화 그 자
체가 부정적인 것이므로 긍정적인 의미로서의 문화발전이란 있을 수 없다. 다만 실
체 혹은 본질적인 것으로 돌아가려는 노력을 통하여 본질로부터 더 멀리 떨어져 있
다고 생각되는 물질적인 것 혹은 육체적인 것으로?
신적인 것을 어느 정도 해
방시킬 수 있다는 데서 문화활동의 상대적 긍정성을 찾을 수 있었다.
진정한 의미에서의 ‘발전’은 인본주의적 문화관에서 비로소 인정되었다. 유기적
자연관은 약화되고 기계론적 자연관이 그 자리에 들어서게 되며 자연의 순환에 착
안하여 만들어진 것으로 추측되는 발전을 부정하는 순환론적 역사관은 후퇴하고 발
전을 인정하는 선적(linear) 역사관이 보편화되었다. 발전을 인정하는 문화는 아무
래도 발전을 인정하지 않는 문화에 비하여 더 빨리 그리고 많이 발전할 수밖에 없
다. 과거와 자연의 구속으로부
된 현대문화는 발전을 인정하지 않던 과거에 
비해서 훨씬 빠른 변화를 이룩하였다. 그 발전이 과연 바람직한 것이었는가 하는 
것은 논란거리일 수 있지만, 적어도 서양에서는 19세기 말까지 발전은 긍정적인 
것으로 평가되었고 그 때의 진보(progress)개념을 대체한 현대의 발전(developmen-
t)개념도 그 긍정적인 함의를 어느 정도 유지하고 있다.
발전(development)은 진보(progress)와는 다소 다르게 이해된다. 진보는 사회 혹
은 문화가 낙관적으로 변하는 것을 뜻하고 그것은 확실한 평가의 기준과 이상적인 
목적이 있음을 전제로 한?
나 발전은 확실한 평가의 기준의 존재나 낙관주
의를 반드시 함축하지 않은 것으로, 가치판단에 있어서는 다소 애매한 변화라 할 
수 있다. 
어원적으로는 발전은 진화론적 문화관이 함축하는 바와 같이 생물학적인 배경을 
가지고 있다. 즉 잠재적으로 주어진 가능성이 시간의 흐름에 따라 현실적인 것으
로 나타나고 성숙해 가는 것을 뜻한다(Gusdorf, 1972: 39). 그런데도 불구하고 “?
像禍굼繭?말에는 16세기로부터 19세기까지 서구를 지배했던 ‘진보’2) 개념이 가
지고 있던 낙관적인 함의가 완전히 배제되지는 않았다.3) 국제연합은
釉?
“발전연대”(decade of development)로 정하고 세계 빈국들의 경제발전에 총력을
기울였다. 그 결과 발전이란 말은 주로 경제적인 성장을 뜻하는 것으로 알려지게 
되고, 가난한 나라의 경제적인 성장은 긍정적인 것으로 수용되기 때문에 낙관적인
변화라는 의미를 갖게 되었다. 남미에서는 1960-70년대에 일련의 종속이론가들이 
나타나 발전이란 경제적으로 강한 나라들이 가난한 나라들의 자본가들과 결탁하여
가난한 사람들을 착취하는 결과를 가져왔다 하여 그것을 ‘발전주의’(desarrollis-
mo)란 이름으로 비판한 일은 있었다. ?
 불구하고 발전은 일반적으로 바람직
한 변화라는 뜻으로 이해되고 있다.
오늘날 진보라는 개념이 사라지고 발전이라는 개념이 널리 통용되는 데는 문화를 
포함한 사회의 여러 가지 변화를 지나치게 낙관적으로 보지 않으려는 현대인의 조
심스런 태도가 반영된 것이라 할 수 있다. 과학과 과학기술이 엄청난 속도로 발전
하고 삶의 방식이 과거 어느 때보다 더 편리해졌는데도 불구하고 그런 조심스런 태
도가 생겨난 것은 말할 것도 없이 두 번에 걸친 세계대전, 핵무기나 화학무기의 개
발, 소외현상, 환경오염 등 몇 가지 치명적인 사건과
이 사람들의 생존과 건
전한 삶을 위협한다는 사실을 부인할 수 없기 때문이다. 그런데 그것들은 모두 사
람들이 만들어 낸 것들이고 따라서 문화적 산물들이다.
이런 현상은 16세기 이전까지 사람들이 문화가 진보한다는 생각을 갖지 못한 이유
와 비슷한 요소가 없지 않다. 과거에도 비록 느리기는 했지만 농업이나 예술 등 여
러 분야에서 새로운 기술이 개발되고 많은 개선이 이루어졌을 것이다. 그런데도 불
구하고 사람들로 하여금 문화에 대해서 비관적인 태도를 가지도록 했던 가장 중요
한 이유는 시간이 흐를수록 사람들이 도덕적으?
求?것으로 보였기 때문이었
다. 어느 시대를 막론하고 ‘요즘의 젊은 것들’에 대한 탄식은 기성세대에게 공통
점이었으며, 그렇게 판단할 근거는 어느 사회에서든지 많이 있었을 것이다. 그런 
인상은 플라톤으로부터 꾸준히 견지되어 온 역사철학적 관점, 즉 모든 변화는 곧 
타락을 의미한다는 사상을 계속 확인해 주었고(Bury, 1987: 28-29, 32 참조), 그 
때문에 문화적 비관주의가 동서양을 막론하고 그렇게 오랫동안 유지될 수 있었던 
것이다. 
현대인이 고대 사회를 지배했던 극단적인 문화적 비관주의로는 돌아가지 않으면서
도 16
터 19세기까지 서양 사상을 지배했던 문화적 낙관주의에 대해서는 비
판적인 다소 애매한 입장을 취하는 것도 역시 거의 모든 영역에서의 눈부신 발전에
도 불구하고 사람들의 도덕성에 과연 어떤 개선이 있었으며 문화의 다른 영역들의 
발전이 도덕성 제고에 어떤 공헌을 했는지에 대해서 확신을 갖지 못하기 때문이라
고 할 수 있다.
윤리적인 측면을 제외하면 문화가 어떤 형태로든 더 다양해지고 풍부해지며 사람
들의 선택 가능성이 커진다는 사실은 아무도 부인할 수 없다. 그것은 경험적 사실
일 뿐 아니라 동시에 논리적이기도 하다.
궁극적으로 공동체를 이루고 있는
인간의식의 공동 생산물이다. 그런데 인간의 의식은 개인의 심리적 기억장치와 함
께 문자의 기록, 사회제도, 예술작품, 노동생산품 등 사회적 기억장치를 통하여 계
속 축적될 수밖에 없다. 최근에는 전산기, 녹음, 녹화 등 의식의 내용을 인간의 두
뇌 외부에 직접적으로 기억시킬 수 있는 수단들이 장족적으로 발전하여 의식의 축
적은 과거 어느 때보다 더 쉬워지고, 많아지며, 다양해졌다. 따라서 후대에 사는 
사람은 그 이전에 살았던 사람들이 가졌던 의식의 내용을 쉽게 알 수 있으며 그 
바탕 위에
것을 첨가하거나 그것들을 변형시킬 수 있다. 그러므로 후대인
은 항상 선대인보다 더 많고 풍부한 문화물을 소유하고 이용할 수 있으며 더 큰 선
택의 가능성을 가지게 된다. “우리가 고대 성현들보다 훨씬 더 유식하다.”고 하
여 17세기 사람들을 놀라게 한 베이컨의 말은 사실 전혀 놀라운 주장이 아닐 뿐 아
니라 논리적인 사실이다. 개인과 사회에 정신활동의 내용이 기억될 수 있다는 것이
사실일진대, 이런 결론은 당연하다. 플라톤과 공자가 위대한 사상가들이었고 창조
적인 인물들이었지만, 그들이 가졌던 지식의 내용은 오늘 대학?
보다 훨씬 더
초라했을 것이다. 이용할 수 있는 의식의 산물에 관한 한 후대인은 항상 선대인보
다 항상 유리한 입장에 있다. 
그런 상황은 구태여 지식이나 경험에만 국한되어 있지 않다. 오늘날 대학생은 플
라톤이나 공자가 감히 상상도 할 수 없었을 정도로 큰 물리적인 힘을 행사할 수 있
고 자연의 구속으로부터 훨씬 더 자유로울 수 있다. 시간이 흐르고 인간의 문화적 
창조활동이 계속된다는 것은 곧 더 큰 물리적 힘이 축적되고 자연의 변덕과 위협
으로부터 더 많이 해방된다는 것을 뜻한다. 비록 개별 문화간에 정도의 차이는 있

것은 경험적으로도 부정할 수 없는 사실이다. 그리고 물리적 힘과 자유의 
증대는 앞에 지적한 의식활동의 결과가 계속 축적된다는 사실과 밀접하게 연결되
어 있으므로 논리적으로도 부정할 수 없다. 
이와 같이 다른 모든 분야에서 시간의 흐름에 따라 인간이 선택할 가능성이 커지
고, 경험이 더 많이 축적되며, 더 큰 힘을 행사할 수 있게 되는 반면에 사람들의 
도덕성은 그와 비례해서 성장하는 것 같지는 않다. 물론 노예제도가 폐지되고 성
차별이 줄어지는 등 전반적으로 기본인권이 과거보다 더 존중되고 평등정신이 확산
되고 있는
실이나 동시에 사람들이 점점 더 이기적이 되고 살인과 강도, 강
간등의 강력 범죄들이 늘어나는 등 문화의 변화를 비관적으로 볼 근거도 얼마든지 
많이 나타나고 있다. 
거기에다 인간이 행사할 수 있는 물리적 힘이 커짐에 따라 비도덕적 행위가 가져 
올 수 있는 해악은 과거 어느 때보다 더 커지게 되었다는 것도 심각한 문제가 아
닐 수 없다. 핵전쟁이 가져올 수 있는 결과는 창과 활로 전쟁하는 경우와 비교가 

되지 않는다. 인간이 그 동안 축적해 놓은 물리적인 힘은 너무 크기 때문에 한두 
사람이 저지르는 단 한 번의 실수로도
 인류가 성취해 놓은 모든 것과 인
류의 생존 그 자체를 끝내 버릴 수 있다. 그런데도 불구하고 증가하는 물리적 힘에
비례하여 인간의 책임의식도 성장하고 있다는 증거는 없고(반 퍼슨, 1994: 237), 
그 힘을 항상 건설적으로만 사용하고 결코 파괴적으로 사용하지 않으리라는 보장
은 전혀 없다. 바로 이런 사실 때문에 많은 분야에서 눈부신 발전이 많이 이루어지
는데도 불구하고 현대 문화 전체에 대해서는 비관주의적인 시각이 자라고 있는 것
이다. 최근에 심각하게 대두되고 있는 환경오염도 자연이 가져온 재앙이 아니라 인
간의 문?
 결과라는 사실은 문화적 비관주의를 더욱 강화해 주고 있다.
자연은 어디까지나 사실의 영역이다. 그런데 객관적으로 설명될 수 있는 자연의 
영역이 우리의 구체적인 삶에 끼치는 영향력은 문화활동이 진행됨에 따라 점점 더
약해지고 있다. 처음에 인간의 생존을 보장해 주고 삶의 질을 결정하며 문화창조 
활동의 바탕과 자원이 되었던 자연은 이제 오히려 인간에 의하여 지배당하고 착취
당하다가 마침내 무력하게 되어 인간의 보호 아래 놓이게 되었다. 그래서 오늘에 
와서는 인간의 문화활동도 자연의 변덕으로부터 인간을 해방시키고 ?
이용하
며 자연에 변형을 가하는 창조적(creative) 활동이 아니라 오히려 그 동안의 문화
활동이 만들어 놓은 찌꺼기와 소외로부터 다시 인간을 해방시키는 치유적(curative
) 활동으로 그 중심이 옮겨지고 있다. 자연으로부터 멀리 떨어진 인간의 활동은 과
학적으로 설명되기보다는 윤리적으로 선택되고 정당화되어야 하는 성질을 가지게 
되었다. 
그래서 문화가 발전하는가, 않는가, 나아가서 인류가 생물학적인 생존을 유지할 
수 있는가, 없는가 하는 것은 이제 하나의 객관적 사실로 규명될 수 있는 성질의 
것이라기보다 인류가 공동?
져야 할 선택의 문제라 할 수 있다. 즉, 사실
의 문제가 아니라 당위의 문제요, 지식의 문제가 아니라 윤리적 문제란 것이다(반 
퍼슨, 1994: 229 참조). 그래서 앞으로 만약 인류의 종말이 온다면 이는 자연의 
재앙에 의한 것이 아니라 인간의 윤리적 타락에 의한 것일 것이다. 
그러므로 윤리적 상대주의는 그 자체가 윤리적으로 무책임한 태도라 할 수 있다. 
과거 어느 때보다 인류의 윤리적 책임이 더 중요한 시점에서 어떤 윤리적 가치나 
규범도 절대적인 것으로 수용하지 않는 태도는 이제까지 창조해 놓은 문화의 보존
뿐 아니라 인?
건隙?생존에까지 큰 위험을 가져올 수 있다. 윤리와 무관한 
분야에서는 어떤 상대주의도 큰 문제가 없다. 그러나 적어도 윤리와 그것과 직접 
관련되어 있는 분야에서는 상대주의가 하루 빨리 극복되어야 할 것이요, 생존을 
위한 인류 공동의 문화전략이 수립되고 수행되어야 할 것이다. 


참고문헌

강영안(1995), “문화개념의 철학적 배경”, 한국철학회 편, 『문화철학』, 서울:
철학과 현실사.
반 퍼슨, C.A.(1994), 『급변하는 흐름 속의 문화』(강영안 옮김), 서울: 서광사.
손봉호(1995), 『고통받는 인간』, 서울: 서울대출판
1995), 『포스트모던 문화읽기』, 서울: 서울대출판부. 
이한구(1995), “문화과학과 설명의 논리”, 한국철학회 편, 『문화철학』, 철학
과 현실사. 
칸트, I.(1992), 『칸트의 역사철학』, 이한구 역, 서울: 서광사.
호이카스, R.(1987), 『근대과학의 출현과 종교』(손봉호·김영식 옮김), 서울: 
정음사.

Baynes, K. et al.(ed.)(1987), After Philosopy, End or Transformation?, Cambr-
idge: MIT Press.
Bury, J.B.(1987), The Idea of Progress. An Inquiry into its Origin and Growt-
h, New York: Dover(1932 by Macmillan).
C
 R.G.(1946), The Idea of History, Oxford: Oxford Univ. Press.
Derrida, J.(1984), “The Ends of Man,” ed. K. Baynes et al., After Philosop-
hy, End or Transformation?, Cambridge: MIT Press.
Gehlen, A.(1986), Der Mensch, Wiesbaden: AULA.
Gilbert, A.(1990), Democratic Individuality, Cambridge: Cambridge Univ. Pres-
s.
Gusdorf, G.(1972), “L’histoire des Idees,” ed. C.A.O. van Nieuwenhuijze, 
Development: The Western View, The Hague: Mouton. 
Hartshorne, C. et al.(ed.)(1933-58), Collected Papers of C
anders Pei-
rce, Cambridge: Harvard Univ. Press.
Herder, J.G., Ideen zur Philsophie der Geschichte der Menschheit.
Jaeger, W.(1959), PAIDEIA, Die Formung des Griechischen Menschen, 1e Bd., Be-
rlin: W. de. Gruyter.
Lemaire, Ton(1976), Over de waarde van kulturen, Baarn: Ambo.
Marx, K.(1964), “Nationalo촮onomie und Philosophie,” Fr웘schrift, S. Lands-
hut hrsg., Stuttgart: Kr쉗er.
Primer, I.(ed.)(1962), The Fable of the Bees or Private Vices, Public Benefi-
ts, New York: Capricorn.
Schaff, A.(197
nation as a Social and Philosophical Problem,” ed. 
Ted Hoderich, Social Ends and Political Means, London.


======================================
III. 정치학에서의 문화의 의미









최  정  운


1. 머 리 글

정치학은 문화를 연구하기 위한 학문은 아니다. 그러나 문화라는 삶의 거의 모든 
형식을 포괄하는 범주는 어떠한 학문도 피해갈 수 없으며 정치학 또한 문화와 부
단히 접촉하고 나름대로 여러 가지 방법으로 얘기해 왔다. 그러나 정치학의 경우 
문화와의 관계가 불가피하게 이루어진 것만은 아니었다. 근대서구의 정치논술이 
태어나고, 한때 번창하고, 변신하고 나아가 지금의 복잡한 정체(正體)를 갖게 된 
것은 문화와의 끈질긴 인연 때문이었으며 어쩌?
???인류학
등의 학문분야에서 중요한 연구대상으로 자리잡는 과정에서 정치학자들의 공도 컸
을 것이다.
영어권에서 문화(culture)라는 말을 ‘땅을 간다’, ‘농사짓는다’는 원래의 의
미 외에 처음 사용한 사람은 옥스포드 사전에 의하면 17세기 영국의 정치사상가 홉
스(Hobbes, Thomas)였다. 한편 처음으로 사회과학에서 의미하는 문화의 여러 요소
에 대하여 사회과학적으로 논의한 사람 역시 18세기 중반의 프랑스의 사상가 몽테
스키외(Montesquieu, Baron de)였다. 정치학과 문화의 관계에 대한 이러한 초보적 
사실은 ‘문화’라
역사와 더불어 이와 연관된 정치학의 기구한 운명을 여
실히 드러낸다. 홉스가 『리바이어던』(Leviathan)에서 한 차례 사용한 ‘문화’(c-
ulture)라는 말은 현대 사회과학적 의미가 아니라 인간이 오성(悟性)과 이성에 이
르는 육체적, 지적 양육이라는 뜻으로, 오히려 일상용어에서 ‘문화가 있다’, ‘
문화가 없다’, ‘높은 문화 수준’ 등의 말에서 의미하는 양육과 가까운 의미라 
할 수 있다. 한편 몽테스키외는 1748년에 출판된 『법의 정신』(L?sprit de lois
)에서 기후, 토양, 일반적 정신, 도덕, 관습, 상업, 종교 등이 법에 미?
향에
대하여 논의하였다. 몽테스키외는 ‘문화’(culture)라는 말을 사용하지는 않았지
만 19세기 후반 타일러(Tyler, Edward B.) 이후 현대 사회과학에서의 문화개념의 
내용을 법과 정치와 연관지어 최초로 논한 것이다. ‘문화’에는 아직도 두 가지 
다른 뜻이 존재하며 이 중 전자는 17세기부터 사용되어 왔다. 후자의 경우 그 내
용은 18세기 중엽부터 논의되어 왔지만 그러한 요소들이 ‘문화’라는 말의 또 다
른 의미로 정착된 것은 19세기 후반이었다. 근대 정치사상은 이러한 ‘문화’의 교
묘한 역사에 휘말려들어 기구한 운명을 ?
 아직도 시련은 끝나지 않았다. 정
치학도로서 정치학에서 연구하는 문화에 대하여 논하는 것은 대단히 어려운 문제이
며 정신적으로도 큰 부담이 아닐 수 없다.
이 글은 정치학에서 또는 사회과학에서 문화를 앞으로 어떻게 연구해야 한다는 방
향을 제시하기 위한 것이 아니다. 이러한 방향이 제시되기 위하여는 오랜 천착이 
있어야 할 것이다. 현실적으로 이 시점에서 필자가 할 수 있는 일은 역사적으로 
정치학과 문화의 관계를 체계적으로 논하고 현재 정치학에서 문화를 논하는 방법
을 비판적으로 검토해 보는 것이면 족하다. 어쩌면
 정치학자로서 문화를 
생각해 오며 답답하게 느껴 왔던 부분을 토로하는 넋두리가 될지도 모른다. 우선 
다음 절에서는 근대서구의 정치이론과 문화의 본질적 관계를 논의하고, 다음 셋째
절에서는 근대의 과학적 정치학(political science)에서 다루는 정치문화(politica-
l culture)와 근래에 제시된 신베버주의(neo-Weberianism)의 문제점들을 토론할 것
이다. 이러한 연후에야 맺음말에서 정치학에서 문화를 새로이 접근할 수 있는 방법
을 생각해 볼 수 있을 것이다.


2. 근대 정치사상과 문화

마키아벨리(Michiavelli, Niccolo`)?
근대서구의 정치논술은 중세의 붕
괴에 의하여 즉, 문화의 중요한 부분인 종교, 기독교 교회가 사회통제 능력을 상실
하며 등장한 르네상스의 대혼란에서 살아남고 새로운 질서와 문명을 창출하려는 노
력에서 시작되었다.
 이러한 혼란을 극복하는 단초는 다름 아닌 폭력의 조직화와 경제적 사용이었고 
현실적으로 당시 정권은 중앙집권적 조직과 강력한 군대를 양성하며 근대국가의 
모습을 이루어 가고 있었다. 그러나 이 폭력으로 하여금 질서와 문명을 이루도록 
하기 위하여는 흉악한 폭력을 미화할 언어를 만들어야 했고 근대서구 정치

근대국가는 다름 아닌 이 폭력을 정당화하는 체계적 언어와 행위인 것이다. 16세
기 후반 프랑스의 보댕(Bodin, Jean)이 발명한 주권(sovereignty)의 이론은 조직적
폭력을 행사하는 왕권의 새로운 이름이었다. 보댕에 따르면 주권이란 ‘절대적이며
영속적 권력’이며 이는 신의 선물이라는 것이다. 주권은 신의 순수한 너그러움에 
의해 주어진 이상 아무런 의무도 없으며 신 외에 아무에게도 책임지지 않는다는 
것이다. 보댕은 이러한 주장을 당시에 풍미하던 로마법의 전통과 단절하여 유태법
을 원용하여 정당화하였고 결국 왕권은 기독
?신교적 절대적 신이 그의 모
습을 본딴 대리인을 통하여 직접 다스리는 정당한 통치라는 것이었다. 나아가서 보
댕은 주권을 정치논술의 출발점으로 삼았다. 다시 말하면 정치논술은 공동체의 정
의나 선을 위한 것이 아니라 절대적 권력을 정확한 장소에 현실로 만들기 위한 일
이
었다.
17세기 중반 홉스(Hobbes, Thomas)는 보댕의 주권이론을 합리적인 근거에서 정당
화하였다. 홉스는 주권은 신이 직접 주셨다는 보댕식의 신법(神法)에 근거시키지 
않고 신이 우주를 창조한 자연법(自然法)에 근거하여 설명하였다. 권력(power)은 
신?
모든 인간이 죽음에 이르기까지 끊임없이 추구하는 것이며 폭력뿐만
이 아니라 명예, 명성 등 여러 요소를 포괄한다. 권력은 인간사회의 본질적 요소이
며 따라서 신이 창조하고 허락하신 것이다. 그러나 이로 말미암아 인간은 자연상태
(the state of nature)에서 ‘폭력적 죽음의 공포’에 시달려 인간의 삶은 비참하
고 야만적일 수밖에 없다. 그러자 인간들은 어느 날 ‘이성의 순간’에 이르러 서
로 ‘계약’을 맺어 군주를 세우고 그에게 절대적인 권력을 부여하기로 합의하였다
는 것이다. 이로써 권력(power)은 물리학의 힘(force)의 ?
더불어 근대서구의
사회와 우주를 창시하였다. 홉스는 사회를 주권을 정점으로 한 권력의 그물망으로 
제시하였고 모든 권력의 존재 근거는 자연법, 결국 신의 우주 창조의 원리였다. 
이른바 합리적 논리체계임을 자처하는 근대서구의 정치이론은 사실 문화의 중요한
부분인 기독교 교리, 특히 신교적(新敎的) 교리에 근거하는 것이다. 신이 주신 썩
지 않는 불변의 절대적 권력은 합리적 형식논리의 조건이었다.
전술하였듯이 18세기에 중반 몽테스키외는 현재 우리가 문화의 정의에 포함시키는
많은 요소들을 法을 다양한 모습으로 만들어 ?
括막?제시하였다. 데카르트
(Decartes, Rene?의 이성에 저항하는 경험주의에 근거한 그의 논지는 인간은 이성
적이기 이전에 감정적인 존재이며, 인간의 감정을 유발하는 각종 체액(humour, bil-
e, etc.)을 촉진하는 기후, 토양의 요소와 아울러 종교 및 인간관계의 요소는 법의
다양성을 이해하는 데 중요하다는 것이었다. 물론 몽테스키외는 이러한 요소들이 
법을 결정짓고 이성이 합리적 법을 형성하는 것을 불가능하게 만드는 것은 아니지
만 장애물이 되며 현실적으로 이러한 요소에 의하여 다양한 법체제를 갖춘 정치체
가 존재하게
것이다. 결국 서구의 법은 비교적 이성이 이러한 장애물들을 
극복하고 만든 합리성을 갖춘 법이라는 것이다.
정치사상에서 문화의 요소들을 처음으로 적극적인 차원에서 논한 사람은 누구보다
도 루소(Rousseau, Jean-Jacques)였다. 루소는 당시의 사회를 타락한 것으로 보았
고 그 핵심은 ‘따지는’ 이성, ‘세고 재는’ 이성, 즉 상업주의 문화였다. 인간
은 본래 자유롭게 태어났으며 따라서 자연상태의 인간은 게으르고 평화로왔다. 그
러나 역사의 여러 과정을 통하여 특히 재산이 사회제도로 정착하며 인간은 서로를 
노예화하게 되었?
甄? 이러한 역사의 악순환을 극복하기 위한 것이 첫째, 
새로운 사회계약이며 둘째, 자연을 통한 인간의 새로운 교육이었다. 그의 사회계
약론은 인간이 해방되기 위하여는 자연상태의 모든 자연권을 서로 완전히 포기하여
공동체에 기탁하여 완벽한 유기체적 공동체를 만들어 ‘주권’으로 하여금 국민들
로부터 소외되지 않도록 해야 한다는 것이었다. 루소는 이러한 방법으로 ‘정의와 
공리(公利)’의 문제가 동시에 해결되며 이렇듯 국민들이 주권을 형성하는 것을 
해방의 길로 제시하였다. 국민들이 하나가 되는 것은 ‘따지는’ 이성에
??
아니라 서로가 서로에게 느끼는 감성 특히 동정심(piti?와 양심(conscience)에 근
거하여 가능하며 이를 바탕으로 일반의사(volonte?ge쳌e쳑ale)가 표출될 수 있으
며 따라서 사회는 공통의 습속과 동질성을 가져야 한다는 것이다. 이제 몽테스키외
가 이성의 장애물로 제시한 요소들은 도리어 이성이 발휘되어 노예상태를 벗어나는
기본적 조건으로 제시된 것이다. 결국 루소는 몽테스키외의 논지를 받아들여 이를 
다시 뒤집은 셈이며 루소는 문화의 제 요소들을 인간 해방을 위한 국가를 형성하
는 질료로 제시하였다. 이러한 애정의
사상은 곧 독일에 전파되어 헤르더(H-
erder, Johann Gottfried von)에 의하여 언어, 풍속, 혈연으로 이루어진 ‘민족’ 
개념을 형성하였다.
 프랑스 혁명 이후 19세기는 민족주의(nationalism)의 시대였다. 특히 독일의 민
족주의는 프랑스식의 ‘시민’에 근거한 보편적 민족주의에 대항하여 언어, 습속, 
혈통의 공통성을 근거로 한 독특한 ‘민족’(Volk) 개념을 개발하고 거대한 게르
만 민족을 만들어 1871년 통일을 이루었다. 나아가서 이러한 독일식 민족주의는 인
종주의적 배타적인 형태로 발달하여 전세계로 전파되어 민족주의의 ?
?活?
이루었다. 근대 정치이론은 역사적으로 18세기 후반에 ‘문화’를 포섭하면서 19
세기 후반에 엄청난 실질적인 힘을 얻은 셈이었다. 그러나 정치논술이 민족주의를 
통하여 이렇듯 대중을 동원할 수 있는 힘을 얻자 구조적인 변화가 초래되었다. 정
치논술은 민족주의로 피지배계급의 삶의 모든 영역에 침투하여 그들의 힘을 동원하
게 되자 이제 지식층과 지배계급의 제한된 영역을 벗어나 피지배계급의 목소리를 
듣고 결국 그들에게 정치논술의 발언권을 부여한 셈이었다. 문화의 주제는 정치논
술의 주체와 대상을 모두 변화시켰고
?결과로 인간의 인간에 의한 지배, 
정치현상 자체가 피지배자의 입에서 문제로 제기되었다.
이 시대에 이르러 이성과 교양을 양육한다는 의미의 문화(culture)라는 점잖은 말
은 현대의 사회과학에서 의미하는 어떤 민족의 삶의 모든 형태 즉, 무비판적, 습성
화된, 비이성적 모든 이질적 요소를 포함하는 쓰레기통으로 변하였다. 문화는 한편
으로 높은 교양을 의미하면서도 독특한 비(非)보편적 삶의 여러 양태들을 정당화한
것이다. 근대 정치논술의 비극은 이러한 이성에 이르기를 거부하는 비보편성에 기
독교의 신과 이성에 의하여 정?
물÷?절대적 권력의 근거를 부여하였다는 
것이다. 나아가서 19세기 후반 민족주의에 따른 대중동원의 추세에서 다시 계급 
갈등이 첨예화하였고 더욱이 이데올로기(ideology) 이론의 등장은 전통적 정치논
술을 불가능하게 만들었다. 문화의 주제가 민족주의 정치논술을 상대화했다면 이데
올로기 이론은 모든 정치논술의 타당성 자체를 부정하였다. 정치언어는 한편으로는
이상주의화되고 다른 한편에서는 권력을 추구하는 현실주의로 양분되었다. 이러한 
양편의 논리는 모두 정당화의 이념으로 보여지고 이상주의는 위선으로 현실주의는
?
 등장하였다. 모든 정치논술이 무의미해진 상황은 허무주의(nihilism), 행
동주의의 모태였다. 이제 인간은 진리를 말하는 짐승이 아니었다.
 권력과 주권을 근간으로 하는 근대서구의 정치사상은 이성(reason)과 같이 태어
났고 그 모태는 문화의 일부인 종교였다. 그러나 18세기에 등장한 문화적 요소들에
대한 논술의 주제는 인식론적 의미에서 인간에게 이성이 왜 어떠한 과정에서 형성
되지 못하는가의 문제였다. 말하자면 데카르트적(Cartesian) 이성에 대한 경험의 
변명이었다. 몽테스키외가 기후, 토양 외에 문화적 요소를 말하던 같은
?동
일한 요소들은 정신병 특히 히스테리(hysteria)의 본질적 원인으로 논의되고 있었
다. 후일 ‘문화’라는 사회과학 개념에 주된 부분으로 포섭된 요소들은 결국 포괄
적 삶의 ‘현실’로 서구철학이 설정한 이성에 대한 반대항인 셈이었다. 정치사상
에서 ‘현실주의’가 ‘이상주의’에 반대되는 것은 이러한 이념적 맥락에서 이루
어진 것이다. 결국 이러한 문화적 요인들은 근대서구의 ‘이성-미침의 연관’(reas-
on-madness nexus) 사이의 공간에 유동적인 요소로 제기된 것이었다. 돌이켜보면 
17세기에 문화의 요소인 종교교리의 ?
抉봇?근거한 정치이론이 다시 18세
기 후반에 비이성의 문화요인을 포섭했다는 것은 어쩌면 고전적 비극에서 이미 익
숙한 얘기다. 그가 동침한 상대는 바로 그의 어머니였고 이 사실은 한 세기 후에 
밝혀진 것이다. 19세기 후반에 정치이론은 대혼란 속에서 이상과 이념 그리고 민
주주의와 폭력 등 수많은 이질적인 요소에 휩싸이고 되었고 결국 그의 정당성은 완
전히 부인되었다. 그러자 근친상간의 벌로 근대의 정치논술은 이른바 ‘과학’이 
되어 이승과 저승 사이에서 앞을 못 보고 떠돌게 되었다.


3. 현대 정치학의 문화연구

♡천?과학으로서의 정치학(political science)은 정치사상이 처한 위
기로부터의 탈출구였으며 전통적 정치사상의 전통이 비교적 약했던 미국에서 발달
하였다. 이른바 ‘시카고 학파’는 이 운동의 기수였다. 단적으로 과학적 정치학의
출발은 인간 사회의 권력현상을 ‘남의 일처럼’, ‘애정도 증오도 없이’ 주어진 
현상으로 보고 관찰하자는 것이었다. 이러한 현실주의의 철학적 기초는 바로 문화
론부터 출발하여 이데올로기 이론에서 명문화된, ‘인간은 이성의 동물이 아니다.?
??명제였다. 인간의 진실은 이성에 있는 것이 아니라
 삶과 활동, 노동, 
투쟁에 있으며 지식은 인간의 직관적, 지적 행위의 산물이 아니라 인간으로부터 
소외시킨 ‘과학적 방법론’으로만 가능하다는 19세기 말의 철학적 흐름은 정치에
대한 논술의 형태를 바꾸게 되었다. 과학적 정치학은 허무주의의 제도화에 다름 아
니었다.
정치현상을 진정으로 ‘남의 일’로 보기 위하여는 대상의 형식적 객체화(objecti-
fication)를 필요로 하였다. 19세기 전반까지의 정치논술은 사회계급간의 거리를 
두고 합리성을 유지하였지만 19세기 중반 이후에는 이러한 거리가 유지될 수 없었
다. 더욱이 자?
 사회에 대하여 얘기해야 하는 전통을 지닌 정치학의 경우 
인류학(anthropology)처럼 전혀 생소한 땅에 가서 전혀 다른 종류의 사람들을 ‘
개울 건너’ 엿보듯 관찰할 수도 없었다. 정치학의 과학화는 심리학(psychology)과
행태과학(behavioral science)의 범례를 따라 이루어졌다. 첫째, 자신이 사는 사회
전체에 대한 관찰의 불확실성을 극복하기 위하여 개인을 분리하여 관찰하였고, 둘
째, 과학적 방법론을 통하여 이상적 지식 주체를 형성함으로써 가능하였고 이는 자
연스럽게 행태주의(behaviorism)로 귀결되었다. 행태란 한 마디로 ?
tion)에
서 의미(meaning)를 제거한 외부 관찰에 의해 포착되는 모습을 지칭하며 따라서 의
미의 언어는 들을 가치가 없다는 관념과 객체화의 논리와 같이 연유되는 것이었다.
또한 의미를 문제삼지 않는 이상 이해(understanding)란 의미 없는 것이며 이러한 
연구는 다만 예측(prediction)의 게임으로 귀결되었다. 이러한 방법론에 따라 초
기의 정치학은 행태주의 심리학의 이론과 방법론에 의존하게 되었다. 2차세계대전 
이전의 행태주의 초기 단계에서 정치학은 문화를 대상으로 삼지 않았다.
문화가 정치학의 연구대상으로 1960년대 초?
?것은 이른바 비교정치(compa-
rative politics)의 맥락에서였다. 비교정치는 물론 학문의 자연스러운 영역일 수 
있으나 실제로 2차세계대전 이후 미국의 세계질서의 형성이라는 실질적인 국가정
책의 일환으로 각광받게 되었다. 냉전 상황에서 미국은 신생독립국을 친미, 자유주
의 정권으로 만들어야 했고 나아가서 이러한 질서의 안정성을 위하여는 국민의 동
의와 참여에 근거한 민주주의로 조직되도록 해야 한다는 정책목표를 수립하였다. 
따라서 미국 정부는 신생국의 민주화의 길잡이를 제공할 수 있다고 여겨진 비교정
치연구를 적?
 지원하였다. 이러한 상황에서 여러 나라들의 정치를 이해하기
위하여 각국의 특수성을 넘어 전체적으로 이해할 수 있는 틀(framework)이 필요하
였고 1950년대 초에 제시된 이스턴(Easton, David)의 정치체계(political system)
이론은 오랫 동안 정치학의 파라다임이 되었다. 이러한 틀을 준거점으로 바람직한 
민주주의적 방향으로 정치가 변화되는 과정을 ‘정치발전’(political developmen-
t), 더욱 포괄적으로는 사회문화 전체가 변화되는 과정을 ‘근대화’(modernizatio-
n)라 하였다. 나아가서 비교정치에서 정치문화론이 등장한 것?
의 세계질서 
형성의 경제주의적 낙관주의가 좌절되면서 경제발전과는 달리 정치적 민주화는 독
자적인 차원의 문제라는 점이 인식되면서부터였다. 단적으로 “왜 어떤 나라들은 
경제발전에도 불구하고 미국처럼 민주주의를 이루지 못하고 있는가?”에 대한 답
이 이러한 연구로 시도된 것이며 이에 그간 여러 인접학문에서 발달된 이론들이 원
용되었다. 정치체계론은 사회학에서 파슨스(Parsons, Talcott)가 정립한 사회체계
론(social system)을 원용하여 사회체계의 하위체계(sub-
system)로 제시되었고 정치문화에 대한 실질적인 영감은
?Ruth Benedict)
를 위시한 민족성론(民族性論)에서 얻었다. 일본인 포로들에 대한 관찰에서 얻어진
베네딕트의 연구와 정치문화론의 역사적 맥락은 가히 정치문화론의 성격을 드러내
는 것이다.
1963년에 출판된 알몬드와 버바(Almond, Gabriel & Verba, Sidney)의 『시민문화?
?Civic Culture)는 정치문화론의 대표적 저서였다. 여기에서 정치문화는 일반적으
로 다음과 같이 정의되었다. 즉, 정치문화란 “정치과정(political process)에 질
서와 의미를 부여하고 정치체제(political system)내의 행태를 지배하는 기저의 가
정과 규칙을
?일련의 태도, 믿음, 그리고 감정”을 뜻한다. 또한 이 정치
문화는 “정치적 이상(political ideals)들과 정치체를 움직이는 규범을 포함한다.
정치문화는 그리하여 정치에서의 심리학적(心理學的), 주관적(主觀的) 차원들의 집
합적인 형태로 발현된 것이다.” 나아가서 정치문화연구는 “정치 이데올로기, 민
족적 에토스(ethos)와 정신, 그리고 국민적 정치심리 그리고 민족들의 본질적 가치
” 등의 오래된 개념들을 좀더 명쾌하고 체계적으로 이해하기 위한 것이라는 점을 
덧붙이고 있다. 정치문화에 대한 연구는 결국 행태주의의 연장?
도되었고 방
법론적인 목표는 행태주의와 정치체계론의 통합의 시도였으며 이론적으로는 심리학
적 이론으로부터 사회학적 이론을 연관시키려는 것이었다.
 이러한 형태의 정치문화연구에 대한 비판은 수없이 쏟아졌는데, 그 중 가장 중요
한 부분만 몇 가지 논의해 본다. 이러한 설문지와 인터뷰를 통한 행태주의적 관찰
의 현실적인 첫 번째 문제는 연구의 가설이 제대로 세워졌는가의 문제이다. 정치문
화의 내용으로는 다음과 같은 사항이 지적된다. 첫째, 정치의 범위와 기능, 둘째, 
권력과 권위의 개념, 셋째, 정치적 통합, 넷째, 정치?
〉湧?지위, 다섯째,
결과의 평가 그리고 마지막으로 감정적 차원을 포함한다. 이러한 종류의 가설들은 
‘직관적’으로 즉, ‘날림으로’ 세워졌다는 비판은 그래도 정치문화론을 옹호해
보려는 행태주의적 입장에서 제기되는 것이다. 이러한 가설들은 미국의 민주주의 
정치제도에 대한 통속적 이론에서 무비판적으로 빌려 온 것이며 각 나라 문화의 
특이성을 전혀 염두에 두지 않고 세운 그야말로 태평양 건너에서 상상한 모습에 
불과한 것이다. 단적으로 이러한 가설들은 연역적으로 정치문화연구의 목적으로 
제시한 미시적 차원의 개인
행태와 거시적 차원의 정치체계를 연관시키려는
시도를 그대로 반영한다. 즉, 정치문화란 간단히 말해서 정치체계 모델의 각 부분
에 대한 개인들의 태도에 다름 아니다. 우선 무엇보다 독자적인 ‘하위문화’(sub-
culture)로서의 ‘정치문화’(political culture)라는 대상체의 설정은 정치문화론
의 지적 적빈(赤貧)을 드러낸다. 정치가 사회의 다른 영역 즉 경제, 종교 등으로부
터 분화(differentiation)되어 세속적(secular)인 영역으로 성립되는 것은 근대서
구 정치의 특징적인 현상이며 이러한 특정한 문화현상에서 일반 가설을 도출한
痼?문화에 대한 무식의 극치라 아니할 수 없다. 나아가서 이러한 정치문화이론은
분화된 세속적 정치가 발달된 정치라는 시대착오적 사회진화론에 근거하고 있다. 
이 시점에서 우리는 정치문화론이 이전에 문화적 요소의 등장과 같은 맥락에서 이
루어졌음을 확언할 수 있다. 말하자면 정치문화론은 다름 아닌 이전의 정치사상의 
문화론의 ‘비이성’의 옛 망령이 돌아온 것이다. 스스로 ‘문명’임을 자처하는 
미국의 민주주의와 ‘고급문화’임을 자처하는 과학적 정치논술은 신생 ‘야만’
국들에서 다시 ‘비이성’을 발견한 것이다. 바
??이유에서 많은 사람들은 
정치문화론이 등장하자마자 ‘유레카!’를 외쳤고, ‘정치문화’라는 말은 정치학
자 외에 모든 지식인 층에서 세계정치의 모든 비민주적 현상을 설명(?)하는 전가의
보도로 쓰여졌다.
그러나 이러한 가설의 문제가 단순히 이론의 체계적 연구로 해결될 수 없음은 다
음의 행태주의 방법론 자체의 문제에서 드러난다. 문제는 개인화를 통하여 정치문
화의 분석이 가능한가 하는 점이다. 말하자면 문화란 사회적으로 존재하며 개인은 
문화의 주체도 단위도 아니다. 정치문화론자들도 정치문화연구는 심리학적 차원
繡峠纛?인정하고 있다. 그러나 개인으로 고립된 응답자가 솔직히 대답할 것인
가, 무책임하게 아무런 대답이나 할 것인가, 진실을 숨길 것인가, 또는 설문지나 
인터뷰를 자신을 과시하기 위한 기회로 삼을 것인가는 사회문화가 규정하는 사항
일 수도 있다. 즉, 개인으로서의 행동과 표현은 문화가 규정하는 영역일 수 있으며
이러한 경우 연구자는 문화에 기만당하게 된다. 또한 어떠한 방식으로 응답자 개인
을 다루는가에 따라 현격한 차이가 날 수도 있다. 예를 들어 베네딕트(Benedict, 
Ruth)의 고전적 연구는 전쟁포로 상태에 있는 일?
?관찰함으로써 일본인들
이 포로라는 상태에서 보인 특이한 행태를 일본의 특이한 문화로 제시하였다. 푸코
(Foucault, Michel)는 『성의 역사』에서 서구인들은 심문의 역사를 통하여 ‘고백
하는 짐승’이 되었다는 것이다. 비서구인들은 설문조사나 인터뷰의 과정에서 고백
의 해방감을 느끼지 않을 수도 있고, 결코 고백하지 않을지도 모르며 고백이란 전
혀 다른 상황에서만 가능할 수도 있다.
이러한 행태주의적 정치문화론의 문제는 객체의 문제에 국한되지 않으며 과학적 
방법론이 연구자 자신에게 갖는 의미 즉, 주체에도 존재한다.
법론이란 본
질적으로 새로운 것을 알기 위한 것이 아니라 이미 알고 있는, 알고 있다고 느끼는
것을 인식, 증명하거나 어떤 이론을 논박하기 위한 것이다. 엄격히 말해서 과학방
법론 자체는 지식을 획득하는 행위가 아니다. 초기의 실증주의(positivist) 사회과
학자들의 문제의식은 이론이 너무 많다는 것이었고 그들의 방법론은 너무 많은 이
론들을 청소하기 위한 도구였다. 그들의 세계관은 몇 개의 간단한 대이론이 상부에
존재하고 중간권의 이론이 그 밑에 있고 다시 하위의 이론들을 만들어 이론의 피라
미드를 조직하는 것이었다. ?
 이론이란 도구에 불과하였고 그들은 이론의 
처형자들이었다. ‘이론은 논박 가능(refutable)하여야 한다.’는 실증주의의 대
명제는 이론가들에게 ‘모두 형틀에 대고 목을 늘려라.’는 명령과 다를 바 없는 
것이다. 결국 이러한 연구에 가설로 쓰이는 명제는 마르크시즘(Marxism)과 같이 
없애고, 복수하고자 하는 이론이 아니면 어느 기존의 이론에서 밀수한 것이던지, 
어떤 과정을 통하여 얻은 편견일 수밖에 없는 것이다. 과학방법론은 편견을 체계
화한다. 과학방법론은 문화연구의 어떤 단계에서 사용할 수는 있지만 과학방법론을
믿
연구를 진행할 수는 없다. 예를 들어 최근에 부상하는 부르디외(Bourdieu
, Pierre)의 문화연구는 과학적 방법론을 사용하고 있다. 그러나 그의 연구가 성공
한 배경은 인터뷰 전에 준비된 이론적 연구와 일상생활의 민감한 관찰에 있었던 것
이며 통계수치는 다만 자신과 독자들에게 그의 이론의 타당성을 증명하기 위한 도
구에 불과했다. 과학방법론은 단적으로 특이한 문화적 ‘게임’의 일부이다.
1960년대의 정치문화론은 결국 ‘헌 술을 새 부대’에 담은 것에 불과하다는 강평
은 정당한 것이었다. 과학적 방법론은 이데올로기 이론의 ?
따른 것이었다. 
전통적인 정치논술의 타당성이 부정된 상황에서 논술의 새로운 권위를 시도한 것
이며 결코 새로운 전에 논의되지 않았던 발견을 하자는 시도였다고 볼 수는 없다. 
새로운 권위를 되찾는 방법은 주체와 객체의 거리를 명시하는 것이었고 이를 위하
여 과학적 방법론이 동원된 것이다. 과학적 정치학의 일차적인 목표는 전통적 정치
논술을 부정했던 이론들에 복수하는 것이었다. 정치문화론은 ‘야만’과 ‘비이성?
??확인하는 행위였고, 정치문화를 운운하는 것은 설명이 아니라 그저 결정론적 
단언에 불과하였다. 사회화
ization)의 문제도 이러한 상황을 개선할 여지
는 없다. 근대 정치사상이 비극적 운명을 안고 문화를 보았다면 1960년대에 과학적
정치학은 과학방법론의 본질적 제약으로 말미암아 문화를 볼 수 없었다.
그러나 정치학자들의 문화에 대한 관심은 끝나지 않았고 행태주의적 정치문화론이
실패하자 다른 방향에서 문화의 연구가 시도되었다. 새로운 선택은 역사로 돌아가
는 것이었다. 즉, 개인화를 통한 연구가 실패하자 정치학자 자신이 속해 있지 않은
, 냉정한 마음으로 거리를 갖고 관찰할 수 있는 조건을 역사의 시점에 설정하여 관
찰을
눼? 이러한 움직임은 결국 1970년대에 ‘신베버주의’(neo-Weberiani-
sm)로 나타났다. 신베버주의란 정의하기는 대단히 어렵지만 간단히 베버(Weber, Ma-
x)의 연구에서 몇 가지를 선택적으로 활용하는 사람들이라 말할 수 있을 것이다. 
우선 행태주의자들에 반대하여 역사가 주요한 연구대상이 된다는 점이 가장 큰 특
징이라 할 수 있다. 나아가서 행태주의적 비역사적 비교정치연구에 반대하여 많은 
학자들은 정치행태는 결국 민족국가의 제도와 조직이 역사적으로 형성하는 것이며
국가의 형성과 발달이 연구의 일차적 대상이 되어야 한
痼潔駭? 따라서 베버
가 제시한 지배(Herrschaft, domination)사회학의 틀에 따라 국가조직의 발달은 중
요한 연구대상이 되었다. 또한 국가 외에 사회적 행위자의 역사적 형성의 문제가 
주요 연구대상으로 제기되었다. 전형적으로 사회 계급집단이 어떠한 과정으로 단
일한 행위주체가 되는가에 대한 연구는 마르크시스트적 계급론에 반대되는 시각에
서 활발히 진전되어 왔다.
신베버주의에 대한 비판은 일차적으로 그들은 베버 같지 않다는 것이었다. 우선 
틸리(Tilly, Charles)를 비롯하여 그들의 분석은 베버와 같이 다면적인 시각을 ?
?않고 오히려 베버에서 자의적으로 몇 가지만 사용하고 있다는 것이다. 우선
신베버주의자들은 실제로 국가관료주의의 발달, 노동자조직, 농민조직을 설명하는 
데 있어 주로 ‘자원’(resources)을 중심으로 접근하였다. 이 자원이란 주로 인
력, 재정 등의 물질적인 또는 물질화된 요소를 포함하며 이러한 방식의 객체화의 
목적은 경제학적 틀로 객관적인 차원에서 합리적 전략적 분석을 가능하게 하기 위
함이었다. 문제는 당연히 이러한 방법으로 대상을 설정하는 것은 문화적 측면을 사
장하고 베버의 합리성을 경제학 논리로 귀착시키는
? 즉 ‘자원’을 대상으
로 삼은 것은 베버의 방법론의 불확실성을 극복하고 보다 확실한 경제학적 형식논
리로 확실성을 기하기 위한 것이었다. 신베버주의 연구에서 경제적 측면이 부각되
고 문화적 측면이 희생된 것은 행태주의의 문제와 유사한 문제라 보여지며 아직 신
베버주의는 행태주의의 ‘과학 콤플렉스’를 벗어나지 못하였다고 말할 수 있을 것
이다.
나아가서 신베버주의자들은 역사를 연구함에 있어 베버의 경우와는 달리 역사적 
방법론을 따른다. 역사학은 엄격한 사료(document)의 취급과 사용을 근거로 그의 
과학적 확실
洋磯? 역사학을 따른다는 것은 한편 역사학으로부터 확실성
의 도움을 받지만 다른 한편에서는 사료의 존재 여부에 따라 접근 가능성이 제한될
수밖에 없다. 따라서 역사학 방법론은 사료가 존재하지 않다거나 신빙성이 결여되
는 분야는 접근할 수 없으며 접근해서도 안 되는 것이다. 더욱 심각한 문제는 사료
가 말하는 바가 다른 사료가 없다면 바로 지배적인 현실로 간주된다는 점이다. 결
국 문화의 연구에 있어서 역사학 방법론의 문제는 과학방법론의 문제 못지않게 심
각한 한계를 드러낸다. 사료란 어떤 사람들이 의도적으로 개인적 ?
도의 요구
에 따라 특정한 목적을 갖고 남에게 특히 후대에 보여 주려고 쓴 것이며, 따라서 
문화의 산물이며 오히려 ‘문명’적인 것이다. 사실 경험적으로 어느 사회에서도 
대부분의 일상적인 삶의 모습은 기록되지 않는다. 일상적 삶은 기록만으로 알 수 
있다는 것은 역사학의 미신이다. 현재에도 기록되는 정부의 문서나 대중 매체의 
뉴스나 또는 어떤 개인의 일기나 우리의 삶의 지배적 모습이라 볼 수는 없으며 다
만 모습의 일부일 뿐이다. 많은 경우 중요한 문서는 의도적으로 파기되기도 한다. 
결국 역사 방법론에 의한 역사연구?
회의 일부, 그들이 후대에 보여 주려고
했던 부분만을 보게 되는 것이며 이는 문화연구라기보다는 문화의 전시적 부분 또
는 찬란한 문명연구로 귀착된다. 신베버주의자들의 역사를 통한 문화연구는 사실 
문화연구라기보다는 
문명연구에 가까우며 문명연구 중에도 고고학적 상상력과 미학을 결여하고 있는 
것이다.
신베버주의자들의 문제를 해결하기 위하여는 왜 베버가 당시에 자신의 특이한 방
법론을 개발하게 되었는가의 질문으로 돌아가야 할 것이다. 베버가 당시 역사학자
들과 논쟁을 벌이고 다시 경제학자와 논쟁을 벌이고, 역사학
 방법론을 모
두 거부하고 결국은 이상형(ideal type)을 만들고 감정이입(empathy)를 동원하는 
애매모호한 독창적 방법론으로 귀착한 이유는 ‘문화’라는 연구대상의 특수성을 
고려한 때문이었다 보여진다. 베버의 사회과학 방법론에 대한 연구는 그간 수없이
많았지만 결국 지적 유희에 머물렀고 그 애매함을 이유로 아무도 현실적으로 적용
한 사람은 없었다. 신베버주의자들 또한 베버의 방법론을 진지하게 생각하지 않았
고 결국 과학적, 역사학적 방법론을 선택함으로 인하여 문화라는 특수한 대상을 제
대로 관찰할 수 없었다. 재삼 ?
 과학적, 역사학적 방법론은 지식의 타당성
을 얻기 위한 논쟁이라는 특수한 상호 교신 행위를 위한 도구이며 지식을 획득하는
방법은 아닌 것이다.


4. 맺 음 말

역사적으로 문화의 연구는 단순히 과학적 호기심으로 이루어져 온 것은 아니었고 
현재에도 중대한 사회적 실천의 문제를 함의한다. 위에서 근대 정치사상의 옛 이
야기를 길게 한 것은 바로 이러한 측면을 정치학의 운명을 빌어 보여 주기 위함이
다. 현재 문화연구를 논하는 것은 의도하지 않는다 하여도 앞으로 우리 사회에서 
중요한 실천적 함의를 갖는다.
정치는 문?
 또한 정치학도 문화의 일부이다. 특히 후자는 서구 문명 
특유의 ‘고급문화’의 일부이다. 그러나 어떤 사회에서는 정치와 정치학이 자신
이 스스로 문화의 일부임을 거부하고 사회 밖에, 신의 세계에 있다고 착각한다. 정
치권력이 신의 세계와 연관되는 것은 흔히 있는 현상이지만 정치에 대하여 말하는 
정치사상까지 신의 세계에 존재하는 것은 근대서구의 특이한 문화현상이라 할 수
밖에 없다. 근대서구의 정치와 정치사상은 이러한 환각에서 태어났다. 이상은 새로
운 기독교 교리를 통하여 권력과 주권을 만들고, 다시 사상은 ‘자연?
발견하
는 이성을 대표하고, 신의 존재는 이성의 존재를 통하여 증명되었다. 서구에서 정
치가 ‘세속적’(secular)이라 함은 교회로부터 분리되어 이성과 같은 영역에 있다
는 뜻일 뿐이다. 서구의 정치와 정치사상을 갓 수입한 우리 사회는 이제 막 이 환
각을 즐기려는 판이다. 주권론은 정치권력으로 하여금 일신교의 절대적 신의 영역
에, 인간 사회 밖에 존재하도록 하였고 이성은 이에 대하여 논하는 사람들, 모든 
지식인들로 하여금 또한 보통 인간과는 다른 절대적 능력을 갖고 있다는 착각을 
주었다. 신의 세계에서 이성의 눈으로
상의 모든 복잡다단한 세계는 한 눈
에 들어오며 ‘문화’라는 개념 아닌 개념은 이러한 세계의 지평선의 이름이었다. 
근대 정치사상의 비극은 신이라는 착각 속에서 문화의 현실로 내려와 모두에게 신
성의 안수(按手)를 내렸다. 그러자 온 사회는 모두 사회 밖에 있는 것으로 착각하
고 절대권력의 광란을 일으키게 되었기 때문이었다. 서구의 지성인들이 ‘신의 죽
음’을 내심 기대하며 동시에 두려워한 것은 이러한 상황에서였다. 이러한 역사적 
경험을 염두에 두고 아직도 우리에게 ‘문화의 연구’는 환희의 순간을 일깨우고 
있으며
돈關?이러한 역사의 재래(再來)는 경계하지 않을 수 없다.
 20세기에 들어와 정치학이 다시 이승을 떠나기 위해 과학적 방법론의 도움으로 
눈높이에서 문화를 보려 하였을 때 문화를 볼 수 없음은 당연한 일이었다. 문화라
는 엄연한 인간이 살아가는 현실은 매일매일 느끼는 부분임에도 불구하고 ‘문화’
라는 포괄적 지평은 인간 경험의 눈높이에서는 관찰할 수 없는 것이다. 보편적 의
미에서 ‘문화란 무엇인가?’에 대한 대답은 솔직하고 소박하게 이러 저러한 요소
들을 나열하던지, 그렇지 않으면 현학적 ‘이성’에 의하여 체계(syst
망?st-
ructure) 등의 휴리스틱(heuristic)한 차원에서만 가능하며 이러한 추상적 구조물
에 대한 연구는 당연히 구체성을 가질 수 없고 그러한 지적 작업의 의미 또한 불분
명할 수밖에 없다. 그러나 보편적 의미를 떠나 특정한 사회의 문화에 대한 관찰은 
직관적인 차원에서 늘 있는 정당한 경험이다. 외국 사회에서 느끼는 이질적, 외국
에 오래 살다 돌아왔을 때의 ‘재발견’의 경이 등은 문화의 현실형을 일깨우는 경
험이다. 이러한 특정한 문화의 관찰은 민족지(ethnography)로 체계화되었다. 불행
하게도 정치학의 경우 전통적으로
사는 사회에 대하여 말하는 영역에서 또
한 아직도 권력론을 벗어나지 못하는 정치학적 관점의 현실에서 이러한 차원의 문
화관찰은 체계적으로 이루어질 수 없다. 정치학이 이런 식의 직관에 의존하여 문화
를 논하게 되면 그 첫 번째 길은 민족주의나 ‘민족개조론’에 다다르며 이를 보편
적으로 다른 사회에 적용할 경우 정치문화론이 보여 주었던 문명의 자위행위나 역
으로 열등의식으로 귀결될 뿐이다. 정치학자가 문화를 보려 했을 때 역사로 돌아간
것은 합리적인 해결책이었고 또한 많은 업적을 이루었다. 그러나 역사에서도 민족
지
은 불가능하며 다시 ‘문화’라는 포괄적 개념은 쉽게 ‘문명론’이나 ‘
야만론’으로 귀결된다.
현대의 정치학은 대단히 복잡하게 구조되어 있고 일정한 방법론으로 규정되어 있
지도 않다. 역사적으로 정치학은 독자적인 이론을 개발한다기보다는 늘 주변학문의
이론이나 방법론을 밀수해 왔다. 단적으로 정치학은 마음만 먹으면 여러 도구를 동
원하여 못할 것이 없으며 그래도 여전히 정치학의 울타리에 머무를 수 있다. ‘문
화’라고 하여 정치학자가 못할 이유는 없는 것같이 보인다. 그러나 여태까지의 정
치학에서의 문화연구가 문제
다고 반성하고 다시 문화를 진지하게 연구하기
로 한다면 현실적으로 ‘문화란 무엇인가?’의 질문으로 다시 돌아가야 한다. 그러
나 경계할 것은 이 질문은 수백 번 반복되어 왔고 정치학뿐만 아니라 인류학자들도
수없이, 헛되이 던졌던 질문이었다는 것이다. 문화라는 연구대상을 어떻게 잘 접근
할 수 있도록 다시 정의하는가의 문제는 용어의 역사적 성격상 쉬운 문제가 아니며
어쩌면 일상적으로 사회과학에서 그간 써 온 양태를 고려할 때 반드시 바람직한 일
이 아닐지도 모른다. 일단 모든 인간의 삶의 양태를 포괄하는 문화개념은 불?
며 위에서 필자가 여러 번 시사하였듯이 착각에 빠진 이성의 눈으로 본 광대한 부
정적 인간현실의 지평의 이름이며 따라서 인간의 이성이 착각에서 깨어나면 볼 수 
없는 그림인 것이다.
구체적으로 들어가면 사실 정치학자가 연구해야 하고 또 연구하고 있는 문화의 문
제는 너무나 많다. 우선은 문화의 중요한 일부로서의 정치란 도대체 무엇인가? 정
치이론이란 무엇인가?하는 자신을 반성하는 문제는 영원한 과제이다. 근대국가란 
어떻게 이룩된 것인가? 사회계급은 어떻게 구조되어 있으며 어떠한 경우에 정치 
행위자로 성립되는가? 또
 공동체의 내부에서 중앙과 마을의 수준은 어떻게
연결되어 있는가?의 문제도 중요한 연구대상이다. 나아가서 대중문화의 문제는 현
대 사회를 이해함에 있어 결정적인 분야라 할 수 있다. 특히 대중문화는 스스로 저
급문화임을 자처하는 특수한 분야로서 그간 정치학에서는 다루어 오지 않던 분야이
다. 그러나 이 문화의 연구는 ‘문화’론 자체에 대한 본질적인 재편이 없이는 끝
없는 미로를 해매게 되어 있다. 예를 들어 앞서 논했듯이 이성이란 문화현상이다. 
따라서 이와 대칭되어 등장한 ‘문화’의 논의 또한 문화가 낳은 문화적 현?
중적 문화현상이다. 우리가 생각하고 있는 ‘문화의 연구’란 문화가 낳은 문화에 
대한 학문이라는 문화현상, 즉 희한한 문화현상이며 이러한 논리는 끝없이 진행된
다. ‘문화’라는 역사적으로 등장한 말은 ‘이성’과 짝을 이루어 한 쌍의 마주보
는 거울같이 ‘문화’라는 틀 속에 끝없이 대상을 재생산하는 ‘요술 거울’인 것
이다. 이 거울에 비친 상에 대한 연구는 평생이 모자라며 수없는 ‘립 반 윙클’을
만들어 낼 죽음의 게임일 뿐이다. 모든 것이 문화라는 ‘문화론 제국주의’는 사실
‘경제학 제국주의’와는 다른 쳇바퀴 속에
是?딜레마일 뿐이다. 이러한 악
순환을 벗어나는 문제는 끝없이 펼쳐지는 상의 연구가 아니라 거울 자체를 이해하
는 문제일 것이다.
정치학이 할 수 있는 문화연구에 대한 일은 우선 ‘문화’라는 말이 갖는 위험 요
소를 제거하고 현실적이고 구체적인 분석이 가능하도록 ‘문화’라는 범주를 분해
하는 일이다. 그러나 이것이 가능하려면 ‘문화’라는 주제를 만들어 낸 근대서구
의 이성과 권력의 개념이 붕괴되지 않으면 안 된다. 따라서 권력론을 기반으로 이
루어진 현대의 정치학은 본질적으로 재편되거나 사라져야 하며 근대서구 철?
치사상에 대한 본질적 이해와 반성은 정치학자가 해야 할 첫 번째 문화연구이어야 
한다. 현실적으로 이성의 붕괴는 당혹스러운 과학의 문제와 방법론의 문제를 제기
한다. 위에서 수 차 지적했듯이 경험적으로 확실성을 추구하기 위한 과학방법론의 
선택은 문화라는 특정한 대상을 사장시켜 왔다. 나아가서 이론적으로 과학은 근대
서구 철학의 탄생 이래 문화의 중요한 일부이며 따라서 문화연구의 주체가 아니라 
대상인 것이다. 문화연구는 과학의 문화가 우리 사회의 지식의 영역에서 벌이는 
논박의 ‘게임’에 규정되어서는 안 될 것이?
??대한 연구는 대부분 비과
학적 언어로 이루어지고 있으며 이는 당연한 일이다. 그러나 반드시 비과학적 언어
만을 사용해야 할 필요는 없으며 오히려 경우에 따라서는 이에 얽매이지 않고 과학
방법론을 사용하는 지성의 자유가 실현되어야 한다. 말하자면 문화연구의 전제로서
의 이성의 붕괴란 이성을 빼고 멍청해진다는 뜻이 아니라 인간의 지혜에서 소외시
켜 만든 형식적, 도구적 이성을 넘어서야 한다는 뜻이다.
그러나 과학방법론을 폐기한다고 해서 문화의 연구가 무슨 말이나 동일하게 취급
되는 자유방임의 상태를 상정하기는 어
방법론의 문제 즉, 새로운 연구의 길
잡이를 세우는 문제는 오랜 연구의 주제가 되어야 할 것이다. 근래의 많은 문화의 
부분을 연구하는 학자들은 ‘방법론 아닌 방법론’들을 제기하여 왔다. 말하자면 
실증주의 방법론과는 다른, ‘요리 책’ 같이 취급할 수 없는, 따라가기도 어렵고
, 따라간다고 하여도 같은 수준의 업적이 나올 보장이 없는 그런 종류의 방법론들
이 여러 학문분야에서 제기되어 왔다. 예를 들어 베버의 방법론, 계보학(genealogy
), 해석학(hermeneutics), 고고학(archaeology) 등의 방법론은 실증주의적 방법론
과는 ?
?방법론이며 사실 천재나 구사할 수 있는, 그런 종류의 보장 없는 
방법론들이 과학방법론에 대항하여 제기되어 왔다. 과학을 넘어간다는 것은 지식
에 있어서 인간의 위치를 되찾는 것이며 문화연구에는 필수적인 조건이기도 하다. 
그러나 새로운 종류의 지식의 기준에 대한 문제는 문화연구가 이루어야 할 궁극적
인 업적일 것이다.


참고문헌

Almond, Gabriel & Verba, Sidney(1963), The Civic Culture: Political Attitude-
s and Democracy in Five Nations, Boston: Little, Brown & Company.
                   (eds.)(1989)[
ulture Revisited, Newbury Park: 
London.
Anderson, Benedict(1983), Imagined Communities: Reflections on the Origin an-
d Spread of Nationalism, London: Verso.
Ashley, Montagu M.F.(ed.)(1962), Culture and the Evolution of Man, Oxford: 
Oxford Univ. Press.
Benedict, Ruth(1946), The Chrysanthemum and the Sword: Patterns of Japanese 
Culture, Boston: Houghton Mifflin.
Bodin, Ruth(1992), On Sovereignty: Four Chapters from the Six Books of the 
Commonwealth, ed. & trans. Julian Franklin, Cambridge: Cambr
. Press
.
Bourdieu, Pierre(1984)[1979], Distinction: A Social Critique of the Judgemen-
t of Taste, trans. Richard Nice, Cambridge: Harvard Univ. Press.
Breuilly, John(1982), Nationalism and the State, Chicago: Univ. of Chicago 
Press.
Buell, Frederick(1994), National Culture and New Global System, Baltimore: 
The Johns Hopkins Univ. Press.
Carr, E.H.(1974)[1939], The Twenty Years’ Crisis, New York: Harper Torch Bo-
oks.
Cassirer, Ernst(1956)[1944], An Essay on Man: An Introduction to a Philosoph
an Culture, New Haven: Yale Univ. Press.
Derrida, Jacques(1978)[1967], Writing and Difference, Translated with and In-
troduction and Additional Notes by Alan Bass, Chicago: Univ. of Chicago Press
.
Donzelot, Jacques(1984), L?nvention du social, Paris: Fayard.
Eisenstadt, S.N.(1973), Tradition, Change, and Modernity, New York: John Wil-
ey & Sons.
Evans, Peter B., Rueschmeyer, Dietrich & Skocpol, Theda(1985), Bringing the 
State Back In, Cambridge: Cambridge Univ. Press.
Evans-Pritchard, Edward(19
story of Anthropological Thought, ed. And-
re?Singer, with an Introduction by Ernest Gellner, New York: Basic Books.
Foucault, Michel(1965), Madness and Civilization: A History of Insanity in 
the Age of Reason, trans. Richard Howard, New York: Vintage Books.
                   (1973), The Order of Things: An Archaeology of the Human Scienc-
es, New York: Vintage Books.
                  (1980), The History of Sexuality 1: An Introduction, trans. Rob-
ert Hurley, New York: Vintage Books.
Gadamer, H
uth and Method, New York: Crossroad.
Gorer, Geoffrey(1953), “National Character: Theory and Practice,” eds. Mar-
garet Mead & Rhoda Me쳓raux, The Study of Culture at a Distance, Chicago: Uni-
v. of Chicago Press: 57-82.
Habermas, J웦gen(1989)[1962], The Structural Transformation of the Public Sp-
here: An Inquiry into a Category of Bourgeois Society, trans. Thomas Burger, 
Cambridge: The MIT Press.
Harris, Marvin(1980), Cultural Materialism: The Struggle for a Science of Cu-
lture, New York: Vinta
.
Herder, J.G.(1969), J.G. Herder on Social and Political Culture, translated,
edited and with an Introduction by F.M. Barnard, Cambridge: At the Univ. Pres-
s.
Hobbes, Thomas(1992), Leviathan, The Collected Works of Thomas Hobbes, III 
& IV, collected and edited by Sir William Molesworth, London: Routledge, Tho-
emmes Press.
Hobsbawm, E.J.(1994), Nations and Nationalism since 1780: Programme, Myth, 
Reality, 2nd ed., Cambridge: Cambridge Univ. Press.
Huntington, Samuel(1968), Political Order in Ch
cieties, New Haven: 
Yale Univ. Press.
Hyman, Herbert H.(1959), Political Socialization: A Study in the Psychology 
of Political Behavior, Glencoe: Free Press.
Lasswell, Harold D.(1948), Power and Personality, New York: Norton.
                    (1960)[1930], Psychopathology and Politics, New York: Viking.
Leclerc, G럕ard(1979), L?bservation de l?omme, Une histoire des enqu뢶es 
sociales, Paris: Seuil.
Lyotard, Jean-Fran뛬is(1984)[1979], The Postmodern Condition: A Report on Kn-
owledge, trans.
 & Brian Massumi, Foreword by Frederic Jameson
, Minneapolis: Univ. of Minnesota Press.
Mannheim, Karl(1936), Ideology and Utopia: An Introduction to the Sociology 
of Knowledge, with a Preface by Louis Wirth, London: Routledge & Kegan Paul.
Marcus, George E.(ed.)(1992), Rereading Cultural Anthropology, Durham: Duke 
Univ. Press.
Merriam, Charles E.(1964)[1934], Political Power, with a New Introduction by
Harold D. Lasswell, New York: Collier Books.
Montesquieu, Baron de(1975)[1949], The Spirit of t
 trans. Thomas Nug-
ent, With an Introduction by Franz Neumann, New York: Haffner Press.
Moore, Barrington Jr.(1966), Social Origins of Dictatorship and Democracy: 
Lord and Peasant in the Making of the Modern World, Bonston: Beacon Press.
Morganthau, Hans(1985)[1948], Politics Among Nations: The Struggle for Power
and Peace, Sixth Edition, Revised by Kenneth W. Thompson, New York: Alfred A.
Knoph.
M웢ch, Richard & Smelser, ed. Neil J.(1992), Theory of Culture, Berkeley: Un-
iv. of California Press.
he, Friedrich(1969), On the Genealogy of Morals, trans. Walter Kaufma-
nn & R. J. Holingdale; Ecce Homo, trans. Walter Kaufmann, ed. Commentary by 
Walter Kaufmann, New York: Vintage Books.
                  (1986), Human, All Too Human, trans. Marion Faber & Stephen Leh-
mann, Introduction and Notes by Marion Faber, Lincoln: Univ. of Nebraska Pres-
s.
Packenham, Robert A.(1973), Liberal America and the Third World: Political 
Development Ideas in Foreign Aid and Social Science, Princeton: Princeton
s.
Pye, Lucian W.(ed.)(1961), Communication and Political Development, Princeto-
n: Princeton Univ. Press.
             (1971), “Political Culture,” International Encyclopedia of th-
e Social Sciences.
                     & Verba, Sidney(eds.)(1965), Political Culture and Political 
Development, Princeton: Princeton Univ. Press.
Rousseau, Jean-Jacques(1964), Oeuvres compl뢶es III: Du Contrat social crits
politiques, Paris: Gallimard, Biblioth뢲ue de la Pl뢩ade.
Said, Edward W.(1979), Orientalism
age Books.
Thompson, E.P.(1993), Customs in Common, New York: The New Press.
Tilly, Charles(ed.)(1975), The Formation of National States in Western Europ-
e, Princeton: Princeton Univ. Press.
Tomlinson, John(1991), Cultural Imperialism: A Critical Introduction, London
: Pinter Publishers.
Weber, Max(1968), Economy and Society, 2 Vols., ed. Guenther Roth & Claus Wi-
ttich, Berkeley: Univ. of California Press.
                    (1988), Gesammelte Aufs둻ze zur Wissenschaftslehre, herausgegeb-
en von
lmann, Tu촢ingen: J. C. B. Mohr.
Williams, Raymond(1981), Culture, Fontana Paperbacks.
Wilson, Bryan(ed.)(1977), Rationality, Oxford: Basil Blackwell.


======================================
IV. 문학과 문화
─ 문학비평과 문화연구의 만남 ─








권  영  민


1. 머 리 글

문학이란 말은 그 개념에 대한 정의 자체가 불필요할 정도로 관습화된 의미를 지
니고 있다. 문학은 언어를 통해 이루어진다. 그리고 이것은 일상의 언어 소통과정
에서 화자가 상대에게 말을 거는 것처럼, 작가가 독자에게 작품을 내놓는 일종의 
소통의 원리에 의해 성립된다. 물론 작품이라고 하는 언어적 텍스트는 현실의 삶
의 내용과 연관된다. 그리고 이것은 어떤 특별한 동기에 의해 이루어진 구조적인 
담론의 특성을 지닌다. 
문
정하기 어렵다. 문학은 언어적 텍스트로서의 속성을 중심
으로 할 경우, 다음과 같은 몇 가지의 질문을 통해 그 본질을 이해할 수 있다. 첫
째, 문학이 언어적 텍스트라면, 모든 언어적 텍스트 가운데 문학 텍스트의 속성을 
어떻게 규정할 수 있는가? 둘째, 문학이 언어적 텍스트라면, 텍스트의 소통과정에
서 작가 그리고 독자와의 관계를 어떻게 이해할 것인가? 셋째, 텍스트와 현실과의 
관계를 어떻게 볼 수 있는가? 이러한 질문에 대한 정당한 해명을 요구하고자 할 
때, 비로소 문학에 대한 논의는 비평의 수준에 이르게 된다. 
문학비?
문학이 그 자체를 정당화할 필요가 있을 때 긴요하게 요구되는 하
나의 인식 행위이다. 문학비평이라는 말 속에는 문학에 대한 ‘판단’과 ‘식별’
의 의미가 함께 내포되어 있다. 그렇지만 문학을 문학의 자리에 온전히 남아 있게 
하기 위하여 문학비평은 우선적으로 판단의 의미보다 식별의 의미에 더욱 주력할 
필요가 있다. 최고의 문학비평은 문학의 내용이나 의미에 대한 판단에 의해 수립
되는 것이 아니라 문학의 전체적인 모습을 있는 그대로 드러내어 보여 주는 데에서
성립될 수 있다. 문학비평이 의도하는 것은 문학을 다른 어떤
로 대치시켜 
놓는 일이 아니라 문학이 문학으로서의 존재의미를 가능하게 하는 여러 가지 속성
들을 밝혀 주는 작업이라고 할 수 있을 것이다.
문학비평은 언어로 이루어진 독특한 예술형태인 문학작품을 대상으로 한다는 점에
서 다른 종류의 지적인 활동과 구별되어 왔다. 문학작품은 그 본래적인 성질 자체
가 이미 스스로의 범주를 규정하는 독특한 속성을 지니고 있기 때문에, 문학에 대
한 비평적 논의는 어느 시대에도 그것이 언어적 산물이면서 동시에 상상적 산물이
라는 사실에서 크게 벗어난 적이 없다. 그러나 문학의 존재 의미는
인 사회
문화적 맥락 속에서 규정될 수밖에 없다. 문학은 넓은 의미에서 하나의 사회문화적
산물이며, 문학과 사회와 문화의 관계는 끝이 없다. 
문학비평은 문학과 문화 사이를 중재하는 기능을 지닌다. 그러나 문학비평은 문학
의 개념과 그 범위를 규정하는 방법과 관점에 따라 문학과 문화의 관계를 좁히기도
하고 넓히기도 한다. 문학작품의 내재적인 요건에 의해 문학적인 것의 본질을 규명
하고자 한다면, 문학비평은 당연히 문학과 문학 외적인 요소로서의 사회 또는 문화
를 분리시키고자 할 것이다. 반대로, 문학이라는 것을 사회문?
갬?이해하고
그 전체적인 맥락 속에서 문학의 속성을 규정하고자 할 경우에는 문학비평은 그만
큼 문학의 영역을 폭넓게 이해하고자 하는 관점을 유지하게 될 것이다. 
그러므로 문학비평은 개념과 태도와 관점과 실천의 상반성을 드러내는 요건들에 
의해 그 영역을 한정받게 된다(Ellis, 1974: 9). 예컨대, 문학적 텍스트는 사회적
문맥 속에서 존재하는 것인가, 독자적인 존재를 드러내는 것인가를 결정해야 하고,
비평 자체에서도 어떤 평가 기준을 제시해야 하는가, 기술적인 분석에만 치중할 것
인가를 정해야 한다. 문학비평이라는 것?
?상상력의 문제인가, 객관적인 과
학의 세계인가를 결정하는 일도 필요하다. 
한국의 현대문학사에서 문학비평의 확립이라는 과제가 본격적으로 제기되었을 때
에도, 이러한 비평의 관점과 태도 문제에 관심이 집중되었던 것은 우연한 일이 아
니다. 대상으로서의 작품을 그 자체내의 요건을 중심으로 실제 있는 그대로 보아야
한다는 순수비평의 방식은 매슈 아놀드의 ‘몰이해적 관심’이라는 비평태도에 근
거한 것이다. 그렇지만, 한국의 문학비평은 문학이라는 것을 독자적인 규범에 의해
범주화하고자 하는 노력을 소홀히 함으로써, 방?
?냄?실패했던 것이 사실
이다(권영민, 1992: 338). 
문학비평이 궁극적으로 문제삼아야 할 것은 삶에 대한 관점을 함께 드러낼 수 있
는 문학의 전체적인 모습을 균형지워 주고 그 범위를 확정해 주는 일이다. 이 경우
에 가장 중요한 것은 비평적 방법의 수립이다. 방법이란 하나의 목표에 이르는 과
정이다. 무질서하게 분산되어 있는 상태의 어떤 대상에서 개별적인 인식을 가능케 
해 주는 방식이라고도 할 수 있다. 문학비평의 방법이란 그러나 결정론적 사고 방
식을 가장 경계한다. 방법이란 방법 그 자체로서의 의미에 국한되는 것이
?
그것이 목표가 되지 못한다. 문학비평의 방법은 그 대상으로서의 작품이 없으면 
성립되기 어려운 것이며, 문학비평의 방법에 대한 다양한 논의는 결국 다시 작품
으로 떳떳이 돌아오고자 하는 목표에서 이루어지는 것이다. 그렇기 때문에 문학비
평의 확립이란 그 방법론의 모색이 어느 정도 성공적이냐를 따지는 데에서 만족될 
수 없으며, 그러한 방법론의 적용이 얼마나 작품의 의미에 활기를 불러일으켜 주
느냐에 더 큰 의미를 부여할 수 있을 것이다.
이 글은 현대문학비평의 방법과 실천을 문화의 범주 안에서 새로이 이해하고자 하
돋?담고 있다. 이 경우 문학은 하나의 문화적 산물, 또는 문화적 현상으로 
파악된다. 그리고 문학비평이라는 것도 보편적인 개념으로서의 문화가 아니라 구
체적이고도 개별적인 문화현상들 속에서 이루어지는 하나의 문화적 실천으로 인식
되는 것이다. 현대 문학비평이 하나의 새로운 ‘문화적 시학’을 지향한다는 것은 
부인할 수 없는 사실이다. 여기서 말하는 문화의 시학이란 문학이라는 것이 지니
고 있는 사회문화적인 속성을 통합적으로 이해하기 위한 방법이라고 할 수 있다. 


 
2. 문화적 실천으로서의 문학비평

일반적으
方÷?개성과 세계관의 표현으로 인식되어 왔다. 그리고 작가
가 살고 있는 세계의 모방으로 이해되기도 하였다. 작가의 개성의 표현으로서 문학
의 의미를 강조하게 될 경우, 필연적으로 심리학의 방법이 문학에 적용될 수밖에 
없다. 세계관의 문제는 정치학 또는 사회학의 문제를 야기한다. 현실 세계의 모방
으로서의 문학을 생각한다면, 문학연구에서 역사에 대한 이해를 제외할 수 없다. 
그러므로 문학비평은 문학비평의 제재에 대해서나 방법에 있어서 학문간의 장벽을
인정하지 않는다는 데에 그 특징이 있었음을 알 수 있다. 
그러나
 형식주의 문학론을 비롯한 현대 문학비평에서는 문학연구의 직접적
인 대상을 문학작품 그 자체에 국한시키고자 하였다. 문학에 대한 연구의 본령을 
문학적 텍스트 그 자체를 중심으로 고정시켜 온 이러한 비평의 방법은 지금도 여
전히 설득력을 유지하고 있다. 문학연구에서 텍스트 자체에 대한 내재적인 연구는 
언제나 문학의 자율성과 완결성을 전제하는 것이다. 그리고 텍스트 자체에 대한 
분석적인 접근을 통해 구조적인 완결성의 미적 특성을 밝혀 내는 작업을 중시하고
있다. 문학연구에서 내재적인 접근 방법은 문학 텍스트와 그 ?
?존재 기반이
되는 사회역사적인 배경을 문학의 부차적인 요소 또는 문학 외적인 요소로 인정한
다. 그리고 이러한 사회역사적인 요소를 문학연구의 핵심으로부터 배척하려는 경향
도 드러낸다. 
러시아 형식주의 문학론에서(Steiner, 1984: 15-43) 볼 수 있는 문학성에 대한 관
심은 문학연구를 독자적인 기반 위에서 체계화하여 자율적인 분야로 고정시키고자 
했던 점에서 비롯된다. 형식주의자들은 문학연구를 다른 분야의 연구방법과 구별
하고자 하였기 때문에, 문학을 철학 또는 역사학, 심리학 등과는 다른 독자적인 과
학적인 방법?
하고자 했던 것이 사실이다. 그러므로 형식주의자들이 우선적
으로 관심을 기울인 것은 ‘문학을 어떻게 연구하는가’라는 질문이 아니다. 그들
은 오히려 ‘문학연구의 제재가 무엇인가’ 하는 점에 더 큰 관심을 집중하였던 것
이다. 그리고 바로 이러한 질문으로 인하여 형식주의자들의 관심 대상 자체가 그들
의 이론의 본질적인 성격을 규정하게 되는 것이다.
문학작품에 나타나 있는 문학적 고안과 그 기능에 집중되었던 형식주의자들의 관
심과 연구는 뒤에 나타난 미국의 신비평에서도 그대로 이어진다(Leitch, 1988: 24-
59). 20세기?
?庸?등장한 이 같은 문학론은 실증주의에 대한 반작용 속에
서 형성된 것이지만, 넓은 의미에서는 모더니즘 운동의 전반적인 흐름 속에서 비롯
된 것이다. 신비평은 문학 자체의 고유한 가치성에 대한 추구를 목표로 하고 있다
는 점에서 러시아 형식주의와 맥락을 같이한다. 신비평가들은 문학작품의 속성과 
의미와 가치를 밝혀 내기 위해 그 작품의 구조에 주목한다. 작품의 구조를 이루는
다양한 요소들은 복합적인 속성을 지니고 있지만, 이들 사이의 균형과 대립, 갈등
과 화해 속에서 비롯되는 긴장을 통해 전체적인 통일성을 유지할 ?
 된다. 그
러므로, 신비평가들은 이 같은 다양한 복합적인 요소들에 대해 관심을 가질 수밖에
없는 것이다. 형식주의와 마찬가지로 신비평은 문학작품과 작가의 신념을 분리시켜
놓고 있으며, 작품과 작품의 기반이 되는 역사와 사회를 분리시키고 있다. 신비평
의 비개성주의 또는 반역사주의적 경향은 하나의 독립된 객체로서의 문학 텍스트의
존재를 가능하게 하였으며, 문학의 독자적인 의미 또는 효과를 미적 차원에서 중시
할 수 있는 가능성을 열어 놓고 있다. 
그런데 문학 자체의 독자성과 자율성에 대한 신념은 탈구조주의 시대에 들
서 여러 방면으로부터 도전받고 있는 것이 사실이다. 
첫째, 문학의 자율성에 대한 강조가 오히려 문학의 본질적인 속성을 인식하기 위
해서보다는 문학을 신비화할 우려가 있다는 비판이 가능해진다. 문학은 사회와 역
사적 현실로부터 단절된 세계가 아니라 오히려 더욱 밀접하게 결합되어 있다는 것
이다. 문학이라는 것이 사회적 제도와 이데올로기에 긴밀하게 연관되어 있다면, 문
학의 자율성에 대한 강조가 오히려 문학에 대한 하나의 보수주의적 이데올로기를 
반영하는 것이라는 주장도 가능하다. 특히 문학연구에서 사회 구조, 계급,
양식 등의 문제를 함께 검토할 경우, 문학연구의 반역사주의적 허점들이 극복된다
는 것은 자명한 일이다. 결국 문학은 독자적인 영역으로 존재하는 것이 아니라 하
나의 사회문화적 현상으로 나타나는 것이다. 그러므로, 문학의 독자성이나 자율성
에 대한 신념은 하나의 관념에 불과하다.
둘째, 독립된 객체로서 인정되어 온 문학적 텍스트의 범주가 사회적으로 크게 확
대되고 있다는 점을 주목해야 한다. 특히 문학연구에서도 문학적 텍스트 자체에 대
한 관심만이 아니라 그 텍스트가 생산되고 수용되는 사회역사적 조건이 관심의 대
상이
獵? 다시 말하면, 문학연구가 텍스트 중심으로부터 ‘텍스트성’으로
의 관심의 확대를 보이고 있다고 할 것이다. 한정된 범주에 갇혀 있었던 문학적 텍
스트의 개념이 확대되면서 나타난 가장 중요한 현상은 문학연구의 영역이 자연스럽
게 문학과 연관되어 있는 다양한 인접 분야와 연관을 맺기 시작했다는 점이다. 문
학이 영화와 연결되어 논의되기도 하고, 텔레비전과 같은 새로운 매체가 문학 논의
에서 문제가 되기도 한다. 순수 정통문학과 대중문학의 경계가 점차 느슨해지게 된
것도 이 같은 변화 속에 나타난 현상이다. 
이처럼, ?
 또는 문학비평이 그 영역을 확장하게 될 경우 가장 먼저 문제삼
게 되는 것은 문화적인 요소이다. 문화적 생산과 문화적 실천이라는 관점에서 볼 
때, 문학연구는 예술적 창조과정과 그 생산형태만이 아니라 언어와 제도와 양식과
이념의 문제를 모두 포괄하지 않으면 아니 된다. 이러한 현상은 필연적으로 문학비
평의 영역을 문화연구로 확대하고 있음을 말해 준다.
영국의 비평가 이스토프(Easthope, Antony)의 『문학연구에서 문화연구로』(Easth-
ope, 1991)라는 책은 문학연구 또는 문학비평이 전통적으로 인정해 온 문학이라는 
것의 ?
訣┫?더 이상 의미를 지니기 어렵다는 사실을 보여 준다. 언어적 
텍스트에 한정되어 있던 문학연구의 틀을 문화라는 커다란 범주로 확대시키고자 
하는 이러한 시도는 모더니즘 시대 문학연구의 전반적인 경향에 대한 새로운 반성
을 요구한다는 점에서도 매우 중요한 의미를 지닌다. 이스토프의 책에서 문학이라
는 말 대신에 새로운 관심의 대상이 되고 있는 ‘문화’라는 말은 물론 새로운 개
념은 아니다. 현대 사회에서 인간의 이념과 사고를 지탱해 왔던 거대 담론이 그 위
기를 맞으면서 이념, 계급, 경제, 사회 등의 개념보다 더 중시
쳄徘?것이 문
화임은 부인할 수 없는 사실이다. 주체의 위기와 함께 등장한 타자성의 문제라든지
, 주체와 세계와의 관계 문제 등은 문화라는 새로운 패러다임에 대한 이해를 통해
야만 그 인식의 가능성이 드러난다. 문화에 대한 이해가 전제되지 않을 경우 인간
의 삶도 그 본질을 제대로 드러내지 않을 것이며, 문학도 그 텍스트의 포괄적인 성
질을 인식하기 어려울 것이다. 


3. 문화연구와 문학비평

최근 문학비평의 영역에서 자주 거론되고 있는 ‘문화연구’(Cultural Studies)1)
는 문학비평이 고수해 온 전통적인 방법을 벗어
毬だ?새로운 방법론적
인 확대를 의미한다. 문화연구는 ‘문화학’이라는 말로 지칭되기도 하지만, 그 연
원은 그리 오래지 않다. 문화연구의 새로운 방법은 2차세계대전 이후 영문학연구에
서부터 배태된다. 전통적인 영문학연구가 작품 중심의 비평적 작업에서 벗어나 사
회 비평적인 성격을 강화하기 시작하면서, 문학연구에 사회학, 역사학, 정치학 등
을 접목시키고자 하는 새로운 시도가 나타난다. 넓은 의미에서 문화연구는 문학비
평과 이론이 차지하고 있던 자리에 새로이 등장한 방법과 관점을 총체적으로 지칭
할 때 쓰이는 하나의
다. 문화연구는 아직도 그 방법과 실천에 있어서 이론
의 여지가 많지만, 다양한 문화적 경험을 대상으로 한다는 점이 특징이다. 그러므
로 문화연구는 문화를 보존하고 계승하고 해석하는 것을 넘어서서, 다양한 문화를 
민주적인 토론의 장으로 결집시키는 데에 의미를 둔다.
문화연구의 개념과 문학비평으로서의 성격을 분명히 하기 위해서는 우선 문화라는
말의 의미를 규정할 필요가 있다. 문화는 그 개념 자체가 매우 복합적이며 다양하
다. 문화의 개념 가운데에서 가장 주목되는 것은 인간의 지적, 예술적 활동과 연결
된 보다 특수화?
과정을 의미하고 있는 점이다. 그러나 문화는 이러한 의미
만이 아니라, 인간의 전반적인 삶의 방식과 연관되는 일반적인 과정을 뜻하기도 한
다. 그리고, 이 두 가지의 개념 사이에서 의미상의 수렴현상도 함께 나타나고 있다
. 
문학비평의 방법을 문화연구의 영역으로 확대시킨 윌리엄즈(Williams, Raymond)는
문학과 사회사상의 전통 속에서 문화라는 말이 지니는 새로운 의미(Williams, 1971
: 16-18)를 분명하게 제시하고 있다. 윌리엄즈가 주목하고 있는 문화라는 말의 개
념을 주의 깊게 살펴보면 그것은 한결같이 인간 사회의 반문화?
?직결되어 
있다. 문화라는 말은 인간의 유기적인 생활방식을 의미하는 것이었지만, 산업 혁
명과 프랑스 혁명을 거치면서 그 개념의 혼란을 겪는다. 그리고 낭만주의 시대 이
후 산업 사회의 분화와 인간의 삶의 파편화에 대응하는 개념으로서 문화의 새로운 
의미가 강조된다. 윌리엄즈는 문화라는 것이 문명의 진보를 통해 획득한 생활양식
보다 우월한 생활양식을 표현하기 위해 인간이 성취한 모든 것들의 긍정적인 집합
체임을 강조하였던 것이다. 이러한 문화에 대한 개념을 보면, 분파된 사회와 유리
된 인간의 현실에 대한 교정수단?
綢퓽岵?개념이 중심을 이루고 있음을 알 
수 있다. 그리고 바로 이러한 비판적인 시각의 등장을 주목하게 된다면, 문학비평
이 현대 사회의 지적인 양심으로서 그 존재의미를 확대시키면서 문화연구라는 새로
운 방법을 가능하게 한 연유도 이해할 수 있을 것이다. 
문화연구는 언어적 텍스트 중심의 문학작품연구에서 벗어나 그 대상과 영역을 사
회적으로 확대시켰다는 점이 가장 중요한 특징이다. 대중적인 문화현상도 문화연구
의 대상이 되었으며, 일상적인 사회문화적 요소들도 모두 문화연구의 대상에 포괄
하였다. 그러므로 문화연구?
?연구에 정치·사회·경제 등의 제반 문제가 
서로 연관되는 이른바 커다란 학제적인 연구로 발전하게 된 것이다. 문화연구는 
그 영역의 제한이 없다. 문화라는 것 자체가 어떤 규정적인 속성을 지니 것이 아
니며, 우리가 소망하고 있는 대로 흘러가거나 예측하는 방향대로 생성되는 것도 아
니다. 문화연구에서는 사회적 현실 속에서 이루어지는 인간 삶의 과정을 모두 문화
적인 관점으로 파악하는 일이 필요하다. 
문화연구의 방법은 총체적이고도 통합적인 성격을 띨 수밖에 없다. 그러나, 통합
적 방법이라는 것이 보편주의적 추상화를
는 것은 아니다. 여러 가지 문화적
현상들과 물질적인 삶의 통일성을 감지할 수 있는 실천적인 방법이 요구될 뿐이다.
문화연구는 그 통합적인 성격으로 인하여 다양한 학문적 관심이 서로 연결될 수 있
는 학제적인 접근이 가능하다. 특정의 한두 가지 방법론에 의해 다양한 문화적 양
상과 그 실천을 포괄할 수 없기 때문이다. 
문화연구의 방법과 그 성격은 문화연구의 이론적 토대를 확립하는 데에 크게 기여
한 영국의 홀(Hall, Stuart) 교수의 논문 “문화연구: 두 개의 패러다임”(Hall, 
1980)에 잘 드러나 있다. 홀 교수는 문화연구의
인 성격을 문화주의(cutura-
lism)와 구조주의(structuralism)로 구분하여 설명하고 있다. 
문화연구에 있어서의 문화주의적 접근 태도는 기본적으로 자유주의와 인본주의의 
전통에 기초한 것이다. 이 관점에서는 인간 주체가 그 자체를 위해서 의미를 산출
할 수 있으며, 사회제도를 정립한다고 생각한다. 그러므로 역사 속에서 개인과 집
단들의 적극적인 개입을 인정한다. 그리고 역사적인 과정에서 어떤 문화적 현상 또
는 사건을 다시 읽고 다시 그 의미를 고구해 내는 실천적인 행위의 주체로서, 텍스
트에 대한 경험 주체로서의 독자를
다. 
이와는 다르게, 문화연구에서의 구조주의적 시각은 문화 그 자체를 우선적인 연구
대상으로 삼고, 재현된 텍스트 형식의 분석을 통해 문화에 접근한다. 문화적 의미
를 생산하는 형식과 구조가 주된 관심사이기 때문에, 문화적인 구체적 현상이나 각
각의 역사적인 차이점들보다는 전체적인 특징과 유사점을 찾아 내는 데에 더 많은 
관심을 기울인다. 그러므로 구조주의적 관점에 설 경우, 이데올로기 문제에 대해 
지나치게 결정론적이고 관념적인 규정을 내리는 경향이 있다는 지적도 받고 
있다. 
이 같은 문화연구의 두 가지 시각은
?대립적이거나 단절적인 것으로 인식
되기 쉽다. 하지만, 문화연구는 구조주의와 문화주의의 시각을 새롭게 결합시키거
나 긴장관계를 유지할 수 있도록 하는 방향으로 전개되고 있다. 특히, 대중문화에 
대한 여러 가지 논의와 해석 방법을 보면, 두 가지 경향의 구분 자체를 인정할 필
요가 없을 정도로 통합적인 접근이 이루어지고 있음을 확인할 수 있다.
문화연구의 방법은 다양하다. 문화연구에서 주로 적용하고 있는 구체적인 분석 방
법은 존슨(Johnson, Richard) 교수의 논문 “어째든 문화연구란 무엇인가”(Johnso-
n, 1986-87)에?
세 가지로 구분되어 있다. 
첫째는 생산이론의 방법과 관점이다. 여기서는 문학과 예술, 그리고 대중문화의 
다양한 형식들이 사회적으로 어떻게 생산되고 어떻게 구성되는가에 관심을 집중한
다. 이 방법은 문화적 생산의 자본주의적 조건에 대한 규명이 중요하며, 문화상품
의 생산과정이 대중시장에 미치는 영향도 중시한다. 문화적 생산관계를 중심으로 
하는 연구는 그 생산수단에 대한 통제나 생산과정의 변형 등이 야기하는 문제성을
드러내면서 미학과 정치학의 논의의 경계를 넘어서기도 한다. 그렇지만, 생산이론
에 의한 문화연구는
 생산에 대한 자본주의적 생산양식에만 관심을 두고 생
산과정에 맞물리는 수용의 과정과 그 순환적 연결구조의 이중적인 속성을 별로 주
목하지 않는 한계를 지닌다. 그리고, 문화의 제반 문제를 생산 그 자체에만 국한시
켜 문화적 산물의 사회적 의미를 규명하고자 한다는 약점도 지니고 있다.
둘째는 텍스트로서 문화양식에 대한 접근법이다. 이 관점은 문화생산이론의 관점
과는 달리 문화적 산물 그 자체를 하나의 텍스트로 파악한다. 그리고, 텍스트 중심
의 문화 분석을 시도하기 위해 문화 텍스트에 대한 치밀한 분석적인 읽기 작업을
磯? 이러한 접근법에서 가장 중시하는 것은 텍스트의 개방성을 확보하고, 
텍스트의 다양한 층위를 이해해야 한다는 점이다. 이러한 방법론은 언어학 또는 
문학연구에서의 형식주의적 방법을 문화연구에 원용한 것이라고 할 수 있다. 문화
현상의 다양한 담론에 대한 분석, 구문형식의 분석, 언술행위와 교환의 형태적인 
분석 등이 모두 이러한 방법에 기초하여 이루어진다. 그러므로 문화의 영역에서 
이루어지는 모든 종류의 담론과 서술행위가 그 연구의 대상이 된다. 그렇지만, 이
러한 문화 텍스트 분석은 문화의 생산과정이나 그 수용?
, 문화와 사회조직의
문제 등 보다 커다란 범주의 문제들을 놓칠 위험이 적지 않다.
셋째는 문화적 체험에 대한 경험주의적 접근법이다. 이 방법은 문화적 산물, 또는
문화현상, 문화양식에 대한 개인적 체험을 중시한다. 이미 사람들에 향유되었던 문
화를 분석한다는 점에서 경험주의적인 특성이 있다. 개인적인 체험이나 사적인 기
억에 의해 일상의 현실과 삶의 체험들을 일깨우고, 그 속에서 구체적인 문화적 현
상을 분석해 낸다. 이러한 접근법은 개인적인 삶의 내부에 숨겨진 집단적인 양식의
특징을 드러내 줄 수 있지만, 문화에 대한
旻섟?지나치게 단편적이며 사적
인 것에 함몰될 우려도 없지 않다.
문화연구는 이러한 방법론을 때로는 통합하고 때로는 적절히 조정하면서 그 영역
을 확대하고 있다. 인문학과 사회과학의 전통적인 학문적 경계와 원칙들이 문화연
구의 개방성과 실천성에 의해 도전받고 있는 것도 사실이다. 그리고 그러한 도전을
통해서 문화라는 개념이 지니고 있는 복합성과 중요성에 대한 인식을 새롭게 제고
하고 있음도 부인할 수 없는 일이다. 특히 문화연구는 대중문화 텍스트나 실천에 
대한 관심을 확대하고 있다는 점에서도 중요한 의의를 인정?
? 영국을 중
심으로 이루어진 문화연구의 방법과는 그 기원을 달리하고 있지만, 최근 미국에서 
일어나고 있는 ‘신역사주의’(New Historicism)의 문학비평방법도 궁극적으로는 
문화시학을 추구하고 있다는 점에서 통합주의적인 문화분석의 미학적 가능성을 인
정할 수 있다. 
 

4. 한국문학비평과 사회문화적 조건

한국 현대문학비평의 방향을 문화연구라는 새로운 범주에서 검토하는 작업은 그리
간단하지 않다. 문학비평의 쟁점이 시대상황의 변화에 따라 그 방향을 바뀌었고, 
문학 자체의 미학적 의미보다는 사회적 요건을 더욱
태도가 비평의 성
격을 좌우하여 왔던 것이다. 해방 직후 민족문학의 건설이라는 역사적 과제를 놓고
이데올로기의 선택문제가 중요한 쟁점으로 제기된 바 있으며, 6·25전쟁을 거친 후
냉전의 상황 속에서 분단체제가 고정화되는 동안 이데올로기에 대한 철저한 배제가
강요되기도 한다. 이 같은 비평태도와 방법의 편향은 오늘의 평단에까지 지속적으
로 파급되고 있기 때문에, 비평이 그 기본적인 대상으로서의 작품과 작품 외적인 
현실과 이념을 통합적으로 인식하지 못하고 있었다는 점을 확인할 수 있는 것이다
.
해방 직후부터 전후문
諭沮?한국문학의 기본적 성격을 규정하고 있는 순
수론(권영민, 1989: 374)은 이데올로기의 대립과 정치적 이념의 분열이 이루어지는
동안, 정치와 이념으로부터 문학의 순수성을 지켜야 한다는 현실적 요구에 의해 제
기된 것이다. 이러한 견해는 분단이 고착화되면서 상당한 세력을 확대되었고, 분단
상황에 대한 비판적 인식과 이데올로기에 대한 논의 자체가 불가능해지면서 문학의
방법과 관점을 규정하는 가장 중요한 논리가 되어 버렸다. 문학과 이데올로기를 전
혀 무관한 것처럼 단절시켜 버린 이 같은 태도는 결국 분단논리의 범주 ?
문
학의 자율성과 자족성에 만족하고자 하는 경향으로 고정되기에 이른 것이다. 그 결
과 분단 이데올로기의 정체를 문학의 영역에서 문제삼는 일은 금기처럼 여겨졌고, 
정치권력의 횡포를 조장해 온 분단상황의 구조적 모순은 당위성의 현실로 인정되
어야 하였다.
그렇기 때문에 순수론은 그 자체가 문학의 본질적인 의미영역을 구수하고, 문학의
자율성을 강조하면서 그 순수 미적 가치를 절대개념으로 내세우고 있다 하더라도, 
이미 분단논리하에 안주하면서 그 논리에 의해 구축되고 있는 정치 이데올로기를 
암묵적으로 추종하는 또 ?
의 이데올로기로 확대되는 아이러니를 연출하게
되었다. 다시 말하면, 정치와의 무관을 강조하거나 이데올로기를 배격한다는 신념 
자체가 다른 각도에서 볼 때 또 하나의 정치적인 이데올로기로 자리잡게 되었다는
것이다.
그런데 이러한 문학적 순수론은 그 입장을 지지해 주는 형식주의 비평방법에 의해
그 영향력을 확대해 왔음을 확인할 수 있다. 1950년대부터 본격적으로 적용되기 시
작한 형식주의 비평의 분석적 방법은 『문학의 이론』(르네 웰렉·오스틴 워렌)이 
백철에 의해 번역 소개되면서 한국적 적용 가능성을 인정받고 있다.
식주
의 비평의 실천적 모델이 된 미국의 신비평은 영문학자인 김용권의 이론 소개 작업
과 함께, 송욱의 『시학평전』, 김종길의 『시론』 등에 의해 이론적 해명이 가해
지고, 유종호의 『비순수의 선언』 등을 통해 한국문학에 폭넓게 적용된다. 국문학
연구에서는 1960년대 이후 신동욱의 『한국 현대문학론』, 김용직의 『한국문학의 
비평적 성찰』 등이 신비평의 이론에 기초한 형식주의 비평을 문학작품의 분석과 
해석에 적용하면서 여러 가지 성과를 거둔 바 있다.
형식주의 비평은 작품 자체에 대한 분석과 해석을 문학연구의 출발?
목표라
고 주장한다. 그 이유는 작품 자체만이 그 작품을 창조해 낸 작가와 그 작가의 삶,
그리고 작가의 사회적 환경에 대한 모든 관심을 정당화하고 있기 때문이다. 형식주
의 비평가들은 문학작품에 대한 연구에서 작가를 제거하고, 작품과 그 사회적인 연
관성을 단절시키며, 문학적 전통을 거부한다. 그 대신에 문학작품의 내재적 요소를
분석한다. 작품의 내적 구조의 원리에 입각하여 그 구성요소의 상호 관계를 파악하
고, 작품 발전의 과정이나 단계를 이해하고자 한다. 이 경우에 작품이 내용과 형식
과 구조는 하나의 전체로 이해된
걋?전체적인 구조의 개념은 부분의 통일을
통해 확립되며, 부분의 다양성이 또한 문제시된다. 물론 여기서의 부분적 다양성과
그 통일은 작품 내적인 미학상의 원칙에 근거하여 판단되는 것이지만 철저하게 역
사적 현실과 단절된 상태에서 그 기준이 성립됨을 알아야 할 것이다.
형식주의 비평에서는 문학작품의 구조, 작품의 언어적 특질, 이미지, 상상력, 신
화들이 작품의 미적 가치를 형성하는 요소로 중요시된다. 그러므로 문학의 생산기
반이나 가치와는 별개의 문제로 취급되며, 작품의 수용기반이 되는 독자들의 요구
도 작품의 가치
관 없는 문학 외적인 요소로 취급될 뿐이다. 이 같은 접근은
문학작품의 독자적인 의미와 가치를 강조하는 데에 그 근본적인 목표가 있기 때문
에, 삶의 현실에 대한 문학의 역할이나 기능을 순수 미적인 요건에 국한시켜 논의
할 수밖에 없는 것이다. 형식주의 비평에서는 모든 문학작품이 그 자체로 완결된 
것으로 인식된다. 그러므로 비평가는 문학 외적인 정보에 의존할 필요가 없을 뿐
더러 문학 초월적인 어떤 이념이나 가치에 좌우되어서도 안 된다.
한국 현대문학비평에서 형식주의 비평은 수용은 분석적 방법의 실천성을 확보하고
문
질적 의미를 문학 내적 원리로 이해할 수 있는 방법을 제공한다. 문학작
품의 완결성과 자율성의 원칙은 순수론이 쟁점을 이루었던 한국 현대문학비평에 그
대로 적용되고 있다. 그러나, 순수론의 비평적 지향과 형식주의 비평방법의 만남은
문학의 의미를 지나치게 협소하게 제한하는 반역사주의의 입장을 강화시켜 놓고 있
다. 문학의 미적인 본질개념에 집착한 나머지 삶의 조건과 역사적 현실로부터의 문
학의 도피를 조장하는 결과를 초래하기도 하였고, 문학의 연구에서 문학 외적인 사
회 현실과 이념의 문제를 배제함으로써 이른바 ‘존
 오류’에 빠져든 경우도
적지 않다. 특히 민족 분단의 현실적 모순을 극복하기 위한 의지를 제대로 구현하
지 못한 채, 분단의 현실에 안주하며 문학의 순수와 초월을 강조했던 점을 비판적
으로 돌아보지 않을 수 없게 하고 있다.
한국 현대문학비평에서 형식주의 비평방법은 1960년대 후반에 들어서면서부터 구
조주의 문학비평의 수용과 함께 더욱 논리적인 성격을 갖추게 된다. 형식주의 비평
의 주류라고 할 수 있는 미국의 신비평이 주로 영문학자들에 의해 수용되었다고 한
다면, 구조주의 문학비평은 불문학자들의 적극적인 관심으로
極П맙?적용
되고 있다. 김치수에 의해 『구조주의와 문학비평』으로 정리된 구조주의 문학비평
은 1960년대 말부터 활발하게 이루어진 이론 소개에 힘입어, 기호학, 러시아 형식
주의, 문학사회학 등의 새로운 비평이론을 끌어 내는 선도적 역할을 담당하게 된다
. 한국문학연구의 영역에서는 김열규의 『한국 민속과 문학연구』, 조동일의 『한
국 소설의 이론』, 이승훈의 『시론』 등이 구조주의 문학비평의 방법을 수용하고 
있는 대표적인 업적이라고 하겠다.
구조주의 문학비평의 수용은 문학연구방법의 조직화 또는 과학화를 가능하게
傷鄂?계기가 되고 있다. 구조주의적 방법의 비역사적 성격이나 추상적 보편주의
에 대한 비판에도 불구하고, 문학작품의 내재적 원리와 구조를 해명함으로써, 그 
의미 해석의 객관성에 
접근하고 있는 점은 방법론으로서의 구조주의가 갖고 있는 미덕이다. 실제로 한국
문학연구와 비평에서 구조주의적 방법은 서사양식에서의 신화소, 기능 단위, 모티
프, 테마 등에 대한 새로운 인식을 심어 놓고 있다. 시의 경우에는 리듬의 분석과 
낯설게 하기의 기법에 대한 인식 등이 새롭게 강조되고 있다. 그러나 구조주의 문
학비평은 그 이론의 출
되는 언어학의 이론에 대한 이해를 전제로 한다는 점
에서 고도의 논리성을 필요로 한다. 구조주의 문학비평과 맥락을 같이하는 기호학
의 방법이 한국에서 제대로 수용되지 못하고 있는 점은 하나의 시사점이 된다고 할
것이다.
한국 현대문학비평은 구조주의 문학비평의 수용과 함께 방법론의 다양한 추구과정
에 돌입한다. 문학비평의 쟁점도 참여론의 확대를 계기로 점차 그 폭이 넓어지고 
있다. 참여문학론은 1950년대 후반부터 비평적 관심의 대상이 되어 온 것이다. 전
후의 혼란한 현실 속에서 인간의 삶과 그 존재방식에 대한 회의와
 문학의 
주된 내용을 이루게 되었으며, 4·19를 겪으면서 현실에 대한 적극적인 참여의 문
제가 문학인들의 새로운 의식을 일깨우게 된다. 그러나 문학의 순수성과 자율성을 
강조하는 순수문학론이 이에 대응하게 되면서 문학의 본질적 가치와 사회적 가치
에 대한 인식의 차이가 노정된다. 순수·참여라는 이분법은 문단의 분파를 초래하
면서 문학의 범주도 양분하게 되었고, 비평의 방향을 작품의 해석보다 가치판단에
만 매달리게 만드는 편향성을 피할 수 없게 된 것이다.
순수·참여론의 양분법적 대립의 논리를 극복하기 위한 노력은
?이후의 
비평에서 구체화되고 있다. 1970년대 벽두부터 재론되기 시작한 민족문학론은 문
학의 현실적 기능과 가치에만 매달렸던 참여론의 과격성과 문학의 본질적 의미만을
강조했던 순수론의 편협성을 극복하고 민족적 동질성의 회복이라는 새로운 지표를 
내세우게 된다. 민족의 당대적 현실문제에 관심을 기울이면서 산업화 시대의 문학
에 대한 논의가 다양하게 전개된 것이라든지, 민족개념의 역사적 현실의 구체성을 
천명하기 위해 민중문학론이 제기된 것도 모두 이 시기 민족문학론의 포괄성을 말
해 주는 것이라고 할 수 있다. 19
?민중문학운동은 문학의 민주화를 궁극적
인 목표로 내세움으로써 기존의 문학적 장치의 제반요건에 충격을 가하고 있으나, 
문학의 전문성에 대한 부정과 문학의 심미적 가치에 대한 무관심 등 논리적 과격
성에 빠져들면서, 민족문학론의 방향에서 점차 벗어나고 있다.
그런데 순수·참여론에서 민족문학론, 민중문학론으로 이어지는 비평적 쟁점은 공
통적으로 문학의 사회적 역사적 가치문제에 집중된다. 문학비평의 방법 자체도 역
사주의적 방법 또는 문학사회학적 방법이 다양하게 활용되고 있다. 백낙청의 『민
족문학과 세계문학』,
?『민중시대의 문학』 등이 문학을 삶의 현실 전체
와의 연관성 속에서 논의하면서 민족문학론을 내세우는 동안, 김윤식의 『한국 근
대문예비평사 연구』 등 사회학적 역사주의적 방법의 중요한 연구성과가 나오게 된
다. 문학과 문학 외적 현실의 상호 연관성을 중시하는 사회학적, 역사주의적 비평
은 아놀드 하우저의 『문학과 예술의 사회사』가 번역 발간된 후 더욱 그 영향력을
확대하고 있다. 발생론적 구조주의 입장에서 문학과 사회의 상동구조를 규명한 루
시엥 골드만의 문학사회학이나 게오르그 루카치의 마르크시즘 미학이론은 ?
?
연구의 방향을 가치론의 차원으로 전환시키는 데에 결정적인 영향을 미치고 있다.
한국 현대문학비평에서 제기된 민족문학론이 문학사회학이나 마르크시즘 미학 등
의 사회학적 역사주의적 비평방법에 의해 그 논리를 정립하는 동안 가장 핵심적인 
과제로 등장한 것은 리얼리즘론이다. 민족문학론의 실천방법으로서의 리얼리즘은 
그 방법과 가치가 1970년대의 시와 소설에서 거둔 문학적 성과를 통해 구체화되고
있다. 한국 사회가 산업화의 과정 속에서 겪는 사회 갈등을 비판적으로 인식하고 
분단상황에 대한 도전과 분단의식의 극복의?
置歐?위해서, 문학은 민족의 
삶에 대한 총체적 전망을 가능하게 하는 리얼리즘의 정신을 필요로 하게 된다. 특
히 1970년대의 정치사회적 상황의 폐쇄성에 대응하는 정신적 가치와 행동적 의지가
모두 리얼리즘의 정신과 등가적인 것으로 인식되기도 한다. 그러므로 리얼리즘 자
체가 민중적 이념성을 표방하게 된 것이다.
그런데 민족문학론의 전개과정에서 논의된 문학사회학의 방법, 가치론적 관점, 리
얼리즘의 정신 등은 몇 가지 특징적인 경향을 드러내고 있다. 문학작품에서 그 내
재적 원리나 미적 요소보다 삶의 실상이나 사회적 현
시하는 소재주의적 태
도가 나타나기도 한다. 또한 문학작품이 어떠한 내용을 통해 어떻게 사회현실에 영
향을 미칠 수 있는가 하는 문제가 중심 테마가 되는 경우가 많다. 문학의 사회적 
의미를 강조하는 데에서 그치지 않고, 삶에 충실한 방향으로 문학의 실천을 유도
해야 한다는 주장도 나오고 있다. 이 경우에 특히 주목되는 것은 문학작품에 담겨
져 있는 사회적 사실의 인식을 위해 문학과 사회의 관계가 강조되는 것이 아니라, 
삶의 전제적 조망을 가능하게 하게 위해 사회성을 중시하고 있다는 점이다. 결국 
문학은 문학의 고유 영
는 것이 아니라 하나의 폭넓은 사회현상으로 취급되
는 것이다.
이러한 비평방법은 작품에 대한 이해보다는 작품의 사회적 의미나 가치에 대한 판
단에 관심을 기울이며, 거기에 평자 자신의 주관적 세계관이나 개인적 신념을 내세
우는 대에 문제가 있다. 이러한 문제성을 극복하기 위해서는 문학과 사회의 외적 
연관성만을 중시할 것이 아니라 그 내적 관계를 중시해야 한다. 문학과 사회는 어
떤 의미에서 소재 내용의 관계만은 아니다. 그 사회적 내용이 문학 속에서 어떻게 
미학적으로 구체화되는가 하는 것이 더욱 중요한 일이라고 할



5. 문화의 시각을 위해

한국 현대문학비평은 해방 이후 서구 문학이론의 수용을 통하여 방법의 다양성을 
꾀하고 있음에도 불구하고 그 위치가 여전히 불안정하다. 특히 1980년대를 넘어서
면서 한국 사회가 직면해 있는 전환기적 국면은 문학의 영역에서도 새로운 관점과 
방법의 전환을 요구하고 있다. 여기서 말하는 방법과 관점의 전환은 궁극적으로 
비평논리의 주체화와 그 사회문화적 확대 문제에 귀결된다. 비평논리의 주체화란 
명제는 비평적 방법론의 독자성을 뜻하는 것으로 오해될 우려가 있다. 비평논리의
주체화는 방법
을 모색한다거나 한국적인 비평방법의 모델을 확립하고자
하는 의욕과는 별도로, 비평의 대상인 문학에 대한 관점과 그것을 이해하고자 하는
논리를 어떻게 주체화할 수 있는가 하는 문제에 관계되는 개념이다. 
한국 현대문학은 우리 민족의 특수한 역사적 조건 속에서 형성된 것이므로, 그 같
은 조건을 주체적으로 인식하고 문제화하며, 거기에 주체적인 관점과 논리를 부여
하는 일이 필요하다. 우리 민족이 현실적으로 직면하고 있는 분단의 상황을 민족사
의 조건으로 인식하고 문제삼고 그 모순구조를 주체적으로 해결하고자 할 경우, 분
복의 논리가 민족 주체에 의해 확립될 수 있을 것이다. 문학비평의 경우에도 
마찬가지의 논리가 적용된다면, 비평방법론의 새로운 모색만이 아니라, 비평대상
에 대한 주체적인 인식에 우선적인 관심을 기울여야 할 것이다. 어떠한 방법론이 
더욱 효과적인가를 따지기 전에 문학이 직면하고 있는 문제를 주체적으로 인식하
고, 거기에 따라서 관점과 논리를 부여해야 한다는 말이다. 바로 이 같은 비평적 
태도의 확립이 비평적 논리의 주체화를 위한 근본적인 요건이 됨은 물론이다.
한국 현대문학비평의 논리적 주체화를 위해서는 무엇보다?
 한국 현대문학의
범주와 체계를 한정하고 있는 단절론을 청산하고, 비평적 관점의 배제론적 편협성
도 극복해야 한다. 그리고 비평의 전문성에 대한 인식도 또한 필요하다. 비평의 전
문성은 물론 비평행위의 전문성을 뜻하는 것이 아니라 그 방법과 논리의 전문성을 
뜻하는 것이다. 문학이라는 복잡한 사회적 산물을 하나의 전체적인 논리 속에 질
서화하는 비평의 방법은 목적에 도달하기 위한 인식의 과정이라는 측면에서 이미 
그 중요성이 인정된다. 말하자면 비평이 스스로 감당해야 하는 자기 논리를 지켜
야 한다는 점을 생각할 수 ?
甄? 비평의 방법은 이미 언급한 바 있듯이 그 
시각과 논리의 주체화를 통해야만, 문학현상에 대한 포괄적인 이해에 도달할 수 
있다. 방법론에만 집착할 경우 문학현상에 대한 주체적인 이해의 부족을 드러낼 
위험이 있으며, 방법의 비논리에 빠질 경우 문학현상의 해석과 평가 자체를 망칠 
것은 당연한 일이다.
한국 현대문학비평이 자리해야 할 곳은 한국인의 역사적 삶 속에서 생성된 문화의
한복판이다. 문학이라는 것은 언제나 한 시대의 살아 있는 정신으로 기록된다. 그 
정신의 자체내의 척도가 비평이라면, 문학비평은 현실 사회
생성되고 있는
다양한 문화적 현상을 이해하기 위한 방법이라고 할 수 있을 것이다. 이러한 의미
에서 본다면, 한국의 현대 비평은 한국 사회가 당면하고 문화의 전체적인 맥락 속
에서 문학 텍스트를 재해석하는 통합적 기도를 필요로 한다. 그리고 바로 그 가능
성을 우리는 문학비평의 문화연구로의 확대를 통해 입증할 수 있을 것이다.
한국 현대문학비평이 문화연구로 그 관심을 확대하는 것은 민주화 시대 이후에 놀
라운 성장을 거듭하고 있는 대중문화의 영역을 비평적 관심사로 대상화하는 일과도
맥락을 같이한다. 한국의 현대문학에
소설과 순수소설의 구분은 이제 더 이
상 의미를 지닐 수 없게 되었다고 할 수 있다. 한국인들의 일상적인 삶 자체가 대
중문화의 영역으로 상당 부분 흡수되고 있다는 지적도 가능할 것이다. 그러므로 문
학비평은 문학의 순수성과 대중성의 구분보다는 전체 사회 속에서 이루어지는 문화
적 텍스트의 의미와 그 문화적 실천에 주목할 필요가 있다. 이것은 결국 문화연구
로서의 비평의 의미를 재정립하는 길이라고 할 것이다. 
문학비평의 본질과 그 의미는 문학에 대한 어떤 요구에 있는 것이 아니다. 비평이
직접적으로 문학에 대해 요구할
?것이 있다면, 그것은 이념에의 추종이 아
니라, 실제적인 자아가 현실세계에서 살고 있는 것처럼 문화적 실천의 전략을 제시
하는 것뿐이다. 좁은 의미에서 문학비평은 예술적 체험에 의해 이루어진 작품을 지
적 표현으로 바꾸어 놓는 작업이다. 그렇지만, 하나의 문화적 생산으로서 문학을 
이해하기 위해서는 그 존재의미를 가능하게 하는 여러 가지 사회문화적 속성을 밝
혀 줄 수 있어야만 한다. 사회와 문화에 대한 비평가 자신의 전망이 진실하게 표현
될 수 있을 때에 문학비평은 그 제한된 담론의 영역을 넘어서서 새로운 지적 수용

컥?구성할 수 있을 것이다.


참고문헌

권영민(1989), 『한국 민족문학론 연구』, 민음사. 
───(1992), 「한국 현대문학비평의 논리와 형태」, 『소설과 운명의 언어』, 
현대소설사.
Easthope, Antony(1991), Literary into Cultural Studies, London: Routledge.
Ellis, John M.(1974), The Theory of Literary Criticism, Univ. of California 
Press.
Hall, Stuart(1980), “Cultural Studies : The Two Paradigms,” Media, Culture
and Society 2.
Johnson, Richard(Winter 1986-87), “What is Cultural Studies Anyway?,”
/Theory/Culture/ Ideology, No. 16.
Leitch, Vincent B.(1988), American Literary Criticism, Columbia Univ. Press.

Steiner, Peter(1984), Russian Formalism, Cornell Univ. Press.
Turner, Graeme(   ), British Cultural Studies: An Introduction(김연종 역, 한
나래, 1995).
Williams, Raymond(1971), Culture and Society 1780-1950, Penguin Books.


========================================
V. 언론학에서의 문화개념과 
문화연구의 경향








박  명  진


1. 문화의 개념
 
커뮤니케이션 연구에서 문화에 대한 정의나 문화에 대한 관심의 정도, 문화를 보
는 시각 등은 연구 패러다임에 따라 커다란 차이를 드러낸다. 1960년대 이후 커뮤
니케이션 연구의 주류를 형성하고 있는 것은 “커뮤니케이션의 과정 학파”라고 명
명된 계열과 “의미의 생산과 교환 학파”로 명명된 계열의 두 산맥이다(Fiske, 19
82, Introduction). 1980년대 후반 이후 이 두 계열의 연구는 일부 방법론적으로나
문제틀 수준에서 부분적
다. 그러나 연구의 목적이나 방식에
서 여전히 구분되며 문화에 대한 입장에서도 마찬가지이다. 
언론학이 형성되기 시작했던 초기부터 주류 학파였던 ‘과정 학파’의 핵심적 관
심사는 송신자와 수신자 사이의 의사소통 문제였다. 라스웰(Laswell)의 “누가 누
구에게 어떤 메시지를 어떤 채널을 통해서 어떤 효과로”의 모델에서 보듯이 발화
자로부터 발신된 메시지가 수신자에게 어떻게 수신되었으며 어떤 효과를 가져왔는
가 하는 것이었다. 이 연구들은 커뮤니케이션을 메시지의 전달로 보면서 메시지 전
달의 효율성과 정확성의 문제를
해 왔다. 만일 효과가 의도했던 것과 다르거
나 기대했던 것보다 작다고 생각될 때는 커뮤니케이션이 실패한 것으로 본다. 결국
발신된 메시지는 수신자에 대한 해석의 대상이라기보다 수용의 대상으로서 그것이 
얼마만큼 정확하게 혹은 강하게 수용되었는가, 그것이 정치적 선전 메시지라면, 
혹은 상품 판매를 목적으로 한 광고 메시지라면 의도했던 행동이나 사고의 변화를
가져왔는가 하는 메시지의 효과 창출의 문제에 초점을 맞추어 왔다. 이러한 연구 
모델 속에서 문화는 일반적으로 통용되었던 협의의 문화·예술개념의 범위를 넘지

 문화란 실용적 목적보다는 정서적 목적으로 남에게 수용될 것을 목적으로
해서 생산된, 문자언어, 화상이나 영상, 혹은 음악언어로 구성된 다양한 형태의 메
시지 집합체로서 인식되었으며 문화 자체에 대한 보다 발전된 논의가 이루어지지는
않았다. 
언론학에서 문화에 대한 관심과 논의가 본격화되기 시작한 것은 커뮤니케이션 연
구에 언어학적 모델이 원용되기 시작했던 1960년대부터이며 프랑스에서는 기호학적
연구, 영국에서는 기호학적 연구를 주요 방법론으로 채택했던 문화론적 연구 (Cult-
ural Studies)의 등장으로부터 비롯되었
茱??기존의 ‘과정 모델’과는 달
리 커뮤니케이션을 의미의 생산과 교환으로 본다. 이에 따라 메시지 전달의 정확성
이나 효율성 대신에 의미생산을 위한 기호와 코드의 사용 및 작동방식이 주요 관심
사가 된다. 송신자와 수신자 사이에 의미의 일치가 이루어지지 않을 경우, 커뮤니
케이션이 실패한 증거로 보기보다 송신자와 수신자간의 문화적 차이에서 비롯되는 
것으로 보고 커뮤니케이션에서 문화의 역할을 중시한다. ‘과정 모델’에서는 과
정의 단계들이라고 할 수 있는 매체, 채널, 송신자, 수신자, 노이즈와 피드백 등이
주요 ?
六瓚?되나 언어학적 모델의 경우는 커뮤니케이션 텍스트와 문화가 
중심적인 연구대상이 된다. 의미생산과 교환의 요소인 기호와 코드는 문화 속에서
의미를 획득하게 되는 것이며 문화의 형태나 존재 자체는 기호와 코드에 의존해서 
가능해지는 것으로서 커뮤니케이션의 목표라고 할 수 있는 의미의 생산과 교환에 
관한 연구는 결국 문화에 대한 연구로 귀착되지 않을 수 없기 때문이다. 동시에 
문화의 개념도 인류학적 문화개념에 가까운 생활양식과 사고방식의 총체라는 보다
확대된 내용으로 바뀌게 된다. 
 이처럼 커뮤니케이션 연구?
??대한 논의가 본격화되기 시작한 것은 언어
학적 모델이라는 새로운 커뮤니케이션 연구 패러다임의 등장에서 비롯된 것이다. 
이후 문화와 문화가 형성되고 체험되는 장이면서 문화를 틀지우기도 하는 사회의 
관계 맺음에 관한 다양한 연구가 이루어졌고 결국 1960년대 이후 서구 커뮤니케이
션 학계에 확산되었던 비판적 커뮤니케이션 연구 계열에 속하는 연구의 상당부분은
문화에 관한 연구였다고 할 수 있다. 


2. 문화연구의 대상과 발달과정 

커뮤니케션 연구가 매스 미디어에 대한 관심에서 시작되었듯이 최초의 문화연구는
1
陸衫???연구로부터 시작되었다. 대중문화연구는 1950년대에 이르러
절정에 달했다가 10여 년의 소강상태를 거치게 된다. 1960년대 이후 언어학적 모델
의 등장으로 새로운 추진력이 생기면서 기존의 대중문화보다 확장된 문화연구가 이
루어지기 시작했다. 이후 문화연구의 영역이나 연구방식은 계속 확대일로를 걸으면
서 다양하게 변화되어 왔는데 초기의 대중문화연구에서부터 정리해 보면 크게 3단
계로 나누어 볼 수 있다. 

1) 대중문화(Mass Culture)연구(1930-50년대)

미국에서 대중문화가 중요한 연구대상으로 자리잡은 것은 ‘
’의 주류 
언론학이 형성되기 이전인 1930년대에서 1950년대 사이였다. 당시는 신문, 잡지, 
서적 등 기존의 매스 미디어들이 대중화되고 라디오, 영화, 사진, 대중음악 등의 
새로운 매스 미디어들이 급속도로 확산되면서 사회생활의 여러 측면에 강력한 영
향을 미치기 시작한 때였다. 대중매체의 발전과 확산이 가져온 대중문화현상은 대
중 사회의 문제와 함께 사회과학자들 일반, 특히 언론학자들의 지대한 관심을 끌게
되었다. 이 시기의 대중문화연구는 독일에서 미국으로 이주해 온 프랑크푸르트 학
파의 주도하에 이루어졌다. 연구는
陸衫???성격을 규정하는 것에 집중되
었는데, 대중문화가 기존의 다른 문화, 예컨대 고급문화, 민속문화 등과 어떤 차별
점을 갖는지를 탐구하는 작업으로부터 시작되었다. 초기에는 특히 고급문화와의 관
계에 관심의 초점이 맞추어져서 문화를 고급문화와 대중문화의 이분법적 구도로 파
악하는 시각이 지배적이었다. 그와 동시에 논리적 엄밀성은 결여된 것이지만 대중
문화를 영화, 텔레비전, 신문, 잡지 등 대중매체를 통해 전달되는 미디어 문화와 
동일시하는 경향이 은연중에 자리잡게 되었다. 
그러나 프랑크푸르트 학파의 대중문?
 1950년대 이후 ‘과정 모델’에 속하
는 수량적이고 실증주의적 방법에 기반한 ‘대중설득의 사회학’이 미국 커뮤니케
이션 학계를 휩쓸게 되면서 중심적인 연구대상에서 밀려나게 된다.

2) 비판적 커뮤니케이션 연구의 등장과 Popular Culture 연구
    (1960-80년대)

커뮤니케이션 연구에서 기호학 등의 언어학적 패러다임이 등장하면서 비롯된 이 
시기의 문화연구는 인류학적 문화개념을 바탕으로 보다 확장된 문화연구를 지향했
으나 여전히 중점은 미디어 문화에 두었다. 이 시기 특기할 만한 일은 같은 미디어
문화를 연구대상으
?예전의 지칭방법이었던 Mass Culture라는 용어를 지
양하고 Popular Culture로 새롭게 부르게 된 점이다. 문자 그대로 번역하면 민중문
화가 더 타당하다고 볼 수 있겠으나 민중문화는 이미 1980년대 우리 나라에서 특정
한 문화현상을 지칭하는 데 사용되었던 것이고 구미에서 말하는 포퓰라 컬쳐의 내
용과 다르기 때문에 우리 학계에서는 포퓰라 컬쳐 역시 대중문화로 번역해서 사용
하고 있다. 

① Mass Culture와 Popular Culture
미국에서 Mass Culture 대신에 Popular Culture 라는 개념이 사용되게 된 배경은 
갠즈(Gans, H.)의 ?
?수 있듯이 대중문화에 부정적 함의를 제거하고 고
급문화와 동등한 중요성을 갖는 문화라는 긍정적 함의를 부여하고자 하는 의지에서
비롯되었다. 현대 사회란 여러 가지 취향문화들로 이루어져 있으며 각 취향문화는 
고유의 예술형태와 고유의 심미적 기준을 가지고 있다는 것이다. 따라서 대중문화
도 엘리트 문화와 같이 모두 취향문화로서 오락, 정보, 삶의 미적 표현 등의 기능
을 수행하며 나름대로 취향이나 미학적 기준 및 가치를 표현하고 있는 것으로 보는
것이다(Gans, 1974: 28).
그러나 유럽에서 Mass Culture 대신에 Popular
라는 개념을 사용하게 된 
논리는 좀 다르다. 여기서도 우선은 매스 컬쳐의 용어로 대중문화를 정의하고 비
판해 왔던 기존의 관점에 대한 반대를 나타내는 의미가 우선 크다. 
영국에서도 아놀드(Arnold, M.)에서 리비스를 거쳐 호가스에 이르기까지 독일의 
프랑크푸르트 학파의 입장과 유사한 영국적 형태의 Mass Culture 비판의 전통이 
있었다. 그 전통 속에서도 대중문화나 대중은 단지 비난의 대상으로서 도덕적으로
나 심미적으로 그리고 보다 근본적으로는 정치적 측면에서 부족한 존재로 간주된 
것이 사실이다. 대중문화는 대중으로
 민주주의 시민으로서의 책임 있는 역
할을 해내는 데 해가 되는 자질을 키워 줄 뿐이라고 보는 것이다. 
이와 같은 Mass Culture 비판론과 아울러 이미 일부에서는 포퓰라 컬쳐 개념과 이
론이 존재하고 있었다. 즉 매스 컬쳐의 타락성에 대해서는 수긍을 하면서 그에 대
한 일종의 대안문화로서 제시된 것이다. 주로 노동계급 문화나 하위 집단의 문화 
연구를 해 왔던 이들은 자본주의 이데올로기 등을 대중문화 타락의 주된 범인으로
지목하였다. 전 자본주의 사회에서 대중 전통은 급진적이고 진보적이었다고 주장하
며 대중이 선조들의 ?
瓦李?과거 대중을 형성했던 가치들의 힘을 되살림으
로서 현재 대중을 왜곡시킨 힘에 저항하고 압도할 수 있으리라고 본 것이다. 포퓰
라 컬쳐는 영화나 텔레비전, 음반산업에 의해 생산되는 인공적인 매스 컬쳐와는 다
른 것으로 정의된다. 이것은 전통민속문화와 연관되어 그것의 현대적인 변형으로 
간주된다. 포퓰라 컬쳐는 대중이 직접적으로 자기를 표현하는 장이며 여기서 그들
의 사고와 감정은 문화산업의 왜곡을 거치지 않고 스스로에게 되돌아온다는 것이다
. 이는 우리 나라의 1980년대 문화운동이 지향했던 민중문화와 유사한 개?
.
그러나 기호학적 혹은 문화론적 연구등의 주류에서 사용하고 있었던 포퓰라 컬쳐
는 매스 컬쳐 개념을 배격하지만 민중문화와 유사한 개념도 아니었다. 그람시(Gram-
sci)적 전통에 있는 이들 논자들은 우선 매스 컬쳐 비판론이나 포퓰라 컬쳐 당위론
모두가 대중과 대중문화를 특정한 내용으로 고정시켜 보고 있다는 점을 비판한다. 
대중을 창조적 주체로 혹은 수동적 수용자로 고정시켜 보면서 이들이 문화에 대해
일정하게 주어진 관계만을 갖는 정태적인 관계를 맺고 있는 것으로 보고 있다는 점
, 앞에서 소개된 두 경향에서 보았듯이
??의심할 바 없이 잘못된 혹은 잘
된 정태적인 속성을 지닌 것으로 일방적 정의를 내리고 있는 점 등이 집중적인 비
판의 대상이 된다. 
우선 이들은 대중의 개념을 동태적인 것으로 보고 있다. 대중은 모든 사람도 아니
고 사회내의 노동계급과 같은 특정 집단도 아니다. 대중은 계급적 위치, 그들이 벌
이고 있는 특정 투쟁 같은 몇 가지 점에서 내부적으로 차이를 가지지만 사회내에서
정치적, 문화적으로 힘을 가지고 있는 집단과 구별되며 그래서 그들의 개별적인 투
쟁이 연결될 수만 있다면 잠재적으로 통합 가능하고 대중 대 파워 블
계로 
조직될 수 있는 다양한 사회 집단들을 의미한다. 즉 대중은 정의될 수 있는 것이 
아니라 상황에 따라 달리 조직될 수 있는 대상으로 보는 것이다. 
대중에 대한 이 같은 관점을 바탕으로 대중문화 역시 대중이 그들 스스로를 위해 
스스로 만들어 내는 대중의 문화로 정의할 수도 없고 대중을 관리하는 기능을 가
진 문화로 정의할 수도 없는 것으로 본다. 그보다는 시대에 따라 내용이 변화하는 
문화적 형식과 실천으로 구성된다고 보는 것이다. 말하자면 대중문화는 지배적, 
종속적, 대립적 문화가치와 이데올로기들이 서로 만나고
?다양한 혼합물
과 조합을 만들어 내는 영역으로서 그 대립되는 가치나 이데올로기들은 대중적 경
험과 의식의 틀을 만드는 데 좀더 영향력을 발휘할 수 있는 공간을 확보하기 위해 
서로 경쟁한다. 대중문화란 이데올로기적 투쟁의 장으로서 서로 대립적이고 갈등
적인 경향들이 서로 만나고 관통하면서 문화적 형식들을 조직하는 합류점에 위치하
는 것으로 보고 있는 것이다. 결과적으로 포퓰라 컬쳐는 전통문화, 귀족문화, 엘리
트 문화, 민속문화 등과 대립되는 것으로 구분되고 있지도 않다. 

② Popular Culture 연구시작의 배경 
?
로운 문화연구는 1960년대 유럽에 두 개의 연구소가 설치되면서 본격적
으로 시작되었다. 그 중 하나는 바르트(Barthes, R.)를 중심으로 해서 Paris EPHES-
S의 사회과학부에 세워진 매스 커뮤니케이션 센터(Centre d’Etudes des Communica-
tions de Masse)이다. 여기서는 Communications이라는 학술지를 발간하며 주로 문
화의 기호학적 분석이라는 새로운 연구영역을 개척해 줌으로서 주목을 받기 시작했
다. 다른 하나는 홀(Hall)을 중심으로 해서 영국의 버밍햄 대학에 세워진 현대문화
연구소(The Centre for Contemporary Cultural Stud
서 노동자문화, 청년문화
등 하위문화 및 생활문화와 미디어 문화의 연구를 목적으로 탄생되었다. 이들 두 
연구소들은 모두 종래 통용되어 온 협소한 의미의 문화개념에서 벗어나 다양한 문
화적 형태와 문화적 표현을 포함하며 스포츠, 교육, 종교활동 등 일상생활 영역의 
다양한 의식(ritual)들을 두루 포괄하는 확장된 인류학적 문화개념을 가지고 출발
했다. 도중에 프랑스의 CECMAS는 그 연구영역을 더욱 확장해서 사회학, 인류학, 정
치학, 기호학의 횡단 분야적 연구로 나아가게 됨에 따라 1980년대 이후는 커뮤니케
이션 학계의 관심
?거리가 멀어진 감이 없지 않다(박명진, 1989a: 6).
 그러나 CCCS의 경우는 인류학적 문화개념을 유지하면서도 하위문화건 생활문화건
주로 미디어 문화와의 연계하에 연구활동을 전개해 왔기 때문에 이후 언론학에서의
문화연구를 주도해 나가게 된다. 이 과정에서 많은 연구자들을 주변에 모으고 연구
업적을 축적해 나가면서 오늘날 미국학계에도 널리 퍼진 ‘문화론적 연구’(Cultur-
al Studies)라는 연구영역을 구축했다.



3) 공간문화 혹은 체험적 텍스트(Lived Text)로서의 문화 

1980년대 중반 이후의 문화연구는 미디어 문화
?텍스트(Produced-Text
)문화와 함께 다양한 문화공간의 연구인 체험적 텍스트(Lived-Text)의 연구로 확장
되기 시작했다. 가령 백화점, 술집, 거리나 다양한 이벤트 ─ 예컨대 가수들의 콘
서트, 엑스포, 올림픽이나 프로야구와 같은 스포츠 행사 ─ 와 같은 체험적 텍스트
는 문화연구에서 중요한 연구대상이 되었다. 사실 이러한 행위들이 ‘현대 사회의 
의식(ritual)’으로서 갖는 중요성에 비해 문화분석에서는 지금까지 관심을 받지 
못했던 영역이라고 할 수 있다. 
한편 커뮤니케이션 테크놀로지의 엄청난 발전은 커뮤니케이션학의 ?
에 새
로운 과제를 부여하고 있다. 커뮤니케이션 테크놀로지의 발전은 과거와는 질적으로
다른 문화적 경험을 가능하게 만들었고 이러한 여파는 현대 사회의 조직 형태와 인
간 상호 작용의 구조까지 변형시키고 있는 것이 현실이다. 전자적 통신망을 통한 
새로운 커뮤니케이션 양식의 등장, 그 안에서 구축되는 실제 세계와 다르게 형성
되고 있는 문화적 질서, 또 컴퓨터 게임 같은 대화형 문화, 위성 방송 등은 새롭게
분석되어야 할 대상들이 되고 있다. 


3. 문화연구의 경향과 방법 

1) 연구경향의 변화 

① 대중문화에 대한 ?
?중심
1930-40년대 미국에 이주한 프랑크푸르트 학파가 주도했던 대중문화의 논의는 소
위 긍정론 대 비판론이라고 불리우는 논쟁으로 대중문화의 긍정적 가능성에 대한 
주장과 그에 대립되는 비관적 관점이 팽팽히 맞선 것이었다. 
비관적 입장에서는 대중 사회의 도래로 인간은 직접적인 풍부한 경험을 얻기가 불
가능해지고, 집단적 정체성을 상실하게 되었으며 그에 따라 소설이나 라디오, 영화
등의 대중문화 생산물을 통해 산업화로 인해 생긴 여러 걱정거리를 가라앉히게 된
다고 보았다. 나아가 이윤동기에 의해 대량 소비를 겨냥하?
沮?상품의 성격
을 갖는 대중문화는 사람들의 취향을 동질적으로 만들어 전체주의의 길로 이끌게 
될 것이라고 주장하였다(Rosenberg & White, 1959). 이 입장에서 볼 때 대중문화
는 ‘원자화된 다수의 익명적 대중이 향유하는 질 낮은 문화’로 정의되며 여기에
는 예술적 창의성이나 심미성은 전혀 찾아볼 수 없다는 것이다. 
한편 대중문화 긍정론에서는 대중문화의 확산을 통해 과거에 비해 훨씬 많은 수의
사람이 ‘문화’향유의 기회를 갖게 되었기에 대중문화는 문화적 민주주의의 산물
이라 할 수 있다고 주장한다. 또한 대중문화의
고급문화의 파괴를 의미하지
않으며 오히려 다양한 수준의 심미성을 바탕으로 한 다양한 층위의 문화가 발달하
도록 돕는다는 주장을 하면서, 대중문화 비관론이 고급문화의 평가기준을 대중문화
에 적용함으로써 대중문화의 수준을 지나치게 과소평가한 오류를 갖고 있다고 비판
한다(한국언론학회 편, 1993).

② Popular Culture의 연구 
1960년대 이후 시작된 비판 커뮤니케이션 계열의 문화연구는 거의가 마르크시즘의
뿌리를 갖고 있으면서도 비교적 다양한 방법론적 갈래를 가지고 이루어졌다. 당시 
문화연구의 핵심적 과제는 문화와
배구조간의 관계를 밝히는 것이었는데,
문화가 인간의 일상의 구체적 삶 속에서 생산되고 기능하는 방법을 묘사하고 그럼
으로써 권력과 지배의 구조가 재생산되고 변형되는 방식과 어떻게 맞물려 돌아가게
되는가를 밝히고자 하였다. 이 시기 문화와 사회를 보는 입장은 크게 다섯 가지 범
주로 나누어 볼 수 있다. 
그 첫째는 문화와 사회를 반영적 관계로 보는 입장이다. 이것은 토대에 의한 상부
구조의 결정이라는 고전적 마르크시즘의 관점에 의존한 연구들로서 프랑크푸르트 
학파의 비판이론적 연구가 그 대표적인 것이다. 
비판이론?
화산업론을 통해서 산업화된 미디어 문화산물을 단순히 토대를 
반영하는 상부구조적 상품으로 간주한다. 대중음악, 텔레비전, 라디오 등의 대중
문화는 산업적 제작, 배급을 통해서 표준화되고 조작된 요구에 의해 탄생한 사이비
문화로서 현대 자본주의 사회의 문화현상과 부정적 사고에 상당한 책임이 있는 것
으로 본다. 
이러한 접근은 다음 몇 가지 점에서 한계를 갖는 것으로 지적되었다. 먼저 문화가
단지 매스 미디어 생산물에 의해 결정된다고 단순하게 사고함으로써 문화 형성의 
복합성과 역동성을 고려하지 못한 점, 두 번째로는
미디어 생산물의 메시
지는 모든 수용자들에 의해서 획일적 양태로 받아들여지며, 또한 그러한 메시지 자
극을 통하여 수용자들로부터 즉각적이고 직접적인 반응을 유발할 수 있다.”(차배
근, 1986: 82)고 봄으로써 대중문화 수용자들을 지나치게 피동적이고 무저항적인 
존재로 본 점, 세 번째로 생산분야의 실천적 행위들은 소비영역의 실천을 규정짓
는 것이며 이런 과정에서 텍스트는 일종의 수로와 같은 역할에 머무는 것이라고 사
고하였다는 점 등이다(박명진, 1989a).
두 번째는 문화를 아예 경제적 현상으로 보거나 혹은 그 자체의 ?
乍?관련
된 경제적 토대에 의해 결정된다고 보는 입장이다. 첫 번째 범주가 문화를 경제적,
정치적 체계라는 사회 전반의 구조적 특성에 의해 결정되는 것으로 보는데 비해서,
여기서는 문화 자체를 하부구조적 현상으로 보고 문화생산, 배급에 관련된 하부구
조(소프트웨어, 하드웨어 포함)의 성격 규명을 통해 문화가 의미로서가 아니라 물
질적 상품으로서 소비되는 방식 같은 것을 분석해 냄으로서 문화에 의한 기존 사회
체제의 재생산 기능을 설명하고자 한다. 스마이드(Smythe, D.), 골딩(Golding, P.)
, 간햄(Garnham, N.), 미에쥬(Mi
) ,쉴러(Schiller, H.), 구백 (Guback, T.)
등의 문화제국주의론의 일부도 여기 속한다. 
세 번째는 문화가 사회에 대한 인식을 구축해 낸다는 입장이다. 이것은 문화적 텍
스트의 이데올로기 연구에 집중되어 있다. 바르트(Barthes, R.), 에코(Eco, U.) 등
프랑스·이탈리아 기호학파의 방법론에 입각한 연구들, 알튀세(Althusser, L.), 그
람시(Gramsci) 등의 헤게모니 이론에 의한 연구들에 이에 속한다. 앞의 연구들이 
사회적 토대가 문화에 작용하는 방식, 혹은 문화생산의 경제적 토대를 통해 문화
의 기능을 보고자 했다면, 여기서는 ?
???사회에 작용하는 방식에 초점을
맞춘다. 이 범주에 속하는 연구들은 대체로 문화적 텍스트의 분석에 역점을 두고 
있는 데서 공통점을 보인다. 문화는 현실의 표상을 통해 사회현실에 대한 인식을 
구축해 냄으로서 이데올로기 생산과 재생산의 수단으로 작용하게 된다는 입장이다
. 따라서 이들의 연구는 문화 텍스트의 이념분석을 통해 그것이 기존사회의 불평등
관계를 강화하고 기존의 구조적 모순을 재생산하는 데 기여하는 방식을 밝히고자 
한다. 
네 번째는 문화와 사회가 경험에 의해 매개된다는 입장이다. 해석학적 범주에 들

연구들이 이에 해당된다. 몰리(Morley, D.) 등 문화론적 연구의 일부와 터
크만(Tuchman), 엡스타인(Epstein) 등의 해석학적 현상학 계열의 연구가 여기에 속
한다. 이 범주의 연구들은 첫 번째와 두 번째 범주의 연구들보다는 사회내의 권력
관계 구축에 있어서 문화적 혹은 의미 활동에 적극적인 역할을 부여한다. 문화적 
텍스트는 사회현실의 왜곡된 반영도 아니고 또한 그것의 물질적 생산조건에 대한 
반사적 반영도 아니라는 입장이다. 그러나 세 번째 범주인 문화의 이념생산연구에
서보다는 문화적 텍스트의 작용을 덜 강력한 것으로 ?
㈀茱??문화와 사회간
의 관계를 보는 데 있어서 경험이라는 제 3 의 항에 의존하여 해답을 얻는다. 문화
의 생산과정에서 혹은 문화의 해독에 있어서 작용하게 되는 사회적 경험이라는 매
개적 구조가 사회적 권력을 드러낸다고 보기 때문에 그 구조의 분석에 역점을 둔다
. 예컨대 뉴스의 경우 취재와 생산의 관행, 해독자의 경우는 계급적 위치, 계층적 
경험의 성격 분석에 관심을 둔다. 
다섯째는 문화가 사회를 경험하는 방식 자체를 제조해 낸다는 입장이다. 이것은 
세 번째와 유사하기는 하지만 문화의 이데올로기적 성격에만 관심을
痼?아
니라 그 이데올로기 체계를 경험된 것으로 생산해 내는 방식 자체에 더욱 중요성을
부여한다. 후기구조주의의 주체구성이론의 시각과 푸코(Foucault, M.)의 권력과 담
론의 이론을 적용한 연구들이 이에 속한다. 


③ 새롭게 제기되고 있는 문제들
1980년대 후반, 1990년대로 들어오면서 커뮤니케이션학에서 문화에 대한 관심은 
크게 증대되었다. 또한 대중문화에 대한 관점이나 연구시각도 많이 달라지게 된다
. 이는 과거에 비해 정치 혹은 이데올로기의 현실규정력이 약화되면서 대중의 삶과
의식을 조직하는 기제로서 대중문화
?부각된 시대적 배경을 반영한 것이
다. 또 사회과학 전반에 걸쳐 불 붙었던 포스트모더니즘 열풍이 대중문화를 중요한
영역으로 부상하도록 하는 데 기여한 바도 있다. 
포스트모더니스트들은 현대 사회에서 더 이상 대중문화와 고급문화 사이의 확실한
경계선이 존재할 수 없음을 주장하면서 대중문화의 중요성을 부각시켰다. 커뮤니케
이션 테크놀로지의 발달에 따른 미디어의 폭발적 확장은 이전까지 신성시되어 있던
고급문화(예술) 혹은 작가(예술가)의 전제가 되어 왔던 독특한 자아와 사적 정체성
, 고유한 인격과 개성, 개인의 특징?
舅?불가능하게 만들어 버렸기에 이제 
더 이상 고급문화의 권위는 유지되어서는 안 된다는 미학적 대중주의를 적극적으
로 주장하였다. 
이러한 시각 전환은 대중문화 속에서 대중성의 진취적이고 역동적인 문화적 가치
와 지배질서에 저항하는 ‘저항성’의 에너지를 찾아 내고자 하는 노력으로 연결되
었다. 그래서 미디어 생산물에 대한 해독연구, 다양한 하위문화 집단들의 문화적 
실천에 대한 연구 등이 활발하게 진행되었다. 한편 이와 같은 맥락에서 그 동안 
비판의 표적이 되어 왔던 대중문화의 ‘즐거움’의 문제가 긍정적인 함의?
고 새로운 분석대상으로 대두하고 있다. 지금까지의 많은 연구들은 텍스트들을 이
념적 내용을 지닌 의미체계로 다룸에 따라 대중문화가 문화 수용자를 잡아끄는 힘
이 어디에서 오는지를 설명할 수 없었다. 그런데 즐거움에 대한 관심은 대중문화의
인기의 원인을 설명해 줄 수 있을 뿐 아니라, 즐거움이 가지고 있는 다양한 기능에
대한 새로운 인식을 가능하게 해 주었다. 나아가 대중문화 생산물이 주는 즐거움에
저항성이 내포될 수 있다는 주장도 전개되고 있다. 즉 대중문화에 담겨진 즐거움은
지배이념에 의해 제시되는 사회적 정체성과
함께 물려 있는 사회적 통제를 받
아들이기를 거부하는 일련의 행위를 가능케 할 수 있다는 것이다. 
이러한 새로운 관심사들은 미디어 문화의 연구방식에 역시 변화를 가져왔다. 
첫째는 문화 텍스트의 분석이 여전히 주요 관심사이기는 하지만 예전의 분석이 텍
스트내의 지배적 이념을 밝혀 내는 작업이었다면, 이제는 서사구조의 해체현상이 
심화되어 가는 새로운 텍스트의 변형의 의미와 이렇게 변화된 문화를 통해 이루어
지는 사회적 통제의 성격은 무엇인가 하는 점들에 관심이 모아지고 있다. 이에는 
보드리야르(Baudrillard, J.),
Derrida, J.) 등의 이론이 중요한 이론적 
근거를 제공하고 있다. 
둘째는 이제까지의 텍스트 중심적 연구에서 텍스트와 수용자를 연계해서 보는 연
구의 등장이다. 이것은 문화의 소비자 혹은 해독자에 관한 민속지적 연구를 필요로
한다. 여기서는 소비자들이 주어지는 미디어 문화에 어떻게 저항하고 주체적으로 
전유해 나가는가 하는 점이 주요 관심대상이 되었다. 이 계열의 연구에 중요한 이
론적 근거를 제공해 준 것은 후기의 바르트(Barthes), 드 세르토(de Certeau, M.)
의 일상적 저항의 실천이론, 바흐친(Bakhtin)의 카니발 이론

특히 드 세르토의 연구는 커뮤니케이션 연구에서 민속지적 수용자 연구의 비중을 
높이는 데 중요한 역할을 했다. 그는 대중문화의 향유자들이 대중문화를 생산의 
수준에서 통제할 힘은 가지고 있지 않지만 그것의 소비, 즉 향유하는 방식을 통해
서 통제할 수 있다는 주장을 폈다. 그는 대중문화의 수용이 상당히 창조적 방식으
로 이루어지며, 그 향유자들이 겉으로 보기에는 지배집단의 이해관계에 동조하는 
것 같지만 실제는 지속적으로 그들 자신의 이해에 봉사하는 수용방식을 찾아 내고
있음을 강조한다. 따라서 대중문화 수용자들의
의 방식’을 밝혀 내는 연구
가 중요한 과제로 등장하게 된 것이다. 

2) 연구방법

① 기호학적 방법
구조주의-기호학적 접근은 기호학적 분석방법을 통해 모든 문화현상(자연현상과 
반대된다는 의미에서)을 기호로 구성되는 커뮤니케이션 체계로 개념화하여 분석한
다. 기호학적 입장에서 문화란 ‘한 사회의 의미체계 혹은 상징체계’이며 사회현
실에 대한 상황규정을 해 주는 역할을 한다. 따라서 객관성의 여부와 상관 없이 그
문화 구성원에게는 문화가 규정해 주는 것이 현실이 되고, 자신의 행동도 이를 따
라 결정하게 된다고 ?
 이 접근에서는 커뮤니케이션을 통한 의미의 사회
적 생산-형성과정에 초점을 맞춘다. 왜냐 하면 의미는 그것이 자연스럽게 묘사하고
있는 것처럼 보이는 외부적 실재와의 관계 속에서 생산되는 것이 아니라, 기호체계
내에 존재하는 구조적 관계로부터 창출되어지는 것이기에 사회-역사적 맥락 속에서
만 설명될 수 있기 때문이다. 
그리하여 기호학적 문화분석에서는 사회생활 속에서 의미를 생산하는 인간의 모든
활동과 그 단위들이 상호 연결되어 존재하는 의미망, 예컨대 광고, 사진, 연극, 영
화, 텔레비전, 민담, 신화, 문학, 제의(祭?
? 유행, 정책, 사회제도 등 거
의 인간의 삶 대부분을 포괄하는 광범위한 분석을 시도했다. 한편 기호학적 접근은
기호학이라는 분석방법이 대두되기 이전까지는 문화연구의 전통적 연구대상에 포함
되지 못했던 다양한 형태의 대중문화영역을 진지한 연구의 영역으로 개척하였다는 
점에서 큰 의미를 갖는다. 이러한 강점은 다음의 두 가지 기호학의 미덕에서 기인
한다. 그 하나는 기호학이 여러 상징과 기호를 통해 의미를 생산하는 고급문화와 
마찬가지로 대중문화 역시 의미를 생산하는 기호로 구성되어 있다는 점을 주목함
으로써, 주?
뵈??예술적-도덕적 가치에 의해 평가하는 선입관에서 상대적
으로 자유로울 수 있었다는 점, 두 번째는 대중문화 텍스트들의 단일성과 동질성을
전제하는 경험주의 사회학과는 달리 큰 규모의 모형들(patterns)보다는 단일 텍스
트를 잘 다룰 수 있는 방법론적 강점을 가지고 있었다는 점이다. 이러한 이유로 기
호학적 문화분석은 기존의 문화연구들과는 다른 분석·기술의 방법을 제시할 수 있
었다.
그러면 기호학적 문화분석에서 궁극적으로 지향했던 것은 무엇이었는가? 바르트(B-
arthe), 에코(Eco) 등 초기의 기호학자들은 문화 텍스?
治퓽?표상
(representation)을 통해 실재(reality)에 대한 특수한 사회적, 역사적 인식을 구
축해 냄으로써 이데올로기 생산과 재생산의 수단으로 작용한다고 보았다. 이러한 
표상은 그 사회의 구조적 모순을 완화시켜 냄으로써 그 사회의 헤게모니 구축에 
기여하는 이념적 작용을 한다는 것이다. 결국 기호학자들은 텍스트에 담겨 있는 
여러 이데올로기의 기능 ─ 피지배계급의 자발적인 동의를 유도할 수 있도록 모든
사회적 모순, 불평등을 자연스럽고 당연한 것으로 만듦으로써 기존의 지배-피지배
의 불평등 관계를 강화하고, 체제의
모순을 재생산하는 데 기여하는 기제 
─ 을 비판하고, 그 이데올로기성을 폭로했다고 볼 수 있다.
그러나 이 입장에서는 문화를 개인의 외부에서 초월적으로 존재하면서 개인의 실
존을 규정하는 실체(구조)로 봄으로써 문화 수용자 개개인의 자율성을 인정할 수 
없게 된다. 이러한 기호학적 문화분석의 한계는 영국의 문화론적 전통을 통해 보
완되고 있다. 

② 영국의 문화론적 방법에서 후기구조주의까지 
영국의 문화론적 접근은 기존의 커뮤니케이션학의 문화 분석의 폭을 크게 확장시
켰다. 문화론적 접근의 선구자라 할 수 있는 윌
lliams, R.)의 문화개념을
다음과 같이 정의했다.

“나는 문화이론을 삶의 방식 전체에 내재한 요소들의 관계에 대한 연구라고 정의
하겠다. 문화분석은 이러한 관계가 
복합된 어떤 조직의 성격을 알아 내려는 시도이다. 그러므로 이 맥락에서 특정한 
작품이나 제도에 대한 분석은 그 조직의 본질적 성격에 대한 분석이며, 이는 전체
조직의 부분을 구현하는 작품이나 제도의 관계성이기도 하다.”(Storey, 1993: 83 
재인용)

문화론적 연구들은 이전까지 미디어 텍스트 분석을 중심으로 이루어졌던 커뮤니케
이션학의 문화분석을 ‘총
鄕ㅀ?양식’의 분석으로까지 확장시켰다. 그
래서 문화론 전통은 광고, 영화, 텔레비전 등 다양한 매스 미디어뿐 아니라 계급 
문화, 노동자문화, 청년문화 등의 하위 생활문화까지 폭넓게 연구해 왔다. 
문화론적 연구의 다른 주요 특징은 문화 텍스트뿐만이 아니라 텍스트의 해독 양상
에도 관심을 가지고 텍스트와 해독의 문제를 연결시키려 시도한 점이다. 문화 실천
행위 주체의 경험과 그에 바탕한 자율적 해독의 가능성을 강조하여 특정 텍스트를 
수용하는 수용자들이 텍스트에 담겨진 이데올로기를 그대로 받아들이기만 하는 것
이 ?
熾育湄湧?경험에 따라 상이한 해독을 할 수 있다는 입장을 가지고 있
다. 그러나 경험이라는 것이 사회구조 혹은 문화에서 떨어져 독자적으로 형성될 수
있는 것이 아니라 문화에 묶여 있는 것이기에 문화론적 접근 역시 특정 텍스트의 
해독 경험과 그를 가능케 하는 사회구조와의 상동성, 상응성에 초점을 맞추
었다. 
텍스트 해독의 사회적 양상을 밝히기 위해 몰리(Morley) 등은 민족지(ethnography
)적 방법을 활용했다. 몰리 자신은 이러한 분석을 통해 수용자의 경험은 계급이나 
다른 사회적 범주로 구분될 수 있는 것이 아니라 담론(
se)적으로 구성되는
것으로 보아야 한다고 주장한다. 담론이란 사회적으로 생산되는 사물에 의미를 부
여하는 방식으로, 수용자의 경험을 규정해 주게 된다. 수용자의 경험은 많은 부분 
자신의 사회적 위치에 의해 제한되고, 그 사회의 경험에 의미를 부여해 주는 언어
(사고)체계, 의미화체계에 의해 규정받게 되므로, 사실은 사회적-문화적-이념적 또
는 심리적으로 축조된 현실을 경험하는 것이 된다. 그러므로 그 경험을 가능케 한 
담론의 규칙을 찾아 내는 작업이 선행될 때, 문화 해독과 수용이 규명될 수 있다
고 보는 것이다. 
이러
?커뮤니케이션학의 문화연구를 좀더 풍부하게 연구하게 만들어 주었
다. 즉 기존의 연구들이 텍스트 분석에 머물렀다면 문화를 담론적으로 인식하게 되
면서 대중문화를 둘러싸고 있는 심층적 맥락이라 할 수 있는 무의식, 언어체계의 
문제들이 분석대상으로 부상했다. 이러한 인식 전환을 통해 문화 수용자들의 사고
체계와 인지체계에 작용하여 금기, 권위, 도덕, 가치 등의 질서체계에 편입되도록 
만드는 대중문화 생산물의 여러 가지 서술적 전략과 장치를 분석되기도 했다. 예
컨대 영화에서 어떻게 관객들이 영화가 구축한 세계에 대한
?스스로 인식한 
세계의 모습인 것처럼 받아들이고, 특정 인물과 동일시를 일으키는지를 밝힌다든
지, 광고에서 여러 가지 소구 장치를 통해 어떻게 상품 판매를 증진시킬 수 있도록
수용자의 정체성을 구축하는지를 밝히는 연구는 이러한 입장의 대표적인 연구라 할
수 있다. 이는 후기구조주의 라캉(Lacan, J.) 류의 정신분석학적 연구방법이 커뮤
니케이션 연구에 적극적으로 활용되는 계기를 만들기도 했다. 문화연구에서 라캉의
도입은 결국 라캉의 직접적 혹은 간접적 영향권하에 있었던 푸코, 보드리야르, 드
뢰즈(Deleuze, G.) 등의 ?
이 문화분석에 원용되도록 한 것이다. 

③ 정치경제학적 방법
이상에서 소개한 연구전통에 대한 비판적, 혹은 보완적 입장으로 미디어 정치경제
학 혹은 정치경제학적 커뮤니케이션 연구들이 등장했다. 이들은 문화를 의미생산, 
의미적 실천의 계기로 보아 그 이념적 기능의 분석에 치중했던 앞서의 연구경향들
을 강하게 비판한다. 이들은 문화, 특히 매스 미디어에 의해 매개되는 대중문화를 
그 자체의 생산, 배급과 관련된 경제적 토대에 의해 결정되는 하부구조적 현상으
로 보거나 그렇지 않으면 상부, 하부구조에 동시에 속하는 현상
? 그리하
여 현대의 산업화된 대중문화의 성격은 문화의 생산, 배급에 관련된 하부구조의 성
격 규명을 통해, 혹은 문화가 ‘물질적 상품’으로서 소비되는 방식의 분석을 통해
이해될 수 있다고 주장한다. 그리하여 이들의 문화분석은 주로 문화산업의 시장구
조, 미디어 생산물의 배급구조 등에 집중되어 있다. 이 입장은 특정 문화양식이 생
산되어 확산되는 과정에서 작용하는 경제적 논리를 밝히고자 하는 시도로서 그 의
미가 있을 수 있으나 이들의 접근은 문화의 내적 논리를 무시하고 문화를 계급적 
이해의 보호를 위해 조직되는 단
정으로 본 오류를 갖는다. 그래서 이들에
게 문화분석은 문화상품의 경제적 분석 외에는 큰 의미가 없게 되는 것이다. 


4. 맺 음 말

1) 기존의 문화연구

문화란 사회에서 일어나는 의미적 활동의 전체이며, 의미 생산이 바로 커뮤니케이
션이라고 할 때, 문화와 커뮤니케이션은 떼려야 뗄 수 없는 긴밀한 관계 아래 있으
며, 당연히 커뮤니케이션학에서 다루는 대부분의 사회현상은 문화적 현상이 아닐 
수 없다. 따라서 커뮤니케이션학이 그 초기부터 문화에 대한, 특히 대중문화에 대
한 다양한 관심 속에서 자신의 학적 틀을 구축?
 당연한 일이다. 
이 글에서는 그 정립 초기부터 지금에 이르기까지 커뮤니케이션학이 문화를 어떻
게 연구하여 왔는지를 정리해 보고자 하였다. 
먼저 이론적 측면에서 보면 사회과학으로서 커뮤니케이션학의 문화에 대한 관심은
대체로 네오 마르크시즘에 뿌리를 두고 있으면서도 비교적 다양한 이론과의 연계 
속에서 구축되었다고 할 수 있다. 그래서 순수한 이론적 일관성보다는 그때 그때
의 문제가 된 이슈들을 해결하기 위하여 다양한 이론들이 도입되면서 발전해 왔다
고 할 수 있다.
두 번째로 커뮤니케이션학의 문화연구의 방법은
???사회의 단순한 반
영/재현의 체계로 보다가 이후에는 언어, 지식, 문헌, 정보 등을 통해 사회적 삶의
하부구조를 구성하는 생산적인 체계로, 또 가시적이지 않은 권력관계를 유지하고 
강화시키면서도 끊임없이 경합이 벌어지는 헤게모니적 체계로 인식하고, 이러한 
역동성을 파악하기 위한 다양한 방법론이 동원되었다는 점이다. 그리하여 미디어 
생산물의 일반적 패턴 분석에서 시작하여 기호학적 방법, 해석학적 방법 등으로 
세련화되고, 최근에는 정신분석 방법, 담론분석 방법이 원용되고 있다. 그러나 커
뮤니케이션학에서 문화
기본적인 방법론은 기호학적 방법론이었다고 할 수 
있다. 대부분의 문화연구 방법론이 기호학의 연장선상에 있거나 연구목적에 따라 
기호학과 다른 방법론을 접목시킨 것이었다. 
세 번째로, 분석대상의 측면에서 살펴보면 커뮤니케이션학의 문화분석이 매스 미
디어 텍스트들에 집중되었다는 점은 분과학문체계로 볼 때 당연한 일이라 할 수 있
다. 그러나 최근에는 매스 미디어 생산물의 분석을 넘어서 그를 둘러싸고 있는 사
회적, 역사적 맥락에 대한 천착들이 시도되고 있을 뿐 아니라 일상적 삶의 공간과 
계기들을 텍스트로 포착한 분
?나타나고 있다. 
마지막으로 그 분석의 목표를 살펴보면, 초기에 커뮤니케이션학의 문화분석 목표
는 미디어 생산물의 지배이념의 생산, 재생산의 도구로서의 성격 규명에 집중되어 
있었다. 즉 의미적 활동과 권력, 지배의 구조간의 관계에 주목하여 문화가 인간의
구체적 일상의 삶 속에서 생산되고 기능하는 방법을 묘사하고, 그럼으로써 권력과 
지배의 구조가 재생산되고 변형되는 방식과 어떻게 물려 돌아가게 되는가를 밝히
고자 하였던 것이다. 그러나 이러한 분석은 대중문화를 지배 이데올로기의 일방적
인 영역으로 보는 지배 이?
론의 도식성의 한계에서 벗어나지 못하였다는 비
판 아래, 최근에는 실천의 계기로서의 문화에 대한 관심을 갖고 대중들의 다양한 
문화 실천과 사회와의 역동적 관계를 밝히고자 하는 연구들이 활발히 진행되고 
있다.

2) 디지털 혁명, 대화형 문화, 탈문화시대의 문화연구

최근 디지털 기술을 바탕으로 한 정보고속도로와 멀티미디어의 등장은 기존 미디
어의 한계였던 일방향성의 커뮤니케이션을 극복하여 쌍방형 커뮤니케이션을 가능케
해 주었다. 그 결과 대화형 문화라는 상호 작용 방식의 새로운 문화가 형성되고 있
다. 선두 주자
淡【?그 윤곽을 짐작할 수 있는 대화형 문화는 21세기의 
문화형태를 예측할 수 있게 해 준다. 이미 전자게임과 유사한 대화형의 드라마가 
등장하고, 대화형 음악이 예고되고 있으며, 영화는 이미 멀티미디어 PC로 사용자
가 임의로 편집하여 영화의 서사구조를 바꿀 수 있게 되었으며, 온갖 이미지 라이
브러리의 자료를 이용하여 갖가지 영상물의 제작이 가능해졌다. 대화형 문화의 시
대에 있어 문화예술의 소비란, 생산자와 창작자의 체험에 가까운 것이 되어 가고 
있다. 신문, 방송의 뉴스도 자유자재의 편집에 따라 전혀 다른 뉴스를 ?
낼 
수 있게 됨으로써 사용자는 뉴스의 수동적인 소비자가 아닌 생산자적 참여를 할 
수 있게 되었다. 앞으로 기자나 문화예술 창작자는 완성된 텍스트의 생산자가 아
닌 텍스트용 토막 정보를 제작 제공해 주는 역할에 머물게 될지도 모른다. 이처럼 
대화형 문화는 문화생산자와 문화소비자간에 전혀 다른 형태의 관계 맺음을 요구
하고 있는 것이다.
포스트모더니즘의 이론가들은 포스트모던 국면의 문화적 변화로서 생산자와 수용
자, 작가와 독자, 공연자와 관객, 작가와 비평가 간의 경계가 모호해지는 차별화 
해체현상(De-Differentia
지적한다(Crook, 1995). 상호 작용적 문화란 바
로 수용자들의 문화 생산과정에의 참여 확대로 인해 생산자와 수용자간의 경계가 
모호해지는 문화라고 할 수 있으며 21세기에 진입하면서 더욱 다양한 방식으로 확
대될 것으로 전망되는 현상이다. 이러한 문화적 변화의 기폭제 역할을 하고 있는 
것이 새로운 상호 작용적 정보매체로서 오늘날 새로운 문화적 가능성을 열어 주고
있는 것이다. 이른바 탈문화현상으로 명명되는 이 같은 문화적 변화 앞에서 기존의
문화이론이나 문화분석은 그 설명력이 약화되어 가고 있는 것이 사실이다. 물론
隙?분석 등 기존의 분석방식에 의존해서 대화형 문화의 연구가 이루어지고 있
기는 하다. 그러나 이 새로운 문화가 기존의 것과 텍스트 구조나 해독의 과정에서 
어떻게 다른 특성을 보이고 있는지를 설명할 수 있을 뿐 그 차이가 무엇을 의미하
는 것인지에 대해서는 구태의연한 해석에 머물러 있을 뿐이다. 앞으로 문화연구에
서 가장 큰 과제 중의 하나는 대화형 문화의 성격, 기능들을 규명해 낼 수 있는 이
론과 방법론의 정립이 아닐 수 없다. 그러나 기존의 문화연구에서 이루어지고 있었
던 변화의 흐름은 그러한 작업을 위해 적절한 ?
?진행되고 있었던 것으로 볼
수 있다. 실제 사람들이 문화 텍스트를 어떻게 해독하고 그것에 어떻게 반응하며 
그들의 일상생활과 어떻게 연결을 맺고 있는지에 대한 연구나 드 세르토가 상정하
고 있는 적극적인 문화 소비자, 혹은 저항적(Resistant), 생산자적 수용자(Produce-
rly Audience)의 개념이 단순히 새로운 시각에서 제시된 수용자의 연구에 대한 제
안이 아님을 알 수 있게 한다. 생산자와 소비자, 창조자와 감상자가 엄격히 분리되
어 있는 모더니즘의 문화로부터 그 구분이 애매해지고 있는 상호 작용적 포스트모
던 문화(Inte
 Postmodern Culture)로의 변화라는 변화의 흐름을 짚고, 그 
변화에 부응하는 시각의 등장이었다고 볼 수 있다.




참고문헌

박명진(1989a), 『비판적 커뮤니케이션 연구의 성과와 그 쟁점』, 서강대 언론문
화연구소.
───(1989b), 『비판커뮤니케이션과 문화이론: 기본개념과 용어』, 서울: 나남.
───(1991), “즐거움, 저항, 이데올로기”, 『사회과학과 정책연구』, 13권 2호
.
───(1995), “기호학과 커뮤니케이션 연구”, 『기호학연구』, 1집, 한국기호
학회.
───(1996), “정보격차와 세대차이”, 『정보사회와
?사회복
지재단.
차배근(1986), 『매스커뮤니케이션 효과이론』, 서울: 나남.
한국언론학회 편(1994), 『언론학원론』, 서울: 범우사.

Bennett, T.(1986) “The politics of the ‘popular’ and popular culture,” 
eds. T. Bennett, C. Mercer & J. Woolacott, Popular Culture and social Relati-
ons, Milton Keynes, Philadelphia: Open Univ. Press.
Crook, S., Pakulski, J. & Waters, M.(1992), Postmodernization: Change in Adv-
anced Society, London, Newbury Park, New Delhi: Sage Publications.
Fiske, J.(1982), “Intr
?Introduction to Communication Studies, Ro-
utledge.
Storey, J.(1993), An Introductory Guide to Cultural Theory and Popular Cultu-
re(박 모 역, 1995, 『문화연구와 문화이론』, 서울: 현실문화연구).
Rosenberg, B. & White, D.M.(1959), Mass Culture: The Popular Arts in America
, Illinois: The Free Press.
Jacobs, N.(1964), Culture for the Millions:Mass Media in Modern Society, Bea-
con Press. 
van Dijk, T.A.(1985), “Introduction: Discourse Analysis as New Cross-Displi-
ne,” eds. T.A. van Dijk, Handboo
ourse Analysis, Vol. 1, London: Aca-
demic Press.


========================================
VI. 교육학에서의 문화연구









조  용  환


1. 머 리 글

자연이 연속적인데 비해, 문화는 불연속적이다. 문화는 연속적인 자연을 분별하여
길들인 것이다. 우리의 언어는 자연의 소리를 분별하여 길들인 것이고, 말은 야생
마를 길들인 것이며, 결혼(wedding)은 짝짓기(mating)를 길들인 것이고, 문화적 시
간은 자연의 흐름을 분별하여 길들인 것이다. 자연을 길들이는 방식에 따라서 문화
가 달라지며, 어떤 문화도 완전하지 않고 유동적이다. 문화가 완전하지 않을진대 
문화의 개념이 완전하기를 바랄 수 없다. 선가(
언어도단이기
때문이다.
그 점에서, 통일되지 않은 문화의 정의가 문화연구를 혼란에 빠뜨릴 것이라는 생
각은 일종의 강박관념에 지나지 않는다. 문화와 문화개념의 다양성이 어차피 피할 
수 없는 것이므로, 문화연구는 오히려 다양성 그 자체를 인정하고 이해하는 데서 
출발해야 할 것이다. “내가 확실한 문화의 정의를 갖고 있으니 이것을 공유하여 
혼란을 피하자.”고 주장하는 문화연구자가 있다면 그는 알게 모르게 다른 문화와
다른 문화개념의 상대적 가능성을 무시하는 셈이다.
문화인류학자들에 의해서 학문적으로 개념화되고 ?
적으로 연구되어 온 문
화는 이제 여러 다른 학문에서도 활발하게 연구되고 재개념화되고 있다. 문화연구
의 ‘원조’(元祖)라 할 수 있는 문화인류학자들이 보기에 우려할 점도 없지는 않
겠지만, 보다 폭넓고 활발한 문화연구를 위해서 이것은 매우 바람직한 현상이다. 
그러므로 지금부터 우리가 할 일은 학문에 따라서 문화를 달리 개념화하고 다른 
시각과 방법으로 문화를 연구하게 되었다는 사실을 일단 긍정적으로 평가하면서, 
그 다양성을 함께 살펴보고 상호 보완적인 관계 속에서 문화연구를 활성화하기 위
한 학문 공동체의 가능?
置求?일이다.


2. 교육학에서의 문화연구: 교육인류학

교육학에서 교육과 문화의 관련을 연구해 온 대표적인 분야는 교육인류학이다. 교
육인류학 이외에도 교육사회학과 교육상담 분야에서 문화와 관련된 연구가 적잖게 
이루어져 왔으나, 그 분야의 주류를 형성한 적은 없다.
교육사회학에서는 크게 세 방향에서 문화가 연구되어 왔다. 첫째로, ‘시카고 학
파’의 지역사회연구(community study) 전통을 물려받아 산업화와 도시화에 따른 
여러 가지 사회문제를 파악하고 해결하기 위해 특정 지역 청소년들의 생활과 교육
을 현장연?
?관찰하고 해석한 연구를 들 수 있다.1) 그 예로 홀링쉐드
(Hollingshead, 1947), 화이트(Whyte, 1955), 레이시(Lacey, 1970), 윌리스(Willis
, 1977)의 연구를 들 수 있다.
둘째로, 사회 불평등 구조의 재생산이 경제논리의 직접적 관철이 아닌 습성, 취향
, 지식, 자격증, 신용 등과 같은 문화적 자본에 의해서 우회적으로 이루어짐을 밝
힌 부르디외(Bourdieu, P.)의 문화재생산이론과 그에 바탕을 두고 행해진 문화연구
를 들 수 있다. 여기서 교육은 문화자본 재생산의 주요 통로로 파악된다. 사회언어
학적 방법으로 계급별 하위문화와
뗌?관련성을 밝힌 번스타인(Bernstein, 
B.)과 그 동료들의 연구도 같은 부류에 포함시킬 수 있다. 번스타인에게 있어서 
학교교육은 언어와 문화의 차별적 사회화를 조장하는 장이다.
셋째로, 비교적 최근에 와서 활기를 띠기 시작한 것으로서, 영국 ‘현대문화연구
소’(CCCS, The Centre for Contemporary Cultural Studies)의 문화계급론에 영향
을 받은 “대중문화와 청소년” 연구가 그것이다. 대표적인 것으로 홀과 제퍼슨(Ha-
ll & Jefferson, 1976), 윌리스(Willis, 1990)의 연구를 들 수 있다. 여기서 청소
년은 학생이라는 제도적
【?벗어나 다원적인 문화의 생산자와 소비자로 이
해된다.
문화에 관한 교육사회학의 이러한 연구경향은 미국과 영국을 위주로 살펴본 제한
된 것이다. 우리 나라 교육사회학의 경우에는 위 세 가지 연구경향의 어느 것도 뚜
렷하게 정립되지 않은 채 그것들에 대한 이차적 소개가 있을 뿐이며, 문화적 접근 
또는 해석적 접근이 아직 본 궤도에 올랐다고 보기는 힘들다.2) 한국교육학회 산
하 교육사회학연구회의 학술지에 수록된 논문 가운데 문화적 접근을 취하고 있는 
연구로는 고형일(1990), 조용환(1990), 황순희(1990, 1992), 김병욱(
김용
호(1993), 고형일·이두휴·정환금(1995) 등 몇 편이 있을 뿐이다. 이러한 현상은 
우리 나라 교육사회학의 문화연구에 대한 무관심 때문이라기보다는, 비교적 일찍
이 교육인류학이라는 분과학문이 자리를 잡으면서 교육학에서의 문화연구 전통이 
교육인류학 속에 분류되어 왔기 때문이라고 봄이 타당할 것이다.
한편, 교육상담분야에서는 상담자와 내담자의 사회문화적 배경 차이가 문제의 인
식과 해결과정에 미치는 영향을 살피는 이른바 ‘문화지향적 상담’ 또는 ‘비교문
화적 상담’을 중심으로 문화연구가 이루어지고 있다. 이
袖?외국의 경우 
쑤우(Sue, 1981), 엣킨슨(Atkinson et al., 1983), 페더슨(Pedesen, 1985) 등 일
부 상담심리학자들에 의해서 주도되고 있으며, 국내 교육학자의 경우 이영희(Lee, 
1975, 1982), 박재황(Park, 1990), 신혜경(1991)의 연구에서 확인되고 있다.
이 밖에도 교육학의 여러 분야에서 하위집단의 문화적 다양성을 고려하는 가운데 
‘공통문화’ 교육의 가능성을 검토하는 연구가 날로 늘고 있지만, 그 대부분이 
교육인류학 또는 문화인류학의 영향권 속에서 진행되고 있다. 따라서 이 글에서는
논의의 초점을 교육인류학의 성격?
천과정에 두고서 교육학에서의 문화연구
를 개관하고자 한다.
교육인류학이라는 학문의 명칭이 생기고 그것이 하나의 체계적인 연구분야로 인정
받기 시작한 것은 외국에서든 국내에서든 그리 오래된 일이 아니다. 우리 나라 교
육인류학의 모태를 이루는 미국 교육인류학의 경우, 일반적으로 1969년 2월에 ‘인
류학과 교육학 협의회’(CAE, Council on Anthropology and Education)가 결성된 
것을 그 시발점으로 본다. 물론 1952년 미국인류학회 연차대회에서 교육문제의 해
결에 인류학적 지식과 방법을 원용할 가능성을 모색했던 시점을 ?
막?볼 수
도 있고, 스탠포드 대학의 스핀들러(Spindler, G.) 교수가 교육인류학의 정착을 위
해 Education and Anthropology를 편찬한 1955년이나 Education and Culture: Anth-
ropological Approach를 편찬한 1963년을 태동기로 보기도 한다. 국내의 경우에는 
서울대학교 교육학과에서 이광규 교수가 ‘문화와 교육’이라는 명칭의 강의를 하
였던 1960년대 말, 그리고 김영찬 교수가 그 강의를 이어받아 가르치면서 교육학과
커리큘럼 속에 ‘교육인류학’ 강좌를 정식으로 개설한 1970년대 중반을 그 태동기
로 볼 수 있을 것이다.
그러
管霞隙繭遮?학문이 본격적으로 등장하기 이전에도 교육과 문화의 관
련에 대한 학문적 관심이 없었던 것은 아니다.3) 플레츠와 플레쉬(Fletcher & Fles-
che)는 일찍이 1888년에 오마하(Omaha) 인디언 사회가 의례, 놀이, 음악 등을 통해
서 어린이들에게 문화를 전승하는 양상을 보고하고 있으며, 반스와 반스(Barnes, 
E. & M.)는 1897년에 “아즈텍인들의 교육”이라는 논문을 썼다. 그러나 19세기 
말엽의 이 논문들은 현지관찰 자료에 토대를 둔 인류학적 연구의 체계를 아직 갖
추지 못했다.
인간과 그 문화를 연구하는 과학으로서 인류
육연구와 실천에 활용할 것을 
처음으로 주장한 사람은 휴위트(Hewett, 1904)였다. 그리고 몬테소리(Montessori,
1913)는 ‘교육인류학’(educational anthropology)이라는 용어를 최초로 쓴 학자
로 알려져 있다. 20세기에 들어서면서 이와 같이 교육과 문화의 관련에 대한 학술
적 연구가 활발해지기 시작하는데, 이 흐름은 교육학보다는 인류학에 의해서 주도
되었다. 그 무렵 토드(Todd, 1913)와 햄블리(Hambly, 1926)는 원시부족사회에서 이
루어지는 형식적, 비형식적 사회화 또는 교수-학습의 사례를 광범위하게 수집하여 
정리하였으며
?Boas, 1928)는 교육을 문화전달의 과정으로 보는 인류학적 
관점을 정립하였다.
그러나 문화의 전승과정과 그 속에서 교육이 행하는 역할을 체계적이고도 본격적
으로 연구하여 교육인류학의 토대를 구축한 공적은 역시 미드(Mead, 1928)에게 돌
아가야 할 것이다. 보아스와 미드 이후에 교육인류학은 일종의 발아기(發芽期)에 
접어들면서 다양한 주제의 연구가 활발히 이루어지게 된다. 예컨대 밀러(Miller, 
1928)는 부족 사회 아이들의 성장과 사회화에 미치는 전통문화의 압력을 연구하였
고, 머레이(Murray, 1929)는 아프리카에서 유럽
들이 행한 서구식 교육이 전
통문화와 갈등을 일으키는 양상을 관찰하였으며, 니콜스(Nichols, 1930)는 북미 인
디언 사회에서 도덕적 훈련이 의례와 행사를 중심으로 이루어지고 있음을 발견하고
그 구체적 과정을 살펴보았다. 말리놉스키(Malinowski, 1936)는 아프리카의 전통교
육을 소개한 다음 그것에 작용하고 있는 유럽식 학교교육의 영향을 분석하였으며, 
에릭슨(Erikson, 1937)은 쑤우(Sioux) 사회에서, 화이팅(Whiting, 1938)은 콰오마
(Kwoma) 사회에서 어린이가 성장해 가는 과정을 심리인류학의 시각에서 연구하였다
. 베네딕트(
t, 1943)와 허스코비츠(Herskovits, 1943)는 교육이 문화의 유
지와 변화에 미치는 양면적 작용을 고찰하였다. 레드필드(Redfield, 1943) 역시 과
테말라 고지대 주민들의 문화가 학교를 통해서 한편으로는 전승의 과정을, 다른 한
편으로는 변동의 과정을 겪고 있음을 살펴보았다.
이러한 발아기의 연구들은 1952년 미국인류학회 스탠포드 회의를 거쳐 1969년 CAE
로 결실을 맺은 미국 교육인류학의 밑거름이 되었다. 뒤에서 보다 상세히 논하겠지
만, 우리 나라 교육인류학은 자생물(自生物)이 아니라 애초부터 미국의 교육인류학
을 거의 여
 받아들인 것이다. 여기서 짚고 넘어가야 할 한 가지 흥미로운 
사실은 미국의 교육인류학이 주로 교육학자가 아닌 인류학자들에 의해서 개척되었
으며, 바로 그 점이 교육인류학을 자연스럽게 인류학의 한 분과학문으로 자리잡게 
만들었다는 것이다. 그 결과 교육학에서의 문화연구는 교육학적 정체성이 없이 이
론과 방법론 양면에서 인류학에 의존하는 양상을 처음부터 갖게 되었다. 그런데 묘
하게도 우리 나라에서는 교육인류학이 인류학과가 아닌 교육학과에서 주로 강의되
고 연구되어 오면서 그 양상이 더욱 복잡하게 되었다.
이러한
사정들 때문에 교육학에서 이루어지고 있는 문화연구의 성격과 방
향을 분석하는 이 논문이 교육인류학의 학문적 정체성 문제를 따지는 데서부터 출
발하지 않을 수 없게 되었다. 그리고 교육인류학의 학문적 정체성 문제를 차근차근
히 분석하려면 우선 인류학자 미드의 교육에 관한 연구를 자세히 살펴볼 필요가 있
다.


3. 미드의 교육연구

미드(Mead, Margaret, 1901-78)는 인류학자로서 교육을 체계적으로 연구한 최초의
인물이다. 많은 사람들이 오늘날 ‘교육인류학’이라는 이름으로 행해지고 있는 학
문활동의 시초를 미드에게?
도 바로 여기에 있다. 그러나 미드의 교육연
구가 교육학이 아닌 인류학의 전통과 시각에 입각하여 이루어졌다는 점을 감안할 
때, 교육인류학을 교육학의 한 분과학문으로 생각하는 사람으로서는 그와 같은 평
가에 의문을 가질 수도 있다.
사실상 교육인류학은 지금까지 교육학과 인류학 사이에서 애매한 위치를 차지해 
왔다. 물론 교육인류학이 교육학이든 인류학이든 그 구분이 중요하지 않다거나, 
교육인류학이 어차피 인류학과 교육학의 양면성을 가진 것이라고 생각하는 사람에
게는 이 문제가 사소한 것일 수도 있다.4) 그러나 교육?
???개념이 어떻
게 규정되어 왔고 문화연구가 어떻게 이루어져 왔는가를 알기 위해서는 이 문제를 
진지하게 따져 볼 필요가 있다.
보아스와 미드를 비롯한 초기 인류학자들은 교육을 일종의 ‘문화적 과정’으로(e-
ducation as cultural process) 보았으며, 이 관점은 교육인류학의 학문적 체계를 
수립한 인물이라 할 수 있는 스핀들러(Spindler, G.)와 킴볼(Kimball, S.)을 거쳐
최근의 거의 모든 교육인류학자들 사이에서도 별 의심 없이 받아들여지고 있는 관
점이다. 그 사정은 국내의 경우도 예외가 아니다.
교육을 문화적 과정으?
 것은 교육이 문화를 전승하는 수단 또는 통로가 
된다고 보는 것이다. 따라서 이 관점에 입각한 교육인류학의 과제는 문화전계(文?
閤貯? enculturation), 문화접변(文化接變, acculturation), 문화개조(文化改造, 
reculturation)의 세 가지로 압축될 수 있다.5)
문화전계는 교육을 통해 한 사회의 문화가 다음 세대에 전수, 계승되는 현상을 말
한다. 여기서 말하는 문화의 ‘전승’은 사회의 입장에서 본 것이며, 개인의 입장
에서 뒤집어 놓고 보면 문화의 ‘학습’이 된다. 이 양자는 궁극적으로 사회와 개
인의 생존에 관련된 것으로서
英맛?교육이 보편적으로 안고 있는 과제이다.
한편 문화접변은 어떤 문화도 하나의 고정불변한 형태로 유지되지 않으며, 끊임없
이 다른 문화와 영향을 주고 받는 역동적 관계에 놓여 있다는 사실을 주목한다. 교
육은 거시적 관점에서 볼 때 부단한 변화의 요구 또는 환경압력에 대응하는 사회적
선택인 동시에, 미시적 관점에서 보면 개개인이 새로운 지식, 기술, 가치를 접하여
스스로를 변화시키는 활동으로서, 교육 그 자체가 일종의 문화접변이라 할 수 있다
.
마지막으로, 문화개조는 앞의 두 측면이 교육과 문화의 관련성을 ‘해석’?
중점을 둔 것과 달리 교육을 통해 기존 문화질서를 ‘재구성’하는 데 관심을 두며
, 문화전승이 교육의 보수적 측면을 말하는 반면에 문화개조는 교육의 혁신적 측면
을 강조한다. 그리고 문화접변이 무의도적, 무계획적인 변화를 주목할 때 문화개조
는 계획적이고 의도적인 운동을 주목한다.
미드의 경우, 교육의 이 세 가지 측면에 대한 관심의 변화가 흥미롭게도 연구현장
이 바뀌고 교육론의 초점이 바뀌는 과정과 일치하고 있다. 비교적 변화의 속도가 
느리고 자족적(自足的)인 소규모 부족 사회를 많이 연구한 초기에 미드는 주로 교

화전계 기능에 관심이 있었다. 그러다가 2차세계대전을 전후하여 많은 부족
사회가 외세와 갑작스럽게 접촉하는 가운데 문화적 충격을 경험하게 되자 미드는 
그러한 사회에서 일어나는 변화의 과정과 의미를 규명하는 데, 즉 문화접변을 연
구하는 데 더 큰 관심을 갖게 되었다. 특히 부족 사회가 산업 사회로 이행하는 과
정에서 교육이 어떤 역할을 하는가를 주목하게 되었다. 그러다가 후기로 갈수록 미
드는 그러한 변화를 두고 보기보다는 바람직한 방향으로 유도할 필요가 있다는 운
동적 관심, 즉 교육을 통한 문화개조의 가능성 모색에
構?된다.
미드의 학문에 가장 큰 영향을 미친 사람은 스승 보아스였다. 19세기 후반부터 20
세기 초반 사이에 서구 학계에서는 ‘생득(生得, nature) 대 습득(習得, nurture)?
?논쟁이 있었는데, 미드가 인류학 공부를 시작했던 당시의 분위기는 전자의 입장,
즉 유전에 의해 인간의 품성이 좌우된다고 믿는 생물학적 결정론이 지배하고 있었
다. 그러나 미드의 스승 보아스는 그러한 주장에 맞서서 인간의 행동은 후천적 양
육방식에 따라 달라진다고 하는 문화결정론을 내세우고 있었다. 보아스는 미드에게
그러한 문화결정론을 주입시켰을
틈灸? 인류학적 현지연구를 통해서 문화결
정론의 타당성을 입증해 주기를 기대하였다. 그 점에서 미드가 자신의 첫 현지연구
를 정리하여 저술한 Coming of Age in Samoa는 스승의 기대를 충족시킨 예견된 결
과라고도 할 수 있다.6) 그러나 보아스가 진화가 아닌 문화의 결정력을 다소 막연
하게 강조한 데 비해서, 미드는 생득이 아닌 습득의 과정을 ‘교육’이라는 개념으
로 규정하여 사회와 개인, 문화와 인성의 관계를 처음으로 체계적으로 설명하
였다.7)
‘생득 대 습득’의 논쟁에서 미드가 가졌던 교육관은 문화전계의 시각에 입각
潔駭? 문화전계는 개념상으로나 실제적으로나 개인보다는 사회를 중시한다. 
문화전승을 개인의 시각에서 바꾸어 놓고 보면 학습을 통하여 한 문화에 입문하는
과정이라 할 수 있다. 미드는 교육을 사회의 가르침을 개인이 배움으로써 성원성(?
把о? membership)을 획득하고 사회로서는 전통을 유지하는 과정으로 이해하였다.
이러한 교육론을 우리는 ‘사회화 모형’이라 부를 수 있다.
미드의 인류학적 교육론, 특히 초기의 교육론은 다분히 이 사회화 모형에 입각하
고 있었다. 사회화는 주체(agent)인 사회가 객체(client)인 구성원을 변
는 
현상이다. 여기서 주체와 객체는 목적-수단의 관계를 이루므로 ‘사회화되는 자’
의 자율과 권리가 경시될 가능성이 높다. 예컨대 금기, 감독, 교화, 단순화, 신비
화 등의 형태로 새로운 구성원의 지적 호기심을 변질시키거나 약화시킴으로써 학습
의 주체성과 창의성을 떨어뜨리는 현상은 사회화에서 흔히 볼 수 있는 현상이다. 
그러므로 사회화는 도달해야 할 인간의 상이 분명하고 그 상이 고정적으로 재생산
되는 ‘닫힌 사회’의 교육을 설명하는 데에는 유용할지 몰라도 형성해야 할 인간
의 상이 유동적이고 끊임없이 새로운 상?
?창출되는 ‘열린 사회’의 교육
을 설명하기에는 부족한 점이 많다.
사회화 모형은 문화를 고정적인 실체, 즉 교육을 통해 고스란히 전승, 학습, 공유
되는 실체로 보게 만들 가능성이 있다. 후기에 가서 미드는 이 오류 가능성에서 벗
어나 문화의 역동적 측면을 강조하게 된다. 그럼에도 불구하고, 미드를 비롯한 초
기 인류학자들의 교육연구에서는 문화가 교육에 영향을 미치는 일종의 환경변수로 
다루어지거나 교육을 통해 인성이 형성되고 그 인성의 집단적 체제가 다시 문화로
구성된다고 보는 일종의 자기복제적(自己複製的) 순환논
서 개념화되고 있다
. 그 맥락에서 인류학자들은 교육과 문화가 상대적 자율성을 가지면서 서로를 자극
하고 보완하는 관계에 있다는 사실을 직시하지 못했다. 간혹 문화전계의 개념을 교
육보다 더 폭넓게 규정하는 입장도 있기는 하지만,8) 인류학자들의 연구에서 일반
적으로 확인되는 문화전계의 개념은 사회화와 매우 유사하다. 이 점은 교육학의 배
경을 가진 교육인류학자들에게서도 마찬가지였다.
교육은 개인을 사회적 존재로 형성하여 사회적 생존을 가능하게 만드는 일종의 사
회화 과정이다. 그러나 사회화가 본질적으로 사회의 문
비해서 교육은 개인
의 문제이다. 만약 교육이 사회를 유지하고 변화시킬 수 있다고 하면, 그 힘의 원
천은 바로 개인(들)의 주체적이고 구체적인 각성과 실천에 있다. 교육은 사회적 조
건의 산물이지만, 한편으로는 사회적 조건을 창출하기도 한다. 사회화와 달리 교육
에 있어서는 학습(자)의 자발성이 필수적으로 요구된다. “말을 물가로 끌고 갈 수
는 있어도 억지로 물을 먹일 수는 없다.”는 서양 속담이 시사하는 바가 바로 그것
이다.
지금까지 우리는 사회화 모형에 입각한 문화전계 논리로 교육을 이해할 때 파생되
는 문제점을 ?
펴보았다. 그러한 문제점은 미드의 후기 연구가 취한 입장, 
즉 교육을 문화접변과 문화개조의 시각에서 살펴봄으로써 상당 부분 해소될 수 있
다. 앞에서 언급하였듯이, 문화접변은 문화의 역동성을 관찰하고 분석하는 데 유용
하며, 문화개조는 교육의 혁신적 기능을 설명하는 데 유용한 개념이기 때문이다.
그럼에도 불구하고, 문화전계, 문화접변, 문화개조의 세 개념이 모두 교육의 문화
적 기능을 강조하는, 즉 교육을 ‘문화적 과정’(cultural process)으로 보는 인식
의 일방성을 드러내는 한계를 갖고 있다. 이 점에 대해서는 뒤에서
撰셜?논
의하기로 하고, 우선 지금까지 교육인류학에서 문화를 어떻게 개념화하고 연구해 
왔는지에 대해서 좀더 자세히 살펴보고자 한다.


4. 교육인류학의 두 전통과 문화

1) 교육적 인류학(educational anthropology)

교육학은 교육현상 또는 교육사실(educational facts)을 과학적으로 연구하는 학
문이다. 그러나 초기의 교육학은 학문지향적이기보다는 실천지향적인 성격이 더 강
하였다. 사범대학의 교사 양성과정에서 예비교사들이 장차 학생들을 가르치고 학급
을 운영하는 데 필요한 여러 지식을 철학, 심리학, 사회학, 행?
학문에
서 추출하여 교육의 맥락에 맞게 응용하여 가르친 ‘교직과목’의 집합체가 초기의
교육학이었다. 다소 뒤늦게 그 대열에 합류하긴 하였지만, 교육인류학은 교육철학,
교육심리학, 교육사회학, 교육행정학과 마찬가지로 교직과목의 하나로 출발하였다.
이러한 출발의 특수성은 교육학과 교육인류학의 학문적 정체성에 중대한 영향을 미
쳤다. 어떤 학문이 하나의 독립적인 학문으로서 지위를 갖기 위해서는 고유한 문제
, 이론, 방법론의 체계와 그 발전의 전통을 가지고 있어야 함에도 불구하고 교육학
은 ‘교육쫛쫛학’들의 병렬적 ?
는 느슨한 상태에서 쉽게 벗어나지 못했다.
그 주된 원인은 ‘교육쫛쫛학’들이 힘을 합쳐 교육학이라는 새로운 학문적 질서를
수립하려고 노력하기보다는 이미 구축된 ‘모(母)학문’의 권위와 지위에 스스로를
종속시키거나 그 속에서 안주한 데 있다. 예컨대, 교육현상이 심리현상과 구별되는
것이라고 한다면 교육심리학은 마땅히 그 양자간의 상호 관계와 상호 작용을 탐구
해야 할 것이고 그와 같은 상호 보완적 탐구를 위해서는 보완하는 두 요소(학문)의
이질성이 전제되어야 한다. 그럼에도 불구하고 교육심리학이 ‘심리학의 교육적 ?
이라는 종속적 지위를 자임할 경우에는 유익한 상호 보완적 탐구가 불가능해진
다. 똑같은 맥락에서 교육인류학의 일방적 정체성 문제가 파생되었다.
교육인류학의 ‘모학문’인 인류학은 교육연구나 실천에 유용한 관점, 자료, 지식
, 방법을 제공할 수 있는 방대한 자원을 가진 학문이다. 따라서 교육학과 인류학이
교육인류학이라는 접점에서 만나는 현상은 그 양자에게뿐만 아니라 사회과학 전체
의 발전에도 대단히 유익한 것임에 틀림없다. 특히 미국과 같은 다인종 다문화 복
수 사회의 교육을 이해하고 나아가서 문화적 다양성을 고려한
?교육을 실천
하는 데 교육인류학의 공헌은 절실하게 요청되는 것이었다. 예컨대 북미 인디언들
의 독특한 문화에 관한 연구는 인디언 어린이들의 학업성취가 백인 어린이들에 비
해 크게 뒤떨어지는 이유를 설명해 주었고 보다 나은 인디언 교육을 위해서 교육의
내용과 방법상 무엇을 고려해야 할 것인가를 제시해 주었다. 말하자면 도시, 인구,
빈곤, 환경 등 여러 사회문제의 인식과 해결에 인류학적 지식이 유용하였듯이 교육
문제의 인식과 해결에도 인류학적 지식은 유용하였다.
이와 같이 교직과목 또는 응용인류학으로서 행해진 실천
교육인류학을 흔히
‘교육적 인류학’(educational anthropology)이라고 부른다. 이것은 인류학적 개
념과 지식을 활용하여 교육현상을 설명하고 교육문제의 해결을 모색하는 접근이다.
교육적 인류학의 대표적인 연구로는 로젠스틸(Rosenstiel, 1954), 허스코비츠(Hers-
kovits, 1956), 에간(Eggan, 1957), 타바(Taba, 1957), 브라멜드(Brameld, 1957, 
1967), 헨리(Henry, 1960, 1972), 넬러(Kneller, 1965), 라벨(La Belle, 1972)의 
연구를 들 수 있다.
‘교육적 인류학’의 두 가지 특징은 인류학보다는 교육학에, 학문적 연구보다는 
실
嚥?더 큰 관심을 가졌다는 데 있다. 물론 이러한 성격의 교육인류학이
지식의 응용적 소비에 치중하여 새로운 지식의 생산에 전혀 기여하지 않았던 것은 
아니다. 교육현상을 설명하는 데 문화개념을 도입하고 교육연구에 인류학 이론을 
접목시킴으로써 교육학과 인류학 사이의 학제적(學際的) 접근의 가능성을 연 것은
중요한 공헌이라 할 수 있다. 그럼에도 불구하고 ‘교육적 인류학’은 학교나 다른
교육현장의 문화를 방법적(과학적) 치밀성을 가지고 연구하는 단계에까지 나아가지
는 못하였다.

2) 교육의 인류학(anthropology of ed


‘교육적 인류학’과는 별도로 교육현상을 인류학의 시각과 방법으로 연구하는 보
다 학문지향적인 전통의 교육인류학이 있다. ‘교육의 인류학’(anthropology of 
education)이라고 불리우는 이 접근에서는 학교나 지역 사회 또는 다른 교육현장
이 더 이상 실천이나 응용의 장이 아니라 연구의 장, 즉 인류학적 ‘현지연구’(fi-
eldwork)의 대상이 된다. 이것은 마치 종교인류학이 종교세계를, 경제인류학이 경
제현상을, 관광인류학이 관광생활을 그 연구대상으로 삼는 것과 같다. 또한 이 접
근은 교육현장에 뿌리를 둔 인류학적 ‘현
(grounded theory)의 산출에 관
심을 가진다. 이 점에서 ‘교육의 인류학’은 명칭 그대로 인류학의 한 분과학문이
라는 성격을 가진다. 요컨대, ‘교육적 인류학’이 주로 교육학의 맥락에서 이루어
진 반면에, ‘교육의 인류학’은 인류학의 맥락에서 이루어져 왔다.
그 둘을 시대적 기준에 따라 구분하기는 어렵지만, 대체로 1960년대까지의 미국 
교육인류학에서는 ‘교육적 인류학’이 지배적이었던 반면에, 그 이후의 교육인류
학에서는 ‘교육의 인류학’이 주류를 형성하게 된다. 이 분기점을 형성하는 데 가
장 큰 기여를 한 사람은 ?
 부부(Spindler, George & Louise)이다. 그들은 
1960년대 중반부터 교육에 관련된 인류학적 현지연구를 모아 Case Studies in Edu-
cation and Culture라는 시리즈로 펴냄으로써 ‘교육의 인류학’을 형성하는 데 중
대한 공헌을 하였다.
우리 나라에서도 1970년대 초반에 미국으로부터 교육인류학이 유입된 이래 처음 
10여 년 동안에는 인류학적 지식과 연구방법을 소개하고 그것을 교육현장에 응용
하는 ‘교육적 인류학’이 주된 흐름이었으나, 1980년대에 접어들면서 ‘제 2 세대
교육인류학도’들이 문화기술적 연구법을 활용하여 본격?
痴熾П만?시작하
면서 ‘교육의 인류학’ 흐름이 자리를 잡게 되었다.9)
지금까지 이루어진 국내 교육인류학 연구의 경향을 보다 자세히 분석해 보면 다음
몇 가지 특징을 발견할 수 있다. 첫째로, 학교를 대상으로 한 현지연구가 가장 많
다는 점이다. 1983년부터 1994년 사이에 행해진 42편의 문화기술적 교육연구 중에
서 학교연구가 31편을 차지하고 있으며, 학교 밖의 교육현상을 연구한 것은 11편에
불과하다. 학교문화의 연구는 그 초점을 어디에 두는가에 따라서 학교 구성원의 문
화에 관한 연구, 학교교육의 과정에 관한 연구, 학교
제도적 조건에 관한 연
구, 학교관에 대한 연구로 나누어 볼 수 있다. 학교 구성원의 문화에 관한 연구는 
교사문화, 학생문화, 학부모문화에 관한 연구를 포괄한다. 이 세 가지 하위문화는
개별적으로 연구되기도 하고, 둘 또는 세 집단간의 상호 작용의 형태로 연구되기도
한다. 학교교육의 과정에 관한 연구는 수업, 평가, 생활지도와 같이 학교에서 이루
어지는 교육적 상호 작용의 과정에 초점을 둔 연구를 말한다. 그와 달리, 학교교육
의 제도적 조건에 관한 연구는 학교 특유의 조직, 운영, 정책, 관습과 같은 측면을
주로 다룬다. 끝?
교관에 대한 연구는 한 사회가 학교를 규정하는 방식, 즉 
학교의 개념, 의미, 기능에 관한 사회적 합의와 갈등을 다룬다. 이렇게 나누어 볼
때, 지금까지 국내에서 이루어진 학교문화의 연구는 학교 구성원의 문화에 관한 연
구와 학교교육의 과정에 관한 연구가 주류를 형성하고 있으며, 학교교육의 제도적 
조건에 관한 연구나 학교관에 대한 연구는 거의 이루어지지 않고 있다.10) 학교 
구성원 중에서는 학생이 가장 많이 연구된 집단이며, 그 다음으로는 교사문화에 
대한 연구가 많다.
둘째로, 연구현장에 1년 이상 장기적으로 체류하면
적인 참여관찰을 수행한
연구보다는 6개월 안팎의 단기간에 현장을 출입하면서 연구자의 계획에 따라 전략
적으로 자료를 수집한 연구가 더 많다. 리스트(Rist, 1980)는 일찍이 이와 같은 연
구를 히틀러 병사들이 전략적 요충지를 정복하기 위해 기습적 공격을 감행한 것에 
비유하여 “기습적 문화기술지”(blitzkrieg ethnography)라고 칭한 바 있다. 하
임스(Hymes, 1978)는 문화기술을 그 폭과 깊이에 따라 포괄적 문화기술(comprehens-
ive ethnography), 주제중심의 문화기술(topic-oriented ethnography), 가설지향적
문화기술(hypothe
ented ethnography)의 세 가지 유형으로 나누고 있다.11) 
교육학의 문화연구는 이 셋 중에서 주제중심의 문화기술이 주류를 이루고 있다. 
그러나, 한 사회의 생활세계 속에서 어떤 주제가 차지하고 있는 위치와 의미를 총
체적 시각으로 확인하지 않은 상태에서 연구자가 특정 주제에 대한 관심을 가지고 
현장에 들어가 필요한 자료만을 수집할 때에는 결국 나의 안경을 쓰고 그들의 세
상을 바라보는 과오를 범하기 쉽다. 현재 우리 나라 학계의 연구환경을 전반적으로
고려할 때 기습적 문화기술이 불가피한 면도 없지는 않다. 가시적인 산
 당장
제시되지 않는 현지연구를 위해서 많은 경비와 장기간의 출장을 허용하는 풍토가 
연구소나 대학의 관리자들 사이에 수립되어 있지도 않고, 돈 없는 대학원생들의 
논문연구가 장기적이고 포괄적인 참여관찰을 바탕으로 이루어지기를 기대하는 것
도 무리이기 때문이다.
셋째로, 문화기술적 연구의 정신 또는 연구논리(research logic)를 충실히 따르기
보다는 단순히 참여관찰의 연구기법(research technique)만을 차용한 연구가 적지 
않다는 점을 들 수 있다.12) 연구논리는 한 연구의 이면에 전제되어 있으면서 그 
연구를 지배하는
隙?인식론을 말한다. 세상이 어떤 모습으로 존재하기 때
문에 어떤 시각을 가지고 어떤 방법으로 연구해야 한다고 보는 인식론이 다르면 연
구의 방향과 과정이 전혀 달라진다. 반면에 연구기법은 자료를 수집하고 분석하는 
테크닉, 즉 방법론의 보다 도구적인 측면을 지칭한다. 계량적 연구와 질적 연구는
절차나 기법의 측면에서 어느 정도 상대방의 요소를 공유하고 있으며 상호 의존적
인 측면도 있다. 계량적 연구가 질적 연구의 기법을 활용할 수도 있고 질적 연구가
계량적 연구의 기법을 활용하기도 한다. 그러나 어느 것이든 상대방?
구논리?
??공유할 수는 없다. 그 까닭은 양자 사이에는 건널 수 없는 인식론적 차이가 있
기 때문이다. 요컨대 문화기술적 연구를 제대로 하기 위해서는 단순한 기법보다는 
그 연구논리를 
충실히 따라야 함에도 불구하고 지금까지 교육인류학의 문화연구에서는 그 점이 
다소 미진하였다는 것이다. 사실상 이 문제는 교육인류학뿐만 아니라 다른 많은 
응용인류학 분야에서도 종종 발견되는 문제이다.
마지막으로, 교육학도들에 의해서 행해진 문화연구임에도 불구하고 대부분의 경우
에 그 성격이 교육학적이기보다는 인류학적이다. 교육
だ?독립적인 학문으
로서 정체성을 갖고 있다면, 교육학자의 문화연구는 인류학자의 문화연구와 분명히
다를 것이고 마땅히 달라야 한다. 그렇다면 과연 그 차이는 무엇인가? 바로 여기서
교육학자들이 직면하는 한 가지 중대한 난점은 교육학의 독특한 시각과 방법이 무
엇인지가 대단히 불분명하다는 점이다. 최근 교육학계 일각에서는 교육학의 학문적
정체성이 확립되어 있지 않음을 스스로 반성하고 교육학 고유의 이론과 방법론을 
찾아 체계화하려는 노력이 일고 있다(윤병희, 1993; 장상호, 1986, 1991, 1994 참
조). 그러나, 그 결실
은 불충분하여 위 질문에 답하는 데 유용한 자료를 제
공하지 못하는 실정이다. 따라서 현재로서는 일단 문제를 제기하고 그 문제를 함께
풀어가는 수밖에 없다. 이와 같이 교육학의 정체성이 불확실한 상태에서 교육인류
학이 교육학 아닌 인류학의 전통에 더 의존해 온 것은 어떻게 보면 당연한 현상이
라고도 할 수 있다.

3) 교육인류학의 두 전통에 대한 반성

교육인류학의 발상지인 미국에서는 그 학문적 성격의 변천에 따라 교육인류학의 
명칭이 ‘Anthropology and Education’, ‘Educational Anthropology’, ‘Anthr-
opology
on’ 등으로 달리 명명되어 왔으나, 우리 나라에서는 그 용어들
을 한결같이 ‘교육인류학’으로 번역해 왔다. 물론 그 세 용어를 제각기 ‘인류학
과 교육’, ‘교육적 인류학’, ‘교육의 인류학’으로 구분하여 번역하기도 하지
만, 그 모두가 교육인류학의 학문명칭으로 사용된 적은 없다. 여기서 우리가 주목
할 사실 중의 하나는 영문 명칭과 국문 명칭에서 공히 발견되듯이 교육인류학의 명
칭 속에 단 한 번도 ‘교육학’이 포함된 적이 없는 반면에 ‘인류학’은 한결같이
포함되어 있다는 것이다. 물론 영어 ‘education’을 ‘교육학
 번역하면 얘
기가 달라지긴 하지만, 하나의 학문에 두 개의 서로 다른 학문명칭이 병열되는 셈
이므로 그것도 이상하다. 그리고 단어구조상 ‘교육인류학’이라는 명칭에서 ‘교
육’은 ‘인류학’을 수식하거나 연구영역을 지시하는 역할을 하고 있으며, 그것은
지금까지 교육인류학의 학문사를 훑어볼 때 실제와도 부합되어 왔던 셈이다. 이 점
은 교육사회학, 교육철학, 교육심리학, 교육공학, 교육행정학 등에서도 크게 다를 
바가 없다.
요컨대 지금까지 살펴본 ‘교육적 인류학’과 ‘교육의 인류학’은 공통적으로 인
류학의 한 분야?
학의 한 분야가 아니었다는 사실이다. 즉, 지금까지 교육
인류학의 성격은 일반적으로 “인류학적 지식이나 연구방법을 교육에 원용하고, 교
육현상을 인류학적으로 탐구하려는 일련의 학문적 노력”(김영찬, 1984: 3)으로 규
정되어 왔다. 이것은 곧 교육인류학이 교육학과에서 주로 가르쳐지고 연구되어 왔
음에도 불구하고 교육학이 아닌 인류학의 한 하위분야로 다루어져 온 현실과 부합
한다.
최근까지 교육인류학자들은 이 점을 몰랐거나 알면서도 대수롭지 않게 생각해 왔
다. 아니면, 다학문적 접근의 필요성을 역설하면서 교육학과 인
공통관심사
를 연구하는 분야가 교육인류학이라고 생각해 왔다. 그러나 여기에는 반드시 짚고 
넘어가야 할 한 가지 문제가 있다. 다학문적 접근은 시각과 방법이 서로 다른 다
수의 학문이 ‘상호 보완적인 접근’을 하는 것이다. 상호 보완성은 보완하는 두 
대상의 이질성을 전제로 한다. 그런데 불행하게도 교육학의 학문적 정체성이 불확
실하다 보니까, 교육학이 다른 학문(여기서는 인류학)과 다학문적 접근을 하는 것
이 아니라 흔히 ‘모학문’으로 간주되기도 하는 그 상대 학문에 종속되는 현상이 
일반적인 추세였다.
아마도 이와
육인류학의 학문적 성격에 대한 논의는 인류학자들에게는 큰 
관심사가 아닐지 모른다. 왜냐 하면 그것은 일차적으로 인류학의 문제가 아닌 교
육학의 문제이기 때문이다. 그러나 문화연구의 다학문적 접근을 활성화한다는 취지
에서 볼 때, 교육인류학의 학문적 정체성을 교육학 편에서 검토하는 일은 충분히 
의의가 있고 필요한 일임에 틀림없다.


5. 새로운 문화연구의 시도: 문화의 교육학

앞에서 언급한 바 있듯이, 인류학의 전통을 이어받은 교육인류학자들은 교육을 ‘
문화적 과정’으로 파악해 왔다. 교육을 문화적 과정으로 파
痼?교육 그
자체의 논리와 역동보다는 교육의 사회문화적 기능, 즉 교육이 문화의 전승, 접변,
개조에 어떻게 관여하는지를 더 주목했다는 것이다.13) 따라서 교육이 다른 무엇(
정치, 경제, 사회, 문화 등)에 의해서 규정될 뿐만 아니라, 교육을 기준으로 다른 
무엇을 규정할 수도 있다는 사실을 간과하였다. 바꾸어 말하면, 교육이 일종의 ‘
총체적 제도’로서 다른 인간 활동들에 두루 작용하고 그 활동들을 통합하는 측면
이 있다는 사실을 간과하였다.14) 교육에 대한 이와 같은 편향된 이해는 인류학적 
교육론에서 공통적으로 발견되
며, 인류학의 전통에 뿌리를 둔 교육인류학
자들은 지금까지 별다른 의심 없이 그러한 이해 방식을 답습해 왔다.
교육은 사회, 문화, 정치, 경제, 철학, 심리, 예술, 공학 등의 측면을 두루 가진 
총체적 현상이다. 그러나 이 모든 측면들을 다 모은 것이 교육은 아니다. 교육의 
총체성은 이 모든 인간활동과 관련을 맺는 교육 나름의 독특한 방식에 의해서 드
러난다. 물론 총체성은 교육에만 있는 것이 아니다. 정치에도 경제에도 사회에도 
문화에도 있다. 예술이 사회적, 문화적, 정치적, 경제적, 철학적 측면들을 두루 
가지는 동시에 다
으로 환원할 수 없는 예술의 본질을 갖고 있듯이, 교육도
다른 모든 인간활동과 밀접한 관련을 맺고 있지만 그것들로 환원할 수 없는 교육의
본질을 갖고 있다. 그럼에도 불구하고, ‘교육적 인류학’이든 ‘교육의 인류학’
이든 지금까지의 교육인류학은 교육을 ‘교육적 현상’이 아닌 ‘문화적 현상’으
로 환원하여 본 경향이 있었다.
이 논의를 체계적으로 진행하기 위해서는 우선 다음 세 가지 문제를 해결해야 한
다. 그 하나는 교육과 문화의 개념적 관계를 분명히 하는 문제이며, 다른 하나는 
다른 무엇으로 환원할 수 없는 교육의
과연 무엇인가의 문제이며, 나머지 
하나는 교육이 그 총체성을 확보하는 독특한 방식이 무엇인가의 문제이다.
먼저 교육과 문화의 개념적 관계에 대해서 살펴보기로 한다. 문화를 최대한 폭넓
게 정의하여 ‘한 집단의 생활방식’(ways of living shared among a group of peo-
ple)이라 할 때, 생활의 한 영역으로서 교육은 문화의 한 부분이라고 볼 수 있다.1
5) 그러나 여기서 유의해야 할 한 가지 사실은 교육이 생활의 한 영역일지언정, 문
화의 한 영역이라고 보아서는 곤란하다는 것이다. 왜냐 하면 그렇게 볼 때 생활과 
문화가 개념?
?안 되며, 문화를 연구하는 인류학의 정체성도 흔들리게 되
기 때문이다. 문화는 생활 그 자체가 아닌 생활의 독특한 ‘방식’이다. 한국 문화
는 한국인의 삶 그 자체가 아니라 한국적 삶의 방식을 지칭한다. 문화를 학술과 예
술에 중심을 둔 생활의 한 ‘영역’으로 규정하는 경우도 흔히 볼 수 있는데, 이 
경우에는 교육 역시 생활의 한 영역으로 간주되며, 따라서 교육과 문화는 등가의 
개념으로 분석될 수 있다.
문화의 개념을 둘러싼 더 깊은 논의는 이 글의 관심이 아니므로 일단 그치기로 한
다. 그러나 여기서 반드시 지적하고 넘
할 두 가지 사항이 있다. 그 하나는 
교육을 문화의 한 부분으로 포함시켜 논의해서는 곤란하다는 점이며, 다른 하나는
교육과 문화 모두를 생활의 ‘영역’으로 보기보다는 생활의 ‘방식’으로 규정하
는 것이 학술적 논의에 보다 적합하다는 점이다. 문화를 자연에서 인간적 삶이 창
출되는 방식이라고 한다면, 교육은 동물적 인간을 인간적 인간으로 형성하는 방식
이라고 할 수 있다. 교육과 문화는 세상을 ‘읽고’ ‘쓰는’ 서로 다른 방식이며,
그 두 그물이 포착하는 현상이 다르고 관심을 가지는 문제가 다르다.
그 다음으로 해결해?
 가지 문제, 즉 교육의 본질과 교육의 총체성 확보 방
식에 대해서는 현재로서 확고한 논의가 불가능하다. 그 까닭은, 앞에서도 언급하였
듯이, 교육학의 학문적 정체성에 대한 검토가 아직 충실하게 이루어지지 않았을 뿐
만 아니라, 이 두 문제는 사실상 교육학이 지속적으로 안고 씨름해야 할 문제이기
도 하기 때문이다. 여기서는 이 문제들을 다루는 시각의 조정에 대해서만 간략히 
언급하기로 한다.
교육학은 관찰, 분석, 해석의 중심에 교육을 놓고서 그것의 구심(求心)운동과 원
심(遠心)운동을 연구하는 학문이다. 여기서 말하는 구?
 교육을 중심으로 다
른 인간활동들이 독특하게 통합되는 현상이며, 원심운동은 교육의 힘이 외곽으로 
확산되면서 다른 여러 인간활동에 영향을 미치는 현상이다. 교육의 구심적 본질을
파악하기 위해서는 다른 무엇과 관련되지 않은 ‘교육 그 자체’가 무엇인지를 찾
아야 한다. 반면에 교육의 원심적 속성을 파악하는 일은 교육과 다른 활동의 구조
적, 기능적, 역사적 관계를 밝히는 일이라 할 수 있다. 지금까지의 교육학은 전자
보다 후자에 너무 치중함으로써 학문적 균형을 상실한 문제점이 있다. 그리고 교육
학은 더 이상 교육을 정
정, 경제적 과정, 사회적 과정, 문화적 과정 등으로
환원하여 볼 것이 아니라 ‘교육적 과정’ 그 자체로 보는 데서 출발해야 한다. 교
육을 교육적 과정으로 본다는 말은 일종의 동의어반복(tautology)이라고 할 수도 
있지만, 지금까지 많은 교육학자들이 교육을 연구한다고 하면서도 사실은 정치나 
경제나 사회나 문화를 연구해 왔기 때문에 그 진술 자체를 진지하게 검토해 볼 필
요가 있다. 그러나 이 글의 주된 관심이 교육학에서의 문화연구 또는 교육학적 문
화론에 있으므로 교육학의 성격에 대한 본격적인 논의는 다른 장(場)에 미루
한다.
인류학이 인간의 삶을 문화적 과정으로 이해하는 학문이라고 하면, 교육학은 인간
의 삶을 교육적 과정으로 이해하는 학문이라고 할 수 있다. 그리고 문화를 자연에
서 인간적 삶이 창출되는 방식이라고 할 때, 그 방식에 대한 교육학적 검토는 ‘문
화를 교육적 과정으로’(culture as educational process) 이해하는 일을 포함한다
. 그렇다면 문화를 교육적 과정으로 이해한다는 말은 도대체 무슨 말인가?
교육은 가르침과 배움을 통한 인간 형성의 과정이다. 다양한 집단의 인간이 환경
에 적응하면서 독특한 생활방식을 형성하고 공
일, 즉 문화적 행위 또는 활
동 속에는 교육적 과정이 포함되어 있다. 물론 그 속에는 정치적, 경제적, 사회적,
심미적, 종교적 과정도 포함되어 있다. 문화 속에 포함되어 있는 교육적 과정은, 
한 마디로 말해서, 한 집단의 구성원들이 서로 가르치고 배우면서 서로의 능력과 
품위를 향상시켜 가는 과정이다. 이 과정은 일차적으로 개개인의 인간적 품격 향
상을 지향하지만, 사회 전체의 혁신에도 기여한다. 앞에서 언급한 대로, 인류학적 
교육론이 의지해 온 문화전계 모형 혹은 사회화 모형은 교육에 대한 오해를 불러
일으킬 소지가 다
다.
인간은 교육적 동물이다. 인간은 이쏘그램(ethogram), 즉 종적 본질상 다른 어떤 
생명체보다도 미숙한 존재로 태어나기 때문에,16) 서로 가르치고 배워야 비로소 
생존할 수 있다. 더욱이 흔히 말하는 ‘인간적인 삶’ 또는 실존적 삶을 영위하기
위해 노력한다는 점에서 교육의 가치는 더 말할 필요가 없다. 인간은 모르는 것을 
알고 싶어하고 아는 것을 가르치고 싶어한다. 인간은 깨달음을 통해 자신을 향상
시키고자 하며 타인의 향상을 돕고자 한다. 자연으로부터 인간적인 삶을 창출해 내
는 방식으로서 문화 속에는 교육적 과정이
 있다.
인류학자의 눈에는 교육이 문화를 전달하는 수단으로 보이지만, 교육학자의 눈에
는 문화가 교육을 실현하는 수단으로 보인다. 다양한 문화적 경험을 통하여 인간은
교육적 가치를 실현한다. 이 사회의 음악을 듣고 저 사회의 음식을 맛보면서, 노동
을 하고 여행을 하면서, 세상의 이치를 깨닫고 그 깨달음을 이웃과 함께 나누는 행
위가 곧 교육이다. 문화 속에 붙박혀 있는 교육적 과정에 대한 연구가 ‘문화의 교
육학’이다. 지금까지 교육학의 문화연구에서 이와 같은 ‘문화의 교육학’은 체계
적으로 시도된 적이 없다. 새로운
?때문에 당장은 막연해 보이지만, 교육
인류학의 균형적 발전을 위해서 앞으로 활발하게 연구되어야 할 분야임에 틀림없다
.


6. 교육인류학의 양면적 과제

교육인류학은 인류학의 한 분과학문인 동시에 교육학의 한 분과학문이다. 따라서 
교육인류학은 양면적 과제를 안고 있다. 교육인류학은 지금까지와 마찬가지로 교
육을 문화적 과정으로 보는 인류학적 교육연구를 계속해야 한다. 그와 동시에 지금
까지 제대로 행하지 않았던 새로운 과제인 ‘문화의 교육학’, 즉 문화를 교육적 
과정으로 보는 교육학적 문화연구에도 관심을 ?
 후자가 빈약하다는 점
을 감안하면, 적어도 당분간은 오히려 후자에 더 많은 노력을 기울여야 균형을 취
할 수 있을 것이다.
앞에서 논하였듯이, 교육학의 학문적 정체성을 확립하는 일은 교육인류학의 발전
을 위해 절실하게 필요하다. 그런데 우리가 교육학의 독특한 시각이 무엇인가 자문
(自問)하였듯이 인류학 특유의 시각이 무엇인지 물었을 때 자신 있게 대답할 수 있
는 인류학자가 과연 얼마나 있을지 궁금하다. 인류학의 정체성에 대한 이러한 우려
는 문화에 대한 다학문적 접근이 활발해지면 질수록 더 커질 가능성이 있다.
물론
【??문화연구가 이러한 정체성문제를 떠나서도 얼마든지 다양하게 
이루어질 수 있겠지만, 교육학과 인류학이 각각의 독특한 시각과 방법을 가지고 
교육인류학이라는 접점에서 상호 보완적으로 풍성하게 만날 수 있기 위해서는 반
드시 짚고 넘어가야 할 문제임에는 틀림없다. 다양한 시각과 방법을 가진 여러 학
문이 ‘문화연구의 다학문적 접근’이라는 하나의 관심 공동체 속에서 활발하게 교
류할 수 있기를 기대한다.


참고문헌

고형일(1990), “한국교육은 노동과정의 일부인가?: 산업체 부설 특별학급, 목련
여고를 중심으로?
회학연구』, 1(1), 서울: 교육사회학연구회, 53-65.
고형일·이두휴·정환금(1995), “도시지역과 농촌지역 교사의 교직문화의 비교연
구”, 『교육사회학연구』, 5(1), 서울: 교육사회학연구회, 1-38.
김병욱(1993), “유치원·국민학생의 사교육비와 관련된 학교외 생활의 문화기술
적 연구: 학원 수강과 학습지 구독 활동을 중심으로”, 『교육사회학연구』, 3(1),
서울: 교육사회학연구회, 179-215.
김영찬(1984), 『교육인류학논고』, 서울: 교육과학사.
          (1994), 『교육인류학의 성격과 과제』, 서울대학교 교육학 연구 94-1,

울대학교 사범대학 교육연구소.
김용호(1993), “공업계 고등학교의 수업과 그 의미”, 『교육사회학연구』, 3(1)
, 서울: 교육사회학연구회, 107-22.
신혜경(1991), “상담자와 내담자의 사회문화적 배경에 따른 문제귀인양식과 상담
효율성 평정에 관한 연구”, 숙명여자대학교 박사학위논문.
윤병희(1993), “교육연구의 방법론적 다원주의: 축복인가 문제인가?”, 『숙명여
자대학교 논문집』, 34, 서울: 숙명여자대학교, 127-54.
이영희(1982), “문화와 상담: 문화지향적 상담을 위한 시론”, 『숙명여자대학교
논문집』, 23, 서울: 숙?
閨? 119-44.
장상호(1986), “교육학의 비본질성”, 『교육이론』, 1(1), 서울: 서울대학교 사
범대학 교육학과, 5-53.
               (1991), 『교육학 탐구영역의 재개념화』, 서울대학교 교육학 연구 
91-2, 서울: 서울대학교 사범대학 교육연구소.
            (1994), “또 하나의 교육관”, 이성진 편, 『한국 교육학의 맥』, 
서울: 나남, 291-325.
조용환(1990), “가상놀이(pretend play)의 경계에 대한 이해: 미국 한 마을에 사
는 한국 어린이들의 가상놀이에 대한 문화기술적 사례연구”, 『교육사회학연구』,
1(1), 서울: 교?
? 67-73.
              (1995), “일상세계의 복잡성에 대한 이해”, 『초등교육논총』, 7, 
대구: 대구교육대학교 초등교육연구소, 13-22.
황순희(1990), “상징전략에 의한 학교문화의 재생산과정: 일본의 인문계 S고교의
사례를 통하여”, 『교육사회학연구』, 1(1), 서울: 교육사회학연구회, 151-67.
                   (1992), “기업문화에 있어서 문화적 전략으로서의 학력: Career의 
구축을 통하여”, 『교육사회학연구』, 2(1), 서울: 교육사회학연구회, 99-116.
柴野昌山 편(1985, 조용환·황순희 역, 1992), 『교육사회학: 해석
: 형설출
판사.

Atkinson, D., Morten, G, & Sue, D.(1983), Counseling American Minorities: A 
Cross-cultural Perspective (2nd ed.), Dubugue, IA: Brown.
Barnes, E. & Barnes, M.(1897), “Education Among the Aztecs,” ed. E. Barnes
, Studies in Education, Palo Alto: Stanford Univ. Press.
Benedict, R.(1943), “Transmitting our Democratic Heritage in the School,” 
American Journal of Sociology, 48: 722-27.
Boas, F.(1928), Anthropology and Modern Life, New York: W.W. Norton & Co.
Brameld, T.(1957), Cult
ations of Education: An Interdisciplinary 
Exploration, New York: Harper and Brothers.
                 (1967), “Adventure in Educational Anthropology: Puerto Rico as 
a Laboratory,” Journal of Education, 150(2): 3-56.
Burnett, J.(1974), Anthropology and Education: An Annotated Bibliographic Gu-
ide, New Haven: Human Relations Area Files Press.
Eggan, F.(1957), “Social Anthropology and the Educational System,” School 
Review, 65: 247-59.
Erikson, E.(1937), “Observations on Sioux Education,” Th
Psych-
ology, 7: 101-56.
Fletcher, A. & Flesche, F.(1888), “Glimpses of Child-Life Among the Omaha 
Tribe of Indians,” The Journal of American Folklore, 1: 115-23.
Freeman, D.(1983), Margaret Mead and Samoa: The Making and Unmaking of an An-
thropological Myth, Cambridge, MA: Harvard Univ. Press.
Hall, S. & Jefferson, T.(1976), Resistance Through Rituals: Youth Subculture-
s in Post-war Britain, London: Hutchinson.
Hambly, W.(1926), Origins of Education Among Primitive Peoples, London: Macm-
illa
enry, J.(1960), “A Cross-Cultural Outline of Education,” Current Anthropo-
logy, 1(4): 267-305.
              (1972), On Education, New York: Vintage Books.
Herskovits, M.(1943), “Education and Cultural Dynamics,” American Journal 
of Sociology, 48: 737-49.
                  (1956), Man and His Works, New York: Alfred A. Knopf.
Hewett, E.(1904), “Anthropology and Education,” American Anthropologist, 
6: 574-75.
Hollingshead, A.(1947), Elmtown? Youth, New York: John Wiley and Sons.
Hymes, D.(
Ethnography?,” Texas Working Papers in Socioling-
uistics, 45.
La Belle, T.(1972), “An Anthropological Framework for Studying Education,”
Teachers College Record, 73: 519-38.
Lacey, C.(1970), Hightown Grammar: The School as a Social System, Manchester
: Manchester Univ. Press.
Lee, Y-H.(1975), “Culture-oriented and Future-oriented Counselor Education,
” Unpublished Doctoral Dissertation, The Univ. of Michigan.
Kneller, G.(1965), Educational Anthropology: An Introduction, New York: John
Wiley &
nton, R.(1936), The Study of Man, New York: Appleton-Century-Crofts, Inc.
Malinowski, B.(1936), “Native Education and Culture Contact,” Internationa-
l Review of Missions, 25: 480-515.
Mauss, M.(1925/1967), The Gift: Forms and Functions of Exchange in Archaic 
Societies, New York: W.W. Norton & Co.
Mead, M.(1928), Coming of Age in Samoa, Washington, D.C.: American Museum of
Natural History.
Miller, N.(1928), The Child in Primitive Society, New York: Brentanos.
Montessori, M.(1913), Pedagogical Ant
y, New York: Lippincott.
Murray, A.(1929), The School in the Bush: A Critical Study of the Theory and
Practice of Native Education in Africa, London: Longmans, Green & Co.
Nichols, C.(1930), Moral Education Among the North American Indians, New Yor-
k: Teachers College Press.
Park, J-H.(1990), “Culture, Attributional Style, and Anticipations about Co-
unseling,” Unpublished Doctoral Dissertation, Univ. of Illinois at Urbana-Ch-
ampaign.
Pedesen, P.(ed.)(1985), Handbook of Cross-cultural Counseling
rapy, 
Westport, CT: Greenwood Press.
Redfield, R.(1943), “Culture and Education in the Midwestern Highlands of 
Guatemala,” American Journal of Sociology, 48: 640-48.
Rist, R.(1980), “Blitzkrieg Ethnography: On the Transformation of a Method 
into a Movement,” Educational Researcher (Feb. 1980): 8-10.
Rosenstiel, A.(1954), “Educational Anthropology: A New Approach to Cultural
Analysis,” Harvard Educational Review, 24: 28-36.
Shimahara, N.(1970), “Enculturation: A Reconsideration,” Current A
-
ogy, 11: 143-48.
Spindler, G.(ed.)(1955), Education and Anthropology, Stanford, C.A.: Stanfor-
d Univ. Press.
                (1963), Education and Culture: Anthropological Approaches, New 
York: Holt, Rinehart & Winston.
Sue, D.(1981), Counseling the Culturally Different: Theory and Practice, New
York: John Wiley & Sons Inc.
Taba, H.(1957), “Educational Implications in the Concepts of Culture and Pe-
rsonality,” Educational Leadership, 15: 183-86.
Todd, A.(1913), The Primitive Family as an Ed
cy, New York: G.P
. Putnam’s Sons.
Tylor, E.B.(1870/1964), Researches into the Early History of Mankind and the
Development of Civilization, Chicago: The Univ. of Chicago Press.
Whiting, J.(1938), Becoming a Kwoma: Teaching and Learning in a New Guinea 
Tribe, New Haven: Yale Univ. Press.
Whyte, W.(1955), Street Corner Society (2nd ed.), Chicago: The Univ. of Chic-
ago Press.
Willis, P.(1977), Learning to Labor: How Working Class Kids Get Working Clas-
s Jobs, New York: Columbia Univ. Press.

990), Common Culture: Symbolic Work at Play in the Everyday Cu-
ltures of the Young, Milton Keynes: Open Univ. Press.


====================================
VII. 경영학 관점에서의 문화









신  유  근


1. 기업문화의 의의와 기능

경영학에서 기업의 경영현상을 사회문화적 관점에서 이해하는 데 있어 가장 중심
이 되는 연구주제가 바로 기업문화이다. 기업문화는 기업의 제반 경영시스템의 현
상과 방향을 분석하고 예측하는 데 밑바탕이 되는 변수이며, 쉽게 변하지 않는 사
회문화적 시스템이므로 경영현상을 연구함에 있어 필수적인 연구주제라 할 수 있다
. 여기에서는 우선 기업문화의 의의와 기능에 대해 검토해 보고자 한다.
 
1) 기업문화란 무엇인가?

인류학의
E.B.)에 의해 처음으로 전문용어로 사용된 문화
라는 개념은 이후 인류학이나 사회학을 중심으로 거시적인 사회문화에 대한 연구를
거쳐, 경영학이나 조직심리학 등의 보다 미시적인 차원에서 조직의 문화현상에 대
한 연구로 이어져 왔다. 따라서 조직문화는 인류학, 사회학에서 통용되는 거시적이
고 문화순수론적인 문화개념과 경영학에서의 문화이론 및 문화실용론적인 성격이 
결합된 개념으로 이해하여야 할 것이다.
사회문화적 관점에서 볼 때 조직문화(organizational culture)란 한 조직체의 구
성원들이 공유하고 있는 가치, 신념, ?
습, 규범, 전통, 지식 등을 포함한 
종합적인 개념이다.1) 이러한 조직문화에는 학교조직의 문화, 병원조직의 문화, 
행정조직의 문화, 기업조직의 문화 등 다양한 조직문화가 포함되지만 경영학의 관
점에서 우리가 관심을 가지는 문화는 경제활동을 수행하는 기업조직의 문화, 즉 기
업문화를 주대상으로 삼는다. 조직문화의 다양한 개념들을 기업조직의 입장에서 정
의해 보면, 기업문화(corporate culture)란 기업조직내에서 전체 구성원들이 공유
하고 있는 가치의식 및 행동방식, 그리고 조직차원에서 표출된 관리관행 및 상징특
성을 의
신유근, 1992: 438).
경영학에서 기업문화의 개념 정의시에 전제가 되는 ‘공유되는’(shared)의 의미
에 대해서는 많은 논란이 있어 왔다. 대표적으로 기업문화가 기업내에서 공유된 가
치에 기초해 합의를 이끄는 단일의 개념으로 파악할 것인가, 아니면 공유된 부분도
있지만 공유되지 않거나 상반되는 부분도 존재한다는 복수의 개념으로 파악할 것인
가 하는 논의를 들 수 있다. 이는 문화를 보는 구조 기능주의론적 관점 대 갈등론
적 관점의 대결로 비추어지기도 한다(Green, 1988: 10-20 참조). 그러나 이러한 주
장들을 서로 대립되는
 파악하기보다는 양자의 관점을 통합하는 갈등기능주
의 관점을 채택하는 것이 유용할 것이다. 즉, 소유주체면에서 이상적으로 공유된 
단일개념을 지향하는 기능주의적 관점과 현실적으로 나타나는 가치의 갈등현상을 
인정하되 이를 시간축상에서 문화의 변화 가능성으로 파악하는 갈등론적 관점을 
통합함으로써, 공유되는 것의 의미를 제한하지 않고 폭넓게 이해할 수 있을 것이
다. 이러한 관점의 채택은 기업문화의 개념 및 구성요소의 파악에 있어 매우 중요
한 시사점을 제시해 줄 수 있을 것이다.
기업문화는 그 기업이 속한 국가 내?
?퓽?사회문화적 영향을 받아 형성된
다. 이는 기업의 구성원들이 기업조직에 편입되기 이전에 가정이나 학교 등을 통해
이미 국가나 사회의 문화적 특성의 영향을 받아왔음을 생각하면 쉽게 이해할 수 있
다. 전통문화로도 불리우는 이러한 국가문화의 특성은 기업문화 전반에 매우 지대
한 영향을 미친다. 한국의 기업문화 역시 한국 특유의 사회문화적 특성이 가미되었
다고 볼 수 있다. 그리고 사회문화적 특성 이외에 기업문화에 영향을 미치는 요인
들로는 기업이 속한 업종이나 경쟁 여부를 포함하는 시장환경, 기업에서 가장 큰 
영향
사하는 최고경영자의 경영철학(McCoy, 1985), 기업의 역사와 구성원들
의 특성(Schein, 1992), 대체문화의 존재 여부, 그리고 지역적 위치나 건물 등의 
물리적 환경 등을 들 수 있다.2)
이러한 기업문화의 핵심적 특성은 ‘독특성’(uniqueness)과 함께 ‘가꾸어 나갈 
수 있다’(cultivation)는 데 있다. 이 때 독특성이라 함은 특정 기업의 조직구성
원들이 공유하는 정신적, 행동적 특성이 다른 기업과는 상이한 모습으로 기업차원
에서 표출되었음을 의미한다. 더 나아가 독특성이란 특정 조직의 기업문화를 넘어
서서 다른 국가에 속한 ?
 기업문화와도 구분되는 한국적인 기업문화를 갖추
고 있음을 의미하는 것이다. 다음으로 ‘가꾸어 나갈 수 있다’는 특성은 특히 경
영학에서는 조직유효성이나 기업경쟁력 등에 미치는 효과와 결부되어 강조되는 특
성이다.3) 이러한 관점에서 보면 기업문화는 고착화된 영원불변인 그 무엇이라기보
다는, 좋은 방향으로도 혹은 나쁜 방향으로도 유도될 수 있는 가변성을 지닌 것으
로서 특히 기업문화의 창달과정이 중요하다는 것을 알 수 있다.
 
2) 기업문화는 어떤 기능을 수행하는가?
 
일반적으로 경영학에서의 기업문화연구는 그것?
?측면보다는 순기능적 
측면이 강조된다. 즉, 기업문화는 경영의 안정성을 유지하여 조직유효성을 높이고
, 기업의 내부적 통합을 도모함으로써 노사관계 안정에 기여하며, 경영혁신의 기반
이 됨으로써 기업경쟁력을 강화시킨다고 보는 것이다. 
첫째, 지금까지 기업문화의 일반적인 기능으로 알려진 바로는 기업문화가 조직에 
안정감을 부여함으로써 조직유효성을 향상시켜 줄 수 있다는 것이다. 예를 들어, 
조직내의 공유된 가치와 신념은 구성원들로 하여금 진정한 협동심을 유발시키고, 
효율적인 의사결정과 통제를 가능케 하며, 원활
니케이션과 조직몰입을 촉
진시킨다(Sathe, 1985: 25-31). 또 더 나아가 기업조직의 핵심적 사명 및 목표, 수
단, 대응책 등에 대한 합의를 통해 외부환경에 대한 적응과 생존을 가능케 하며, 
의사전달과 이해촉진, 평가기준 및 규칙에 대한 합의, 구성원간 상호 관계의 촉진
등을 통해 내부적 통합을 이룰 수 있게 해 준다(Schein, 1985: 49-84).
그러나 기업문화가 조직유효성에 긍정적 영향을 미칠 수 있다는 가정을 지나치게 
확장-해석하여 오직 경제적 효율성의 관점에서 다루어야 한다는 일부의 주장은 경
계되어야 한다. 왜냐 하면 기
遮?사회적 현상을 경제적 관점에서 해석하다 
보면 경영조직 또는 문화 자체가 지닌 본래의 속성을 간과할 수 있기 때문이다. 
예를 들어, 기업문화를 통제나 거래비용의 감소 수단으로 사용하다 보면 기업문화
가 경영자들이 강조하는 ‘경영자문화’로 전락하고 만다. 더욱이 기업문화가 조직
유효성에 긍정적 영향을 미친다는 가정 자체도 매우 조심스럽게 다루어야 할 문제
이다. 기업문화는 조직유효성에 부정적 영향을 미칠 수도 있다. 따라서 기업문화와
조직유효성과의 관계를 일률적으로 규정하기보다는 그것의 성격에 따른 조직유효?
 관계를 탐색해야 할 것이다. 예를 들어, 기업문화는 그것의 방향(direction),
강도(strength), 범위(pervasiveness) 측면으로 나누어 볼 수 있고 이것에 따라 조
직유효성과의 관계를 살펴볼 수 있다는 것이다(Kilmann, Saxton & Serpa, 1985: 3-
5). 
둘째, 기업문화와 노사관계는 그 보는 관점과 영역은 다르지만 조직구성원에 의해
만들어지고 동시에 구성원들의 가치의식이나 행동특성이 반영된다는 면에서 공통성
을 갖고 있다. 이러한 면에서 기업문화와 노사관계가 밀접한 관련성을 갖고 있으리
라는 단서는 여러 곳에서 찾아볼 수 있?
적으로 기업문화는 기업의 사명 및 목표, 수단 등에 대한 구성원 합의를 기초
로 외부환경에 대한 적응과 생존을 가능케 하고 내부적으로는 통합을 이루게 한다
(Schein, 1985: 49-84). 이 중 노사관계와 직접적으로 관련된 기업문화의 기능은 
내부적 통합의 측면에서 찾아볼 수 있다. 즉, 기업문화는 공유된 가치와 신념을 
통해 구성원간 갈등의 소지를 줄여 주며 협동심을 유발시켜 준다. 또한 구성원간 
커뮤니케이션을 촉진할 뿐만 아니라 상호 이해의 폭을 넓혀 주며 조직에 대한 몰
입감을 증대시켜 줄 수 있다(Sathe, 1985: 25-31). 이
뼈?통합을 도모하는 
기업문화는 노사간 이해의 폭을 넓혀 줌으로써 원활한 노사교섭과 협력적 노사관
계를 도모시켜 준다(Schein, 1985: 23-48). 노사관계에 있어 기업문화의 기능은 직
접적 당사자의 가치 및 행동특성을 규정지음으로써 발휘된다. 이 때 강조되는 요인
이 가치 중의 하나인 이데올로기이다. 기업문화에 있어 이데올로기는 태도와 행위
를 연결시켜 주는 주요한 구성요인으로 주목받고 있다(Pettigrew, 1979: 570-81). 
즉, 관련 당사자들이 공통으로 소유하고 있는 사상과 신념으로서의 이데올로기는 
노사관계 시스템을 운
데 필요한 룰을 형성시키고 관련 당사자들이 이를 수
용하게 만드는 기반으로 작용한다(Dunlop, 1958: 16-18). 결국 기업문화는 이데올
로기를 통해 노사관계에 반영된다. 그러나 노사관계에 있어 기업문화의 기능을 위
와 같이 일률적으로 규정짓는 데는 다소의 위험이 따른다. 왜냐 하면 기업문화의 
존재양태, 기업문화의 방향 또는 내용에 따라 노사관계에 대한 기업문화의 기능은
달라질 수 있기 때문이다.
셋째, 기업문화의 기능으로 특히 최근에 들어 강조되고 있는 바가 기업경쟁력을 
제고시키는 기능이다. 최근 격화된 경쟁을 비롯하
환경이 급격히 변화함으
로 인하여 기존에 기업경쟁력의 주요한 원천이 되어 왔던 제품이나 마케팅 노하우,
전략, 규모의 경제 등이 더 이상 장기적인 경쟁력의 원천으로 기능하지 못하게 됨
으로써 지속적인 기업경쟁력의 원천으로 인적 자원의 개발방안을 포함한 기업문화
가 경쟁력의 원천으로 강조되고 있다(Pfeffer, 1994).
경쟁력이나 기업성과와 관련된 기업문화의 기능에 대해서는 많은 연구가 있어 왔
다. 대표적으로 세계적인 경영 컨설팅 회사인 맥킨지(McKinsey)는 개별 기업차원에
서의 경쟁력 강화요인으로 시스템(System), 전략
gy), 구조(Structure), 기
술(Skill), 공유가치(Shared Value), 스타일(Style), 스탭(Staff) 등의 이른바 7S
를 들고, 그 중에서도 공유가치를 일류기업의 가장 핵심적인 요인으로 제시함으로
써(Peters & Waterman, 1982), 경쟁력 강화의 원천으로서 기업문화의 중요성을 강
조하고 있다.
또한 기업문화는 기업들의 경쟁력 강화를 위해 기울이고 있는 혁신활동들을 촉진
시켜 주거나 제약함으로써 경쟁력에 영향을 미친다. 즉, 기업들은 경쟁력 강화를위
해 기업경영 시스템의 모든 분야, 즉 경영전략, 경영조직, 경영관리, 사람관리 등
을 ?
내부경영 시스템의 각 분야, 그리고 이러한 내부경영 시스템의 지배·
운영원리를 결정해 주는 거시경영과 경영주체 측면에서 다양한 혁신노력을 기울이
고 있는데, 이 때 기업문화는 자칫 개별적으로 분산된 노력으로 그치기 쉬운 기업
경영 시스템의 각 구성요소들을 통합시킴으로써 공고한 혁신의 기반역할을 수행하
기도 하며, 반대로 역기능적인 조직을 관성에 빠지게 함으로써 혁신을 저해하기도 
한다. 예를 들어, 최근 전세계적으로 유행하고 비즈니스 리엔지니어링(Business 
Reengineering)이 한국 기업에서 실패하는 주된 이유를 기?
측면에서 찾을 
수 있다. 즉, 기업문화와의 적합성을 고려하지 않은 채 그러한 혁신방법을 채택하
고자 하였기 때문에 문제가 발생한 것이라고 할 수 있다. 따라서 경쟁력 강화를 위
한 혁신이 성공하기 위해서는 내부경영 시스템 구성요소들 각각에서의 혁신을 효과
적으로 추진하면서 동시에 유기적으로 통합하고, 더 나아가 거시경영 및 경영주체
상의 혁신과도 최적의 균형·적합관계를 갖추어야 한다.4)


2. 기업문화의 현상 파악

경영학에서는 특정 기업의 문화가 어떤 모습으로 비추어지는가에 대해 큰 관심을 
보이고 있다. 즉,
현상분석을 위해서 연구자들은 분석대상을 명확히 
규정하고, 분석대상이 지니는 중심적 특성에 따라 이를 유형화하기 위해 노력하고
있다. 다음에서는 어느 수준에서 기업문화의 현상을 분석할 것인가 하는 분석수준
문제와 기업문화와 어떤 요소를 분석할 것인가 하는 구성요소 측면으로 나누어 살
펴보고, 이를 어떻게 유형화하는지, 그리고 그에 준하여 현재 한국 기업문화의 현
주소가 어떠한지를 알아보기로 한다.

1) 기업문화의 수준과 구성요소

① 기업문화의 분석수준
경영학에서 기업문화의 개념이나 구성요소(또는 영향요인)에
는 원래 개
별 기업수준에서 비롯되었다. 용어 자체가 의미하듯 기업문화란 기업이라는 특정조
직이 갖고 있는 문화를 지칭한다. 이는 기업문화가 기본적으로 개별 구성원의 수준
에서 나타나는 현상을 일컫는 것이 아니라 조직수준에서 나타나는 현상을 가리키는
것이다. 비인격체로서의 기업이라는 조직이 가치나 행위특성 등의 문화요소를 가질
수 있는가 하는 의문이 제기되기도 하지만, 기업구성원들이 지니는 가치의식이나 
행위특성이 기본적으로 기업이라는 조직을 구심으로 형성되어 공유되고 있다는 점
으로 이해되어야 할 것이다.5)
毛聆?조직의 기업문화를 비교연구할 경우와 
달리 특정 개별 조직만의 기업문화를 파악함에 있어서는 개별 구성원수준도 중요
하므로, 기본적으로 조직수준을 중심으로 하되, 다른 수준의 분석은 이를 보완하는
의미에서 활용하는 것이 바람직할 것으로 생각한다.
조직수준에서 나타나는 현상으로 기업문화를 바라보는 시각은 다시 문화를 기업조
직에서 나타나는 경영현상의 일부분으로 파악할 것인가, 아니면 기업조직 또는 경
영현상 자체를 하나의 문화현상으로 파악할 것인가로 구분된다(Smircich, 1983: 34
7-48 참조). 전자의 관점을 ?
?기업문화는 전체 경영현상을 구성하는 일부
분 혹은 다른 경영현상에 영향을 미치는 주요한 변수로 파악된다. 이에 반해 후자
의 관점을 따른다면 기업조직 자체가 구성원간의 상호 작용을 통해 사회적으로 구
축된, 공유된 의미나 상징의 시스템으로 파악된다. 대체로 경영학에서는 후자보다
는 전자의 관점을 따르고 있다. 이는 경영학연구의 기본적 대전제가 기업조직의 경
영현상이고, 기업조직이 경제적 성격뿐만 아니라 사회적 성격을 동시에 가지며, 아
울러 공유되는 가치특성을 가지고 있으면서도 다양한 권력적 관계를 내포하고 있?
이다. 이러한 관점의 채택은 기업문화라는 현상이 객관적으로 파악될 수 있다
는 방법론적 합의를 내포하고 있다.
그러나 개별 기업의 독특성을 파악하고 설명해 나가는 과정에서 과연 기업문화가 
개별 기업의 수준에서만 논의될 성질의 것이냐, 아니면 더 나아가 동종 업종의 여
러 개별 기업들을 포함하는 사업수준(한국의 경우에는 그룹수준까지도 이 수준에 
포함시킬 수 있을 것임), 또 더 나아가 한 국가의 사회전체 수준에서까지도(예를 
들면, 한국 기업들은 대체적으로 일본이나 미국 기업들과는 다른 나름대로의 공통
보편적인 독특
다는 관점) 논의할 수 있지 않겠느냐 하는 시각도 대두된다.
이러한 시각들은 각각의 목적의식과 유용성을 지니고 있다. 개별 기업수준에서의 
기업문화연구는 해당업체의 기업문화현상을 집중적으로 파악하여 문제점을 치유하
고 개별 기업이 희구하는 바람직한 방향을 제시해 준다는 입장에서, 또 산업수준에
서의 연구는 특정 산업이 갖는 공통된 특성과 문제점을 발견하여 조직군(組織群) 
수준에서 생존-성장전략을 찾아볼 수 있다는 점에서 유용하다. 또한 사회 전체 수
준에서의 연구는 개별 기업 또는 특정 산업의 기업문화가 형성되는
底?한 
나라의 사회문화적 요인들이 필수적으로 영향을 미치게 된다는 점과 특정 개별 기
업과 산업이 어느 기업문화의 유형에 위치하고 있는지를 알게 해 줌으로써 더 넓고
장기적인 안목에서 각각의 기업문화를 정립-창달하는 데 기본 시각을 제공해 준다
는 점에서 유용성이 있는 것이다. 따라서 기업문화에 대한 연구수준문제에 있어서 
위에서 제시된 논의들이 모두 필요하고 나름대로 유용성을 지니고 있기 때문에, 
기본적으로 개별 기업수준을 중심으로 하되 연구목적과 연구수준의 상황에 맞게 
다른 분석수준도 함께 적용할 수 있을
.

② 기업문화의 구성요소
경영학에서 기업문화와 관련되어 이루어진 다양한 논의 중에서 가장 합의점을 찾
지 못하고 있는 부분 중의 하나가 바로 기업문화의 내용 또는 구성요소를 무엇으로
볼 것인가 하는 문제이다. 여기에 대해 경영학에서는 ‘조직내의 구성원들의 가치
와 관련된 공유된 그 어떤 것’에 대해서는 어느 정도 공감하면서도 그 어떤 것의 
구체적 내용은 무엇이며 어떻게 그것을 연구할 것인가의 문제에 대해서는 연구자
들간에 의견차이를 좁히지 못하고 있다.
기업문화의 구체적 구성요소를 세분화하는 방법에는 크게
 있다. 하나의
방법은 대상의 인식수준별로 구분하는 것이고, 다른 하나는 대상이 지니고 있는 공
통적 특성에 따라 구분하는 것이다.6)
구성요소를 구분하는 두 가지 방식이 나름대로의 논리와 장점을 지니는 것은 사실
이나 대상의 인식수준을 고려하면서도 대상이 지니는 공통적 특성을 동시에 고려하
는 것이 보다 바람직할 것이다. 양자를 통합하는 관점에서 문화요소를 구분할 경우
이는 구성원들이 공통적으로 갖고 있는 가치의식과 행동방식, 조직체의 문화적 특
성을 반영하는 관리관행과 상징특성으로 나누어 볼 수 있다(신유근, 199
?
네 개의 구성요소들은 각각이 하나의 공통적 특성을 보이는 범주를 의미할 뿐만 
아니라 가치의식, 행동방식, 관리관행, 상징특성의 순으로 가시적인 성격을 보이
게 된다.
여기에서 가치의식이란 구성원들이 갖고 있는 옳고 그름, 좋고 나쁨, 정상 비정상
, 합리적인 것과 비합리적인 것, 바라는 것과 바라지 않는 것을 구분시켜 주는 판
단기준을 내포한 것으로 특정의 가치요소, 예를 들어, 인화, 단결, 협동, 창의, 도
전 등에 대한 선호경향으로 나타난다. 이에 반해 행동방식 또는 행동규범이란 조직
구성원들에 의해 확립된 행동의
?규칙을 의미한다. 여기서의 행동방식이
란 조직에 의해 공식화되고 문서화된 행동의 규칙을 의미하기보다는 조직구성원들
에 의해 자연스럽게 형성되어진 행동과정상의 특성을 일컫는다. 관리관행이란 일상
의 조직생활에서 형성된 관습, 습관, 전통, 관행을 의미한다. 앞서의 행동방식의 
주체가 개별적인 조직구성원이라면 관리관행의 주체는 조직이라 할 수 있다. 상징
특성이란 조직이나 구성원들의 가치 또는 신념이 어떤 상징적 도구에 의해 특징적
으로 표명된 상태를 의미한다. 상징적 도구는 회사 마크·건물 등의 물적 상징, 닉
네
퓬撚櫻ㅋ怜?등과 같은 구두상징, 의례의식·축제 등과 같은 활동상징으
로 구분된다.
기업문화의 일반적 개념에서는 이들 네 가지의 구성요소를 모두 중시하지만 실제
의 연구에 있어서는 연구의 목적에 따라 구성요소의 중요성이 달라진다. 예를 들어
, 특정 기업의 문화적 특성을 연구하는 경우에 있어서는 개별 구성원들이 갖고 있
는 가치의식 및 행동특성이 어느 정도나 광범위하게 공유되고 있으며 그 합의 정도
는 얼마만큼 강한가가 중시된다. 그러나 조직간 또는 국가 간 비교 연구를 행하는 
경우에 있어서는 다른 조직 또는 국가에
∞÷퓰컥犬?행동방식, 관리관행이
상대적으로 어떠한 특성이 부각되는가에 초점을 두게 된다. 또한 특정 기업의 문화
를 변화시키려 하거나 조직 전반적인 문화혁신을 하는 경우 구성원들의 가치의식에
큰 영향을 미치는 관리관행이나 상징특성이 문화변화의 중요 수단으로 이용되기도 
한다.

2) 기업문화를 어떻게 유형화할 것인가?

기업문화의 유형에 관한 연구는 기업문화의 구성요소별로 다양한 차원을 사용해 
왔다. 예를 들어, 기본적 전제와 관련하여서는 자연에 대한 인간의 관계(dominanc-
e vs. harmony), 실제 및 진실의 본질
vs. pragmatism), 인간의 본성(bad
vs. good), 인간활동의 본질(proactive vs. reactive), 인간관계의 본질(collectiv-
ism vs. individualism)로 분류하고(Schein, 1985: 85-136), 구성원들의 가치의식
과 관련하여서는 개인주의-집단주의(individualism-collectivism), 권력의 거리(po-
wer distance), 불확실성 회피(uncertainty avoidance), 남성 중심-여성 중심(masc-
ulinity-feminity) 등을 사용하고 있다(Hofstede, 1980). 또한 관리관행과 관련하
여서는 사람에 대한 관심 대 성과에 대한 관심(Sethia & Glinow, 1985: 408-16)이
나,
?대 결과중시(Hofstede, 1990: 302-4) 등을 사용하고 있다.
이상과 같이 그간 기업문화의 유형화 연구는 기업문화의 구성요소별로 매우 다양
한 차원을 사용해 왔다. 그러나 각 구성요소별로 상이한 유형화의 기준을 사용한다
는 것은 기업문화를 연구하는 데 있어서의 일관성을 유지하기가 어렵다. 따라서 각
구성요소에 모두 적용될 수 있는 공통의 기준을 설정하고 이 유형화의 틀 속에서 
각 구성요소가 상호 일치(congruence)하는가의 여부를 알아보는 것이 바람직할 것
이다. 예를 들어, 2×2의 매트릭스 속에서 세 요소가 일치하거나 최
요소가 
일치하여 어느 유형에 속하는가를 통해 기업문화의 유형을 파악할 수 있을 것이다
.7)
필자는 기업문화가 사회문화적 영향과 구성원들의 특성으로부터 영향을 많이 받기
때문에, 기업문화를 궁극적으로 지향하는 사회적 목표와 그 목표에 이르기 위한 기
업내부적인 과정·수단이라는 두 가지 차원으로 구분하여 2차원적으로 유형화하였
다. 먼저 궁극적으로 지향하는 목표와 관련하여 개인 중시와 공동체 중시로 구분하
고, 다음으로 목표에 이르기 위한 과정·수단에 따라 자율주의와 타율주의로 구분
하여 보면 다음 <그림 1>과 같
???유형화가 가능하다(신유근, 1992: 451
-55).
(I)의 가풍적 기업문화는 개인보다는 공동체를 중시하는 특성을 가지면서 조직구
성원들은 타율주의적인 행동성향을 많이 보이는 유형이다.
(II)의 미성숙 기업문화는 개인주의적 특성을 중시하기는 하지만 목표에 이르는 
과정측면에서는 오히려 타율주의적 성향이 나타나는 문화유형이다.
(III)의 I-I형 기업문화는 자율주의에 기초를 두면서 개인주의적 특성이 강한 문
화이다. 따라서 조직구성원들이 자율성과 창의성을 강조함과 동시에 개인의 권익을
중시하는 유형이 여기에 속한다.

-I형 기업문화는 기본적으로 공동체를 강조하되 구성원들의 자율성이 강
조되는 문화유형이다. 따라서 집합으로서의 ‘우리’의식이 강하면서 동시에 행동
주체면에서 자율주의적 특성을 지니고 있다.

3) 한국 기업문화의 현주소

한국 기업들이 보이는 기업문화적 특성은 어떤 유형에 속하는가? 전통적으로 한국
의 기업들은 구성원들이 조직을 ‘우리’라는 공동체로서 인식하되 타율적 행동성
향을 많이 보이는 기업문화적 특성을 보여 왔다. 이러한 문화풍토 위에서는 기업을
하나의 가정으로 상정하고 경영자는 부모로, 종업원은 그에
족으로 간주
하는 가부장적 노사관계가 형성된다. 즉, 대체로 한국 기업들은 산업화의 초기에 
‘가풍적 기업문화’에서 보이는 특성을 지녀 왔다고 볼 수 있다.
이러한 가풍적 기업문화를 가진 기업에서는 품성을 강조하는 인간관 중심의 경영
이념을 내세우게 되며, 인간의 됨됨이를 중시하여 자질 중심의 평가방식과 같은 전
인주의적 가치와 관행, 제너럴리스트에 대한 선호, 권위와 온정에 기초한 관리자의
리더십, 비공식적 상하관계, 명분과 체면의 중시, 집합주의적 관행과 행동방식, 서
열의식과 집단에 대한 복종심, 집단에 대한 동?
?그 특징으로 나타나게 된
다. 그 결과 폐쇄적 집단주의, 파벌의식 및 이기주의, 권한과 책임의 불분명 등 기
업문화의 부정적 측면이 많이 나타나게 되며, 또한 경영자들도 권위주의적 경영방
식이나 전제적 리더십 스타일을 보이며 강압적인 자세를 가지고 경영문제를 해결하
려는 성향이 강하다.
한국 기업에서 가풍적 기업문화가 두드러진 특성을 갖게 된 것은 한국의 전통사회
에서 가치의식이나 행동방식 예를 들어, 효(孝), 충성, 인화, 권위 등과 같은 덕목
을 과거에 구성원들이 널리 수용하고 있었기 때문으로 보인다. 특히 유교 및
려┻동【?중시하던 가치나 행동방식 또는 공동체적 생활방식에서 영향을 받아서 
집합주의적 성향이 강하고, 자율성보다는 종속심이나 복종심과 같은 타율적 성향
을 갖게 되었다고 보여진다.
그런데 이러한 전통적인 가치의식이나 행동방식은 한국 경제의 성장과 발전을 이
루는 산업화과정에서 유입된 서구 산업사회의 합리주의적 가치관과 한국의 정치적,
사회적 민주화에 따라 엄청난 변화를 가져오게 되었다. 특히 정보산업의 발달과 세
계 경제의 글로벌화 및 개방화 등으로 과거와는 달리 세계가 서로 손쉽고 빈번하게
교류함에 따라 ?
적 가치의 변화속도는 점점 빨라지고 있다. 기업구성원들은
기업의 성장에 대한 그들의 공헌도가 매우 컸지만 그 공헌에 대한 충분한 보상을 
받지 못했다고 생각하는 상대적 박탈감 내지는 불공정성에 대한 인식이 팽배해 왔
으며, 이러한 불만들이 그간 그들이 보여 왔던 가치의식과 행동방식을 다른 방향으
로 변화시키게 하는 중요한 요인으로 작용하게 되었다.
이러한 추세에 따라 최근 한국 기업에서는 지금까지 지배적이었던 가풍적 기업문
화와 함께 다른 성격의 기업문화가 혼재되어 방향감각을 상실하고 있다. 한편으로
는 경영자들?
?권위를 유지한 채 외형적으로는 일반구성원들의 의견을 존중
하는 듯 하지만 실질적으로는 자신의 주장을 굽히지 않은 채 이를 관철하려고 하며
, 구성원들도 자기 자신의 개인적 가치를 내세우면서 자율을 주장하지만, ‘무엇인
가를 할 수 있다’라고 하는 도전의식을 상실한 채 보신주의와 무사안일한 태도와 
같은 타율적 행동성향을 보이기도 한다. 우리는 이러한 기업문화를 ‘미성숙 기업
문화’라고 부를 수 있을 것이다. 또 한편으로는 구성원들이 개인의 가치를 중시하
고 동시에 자율적 행동성향을 보이기도 하면서도 자신만을 지?
염두에 두는 
극단적 이기주의적 성향이 나타나기도 한다. 우리는 이러한 기업문화를 ‘I-I형 
기업문화’라고 부를 수 있을 것이다.
한국 기업들에서 주종을 이루어 온 가풍적 기업문화는 경제성장과정에서 필요했던
최고경영자의 강력한 리더십을 뒷받침해 왔다. 그러나 최근에 이르러 한국 기업들
은 ‘가풍적 기업문화’와 함께 ‘미성숙 기업문화’와 ‘I-I형 기업문화’의 양상
이 혼재되어 기업문화의 정체성을 확립하지 못하고 표류하고 있다고 볼 수 있다.


3. 기업문화의 이상형 설계

향후에 기업문화가 어떻게 변화해 나가는
한가에 대한 문제 역시 경영
학에서 대두되고 있는 중요한 연구과제이다. 기업문화의 변화방향은 기업문화의 이
상형 설계와 결부되어 논의되고 있다. 기업문화의 이상형을 설계하기 위해서는 먼
저 기업문화를 포함하여 기업경영 시스템의 모든 요소에 영향을 미치는 기업의 바
람직한 미래상이라 할 수 있는 경영 비전을 수립하는 단계를 거쳐야 하며, 곧 이어
현상분석을 통해 파악한 기업문화의 현주소에서 나아갈 수 있는 가장 바람직한 기
본방향을 설정하여야 할 것이다.

1) 경영 비전을 어떻게 설정할 것인가?

기업문화를 조성해
彭鄕ㅏ【??우선 무엇보다 기업의 바람직한 변화의
전체적인 구상과 관련된 경영 비전을 수립하는 것이 대전제가 되어야 한다. 일반적
으로 경영 비전이란 과거로부터 현재까지에 대한 이해와 미래에 대한 희망을 바탕
으로 기업이 나아가야 할 미래의 모습을 안내해 주는 이정표 역할을 하는 것으로(J-
oseph, 1994: 37-41), 그 자체는 언뜻 애매모호한 듯 보이지만, 기업이 미래에 도
달하고자 하는 일종의 이상적인 모습(ideal picture), 또는 기업의 전체적인 방향
을 제시해 주는 청사진이다. 경영 비전은 경영전략·경영조직·경영관리·
리
등의 내부경영 시스템 전반과 거시경영과 경영주체에 이르기까지의 전체적인 기업
경영 시스템에 대한 기본 방향을 제시해 주는 것은 물론, 기업문화의 바람직한 방
향도 제시해 주는 역할을 한다.8) 
따라서 경영 비전은 향후 장기적인 미래의 기업사명을 설명해 줄 수 있는 내용을 
포함하여야 하는데, 이러한 내용은 크게 경제적, 사회적, 인간적 차원의 세 가지 
차원으로 나누어 보는 것이 유용할 것이다.
첫째, 경영 비전은 경제적 차원에서 기업의 성장과 이익의 실현을 통하여 기업의 
경제적 가치를 높이는 내용을 담아야 한다. ?
?본원적인 사명과 관련된 
것으로 경제적 성과달성에 기여하는 사업영역 분야, 예를 들면, 경영전략과 기술?
ㅐ未孚ㅍ쳄?등의 면에서 사업영역 분야의 활동을 지원하고 강화하기 위한 핵심영
역의 분야로 구성된다.
둘째, 인간적 차원에서는 조직구성원들의 만족과 발전을 통하여 기업의 인간적 가
치를 높일 수 있는 내용을 포함해야 한다. 예를 들어, 신가족주의를 실현한다든가,
최고의 근로생활의 질(Quality of Working Life)을 추구한다든가 하는 것이다.
셋째, 사회적 차원에서는 기업의 사회적인 기여와 공헌을 통해서 조직의 사회적
?높이는 내용을 포함하여야 한다. 예를 들면, 국가경제 발전에 이바지한다
든가, 인류 사회의 발전에 공헌한다든가 하는 것이다.
이와 같은 3차원의 경영 비전을 설계하기 위해서는 기업이 과거로부터 현재까지 
가져온 장점을 계승하면서, 이제까지 기업내에는 형성되지 않았으나 미래를 볼 때
필요한 요소들을 결합-접목해 나가는 것이 필요하다. 특히 한국 기업의 경우에는 
전통문화의 장점을 계승하면서도 원래 우리에게는 없었던 세계지향적이고 보다 새
로운 가치의식과 행동방식을 접목해 나갈 필요성이 강조된다. 예를 들어, 자본주의
逞聆? 다원주의라는 서구의 보편적인 사회 이데올로기로부터 파생되는 경영
가치와, 우리 전통문화의 경세제민사상(經世濟民思想), 민본사상, 공동체사상으로
부터 계승할 수 있는 경영가치를 접목시켜 볼 수 있을 것이다. 이를 통해 경제적 
측면에서 정도와 혁신을 통한 적정이윤의 창출, 인간적 측면에서 구성원들의 근로
생활의 질을 높이는 인간존종의 경영, 사회적 측면에서 국민과 소비자의 기대에 부
응하는 고객지향의 경영과 같은 3차원의 경영 비전을 정립할 수 있을 것이다(신유
근, 1994 참조).

2) 바람직한 기업문화의 기본 ?


앞서도 지적한 바와 같이 종래의 가풍적 기업문화의 영향 속에 미성숙 기업문화와
I-I형 기업문화의 풍토가 섞여 표류하고 있는 한국의 기업문화를 어떤 방향으로 창
달해 나가는 것이 바람직한가?

한 마디로 한국 기업이 보편적으로 지향해야 할 기업문화는 ‘자율공동체적 기업
문화’라고 할 수 있다. 앞서 간략히 설명한 바 있지만 자율 공동체적 기업문화는 
생활 공동체의식(‘우리’ 의식)을 기반으로 하되 개인의 자율성(‘나’의식)이 
존중되는 ‘We-I형’(우리 속의 나) 기업문화이다. 자율 공동체적 기업문화는 전
통적인 집
?÷?계승하면서 현대적 의미에서의 자율성이 접목되는 문화
유형으로, 강한 공동체의식이 바탕이 되고, 여기에 구성원들의 자율주의적 가치의
식과 행동방식이 가미된 문화이다. 따라서 자율 공동체의식을 기반으로 하되, 거기
에 개인의 책임과 함께 자유를 추구하는 자율적 사고와 행동방식을 수용하는 문화
라 하겠다(신유근, 1992). 이처럼 자율 공동체적 기업문화 풍토 위에서는 기업을 
하나의 공동체로 상정하므로 노사간에도 계약적·계산적·대립적 관계가 아닌 공
동체적·인간적·협동적 관계가 형성된다. 그리고 그 속에서 각 개?
공동체의
성원으로서 권리와 책임을 지니는 능력의 보유와 인간적 결속이 필요한데, 특히 한
국 기업의 경우에는 ‘우리’라는 개념 속에 기업조직뿐만 아니라 국가 사회도 포
함되어야 할 것이다.
또한 We-I형 기업문화는 한국의 전통문화가 갖는 특수성(강점)과 세계 인류가 동
시대를 살아가며 공유하는 세계적인 보편성을 함께 조화한 기업문화이다. 이는 ‘
우리 것’의 강점을 발굴하고 여기에 ‘서구 것’의 긍정적 요소를 접목시킴으로써
세계적 보편성과 조화를 이룬 국제화된 기업문화로서, 한국 기업의 국제경쟁력을 
제고시키는 ?
도 필수불가결한 밑바탕이 된다.


4. 기업문화의 창달 방안

학문의 성격상 경영학에서는 기업문화 자체를 실제 기업경영에서 어떻게 관리가 
능한 제도 또는 프로그램으로 만들어 낼 것인가 하는 문제에 주목하고 있다. 특히
기업문화의 중요성에 대한 인식이 확산되면서 앞 다투어 기업문화 정립을 위해 노
력하고 있는 한국 기업들에서는 구체적인 기업문화 창달 방안의 마련에 대해 많은 
관심을 보이고 있다. 기업문화의 창달을 위해서는 먼저 기업문화의 주체라 할 수 
있는 구성원들의 의식 및 행동의 변화가 요구되고, 다음으로 이
便湧?
노력을 뒷받침할 수 있는 제도화 방안을 마련하여야 하는데, 이들에 대해 살펴보
기로 한다.

1) 기업문화 창달을 위한 구성원들의 역할

기업문화 창달을 위한 주체적 노력을 크게 최고경영자와 일반구성원, 그리고 노사
간의 공통적인 역할로 나누어 살펴볼 수 있다.
먼저, 기업문화 창달을 위해 최고경영자는 기업문화를 단순히 경쟁력 강화를 위한
수단으로 도구시하여서는 안 되며, 창달과정에서도 조직목표와 구성원들의 목표의 
합치를 전제로 구성원들의 보편적인 가치지향성이나 그들이 선호하는 행동방식을 
염두에 두어?
??최고경영자는 단기적인 경영성과를 지나치게 강조하
거나 개인적으로 선호하는 기업문화의 스타일만을 고집해서는 안 되며, 항시 변화
하는 경영환경과 구성원들의 욕구 및 가치를 수용할 수 있도록 사고의 유연성을 확
보하는 것이 필요하다. 이를 위해 최고경영자는 지금까지 형성되어 온 문화의 긍정
적인 면은 계승하고 부정적인 면은 과감히 버리겠다는 전향적인 태도 또는 서약 예
를 들면, 경영자의 공언(management philosophy statement)과 같은 것을 제시할 수
있어야 할 것이다. 그리고 지금까지보다 더 공감받을 수 있는 기업문
¤事?
위해 구체적이고 실천적인 방법론을 제시하고 솔선수범함으로써 기업구성원들이 
공감할 수 있는 기업문화 형성을 위해 노력해야 한다. 이를 위해 자신의 일상의 
언행부터 사시·사훈과 일치시키는 모범을 보여야 할 것이다. 최고경영자의 모범
적인 자세는 구성원들 사이에 하나의 역할 모델로서 자연스레 수용됨으로써 공유도
가 높은 강한 기업문화의 형성을 촉진시킬 수 있을 것이다.
다음으로, 일반구성원들 역시 바람직한 기업문화(We-I형 기업문화)의 창달을 위해
건전한 가치의식과 행동방식의 준거를 갖추어야 할 것이다. 그?
冗關??협
동정신, 질서의식 그리고 경쟁논리의 세 가지를 들 수 있다. 협동정신은 한국의 전
통문화에 뿌리를 두고 계승된 것이다. 그러나 지금까지의 소수 집단이기주의로부터
벗어나 전체 구성원간, 노사간 진정한 신뢰를 바탕으로 형성된 확대된 ‘우리’의
식에 입각한 사원정신이 필요하다. 질서의식은 구성원들이 조직목표의 달성 및 규
범의 준수를 위한 자발적인 노력을 통해 효율적으로 일을 수행하는 데 있어서 가장
기본이 되는 것이다. 이러한 질서의식을 위해서는 위계적 질서 이외에 수평적 질서
의식도 요청된다. 경쟁논리는
涌“?균등하게 부여된 기회를 밑바탕 으로, 
공정한 절차와 제도 속에서 경쟁을 통해 구성원들의 목적을 추구하고 또한 기업의
목적도 달성한다는 자세로서, 게임의 룰(rule of game)을 지킴으로써 도전정신을 
발휘하는 것이다.
마지막으로, 기업문화의 창달을 위해서 기업내에서 문화주체라고 할 수 있는 최고
경영자나 일반구성원들의 개별적인 노력도 중요하지만 이들의 노력이 고립적으로 
분산되지 않기 위해서는 모든 기업구성원들의 공감대를 형성하는 것이 중요하다. 
특히 그 중에서도 노조의 동의와 수용은 극히 중요한 부분이다.

?공감대 형성은 어느 일방의 노력만으로 되는 것이 아니다. 경영자들은 
지금까지의 가부장적 관계를 벗어나 기업의 주인은 종업원이라는 생각을 가지고 
근로자의 입장을 진정으로 이해하는 자세를 가져야 한다. 노동의 인간화를 이루기
위해 경영자들은 근로자들이 조직생활에서 느끼는 소외감·박탈감·모멸감·좌절 
및 분노 등 쉽게 표출되기 어려운 문제들과 그들이 인간적으로 희구하는 것을 진
정으로 이해하고 풀어 주어야 한다. 특히 경영자와 근로자 사이의 인간적 관계가 
중시되는 한국의 노사관계에서는 ‘인간존중의 경영’을 ?
옮기는 노력이 필
요하다. 또한 경쟁력 강화의 결과로 향상된 생산성이 임금이나 복지후생과 같은 보
상을 통해서 혹은 작업환경의 개선 등을 통해 근로자에게 돌아갈 수 있도록 해야 
한다.
그리고 근로자들도 경제적인 문제를 앞에 내세워 인간적인 문제를 호도해서는 아
니 될 것이며, 보다 건설적이고 적극적인 참여자세로 대화에 임하도록 노력하여야 
할 것이다. ‘누가 적게 주고 누가 많이 받고’ 하는 식의 다툼의 관계가 아닌 우
리 공동의 것을 함께 나누자는 생각을 가져야 한다. 근로자들도 자기 몫을 먼저 차
지하여야겠다는 생
?이전에 생산성 향상을 통해 조직을 알차고 크게 키워 
놓는 것을 우선시하여야 한다. 이와 같이 노사가 공감하는 기업문화를 바탕으로 
제로-섬 게임(zero-sum game)이 아닌 긍정적인 비(非)제로-섬 게임(positive-sum 
game)을 행하는 협력적 노사관계를 구축하는 것이 경쟁력을 갖춘 일류기업의 필요
조건이 될 것이다.

2) 제도화를 통한 기업문화의 창달

조직에서 구성원들은 명백하게 자기기업의 문화가 무엇이다라고 구체적으로 설명
할 수는 없어도, 자신이 몸담고 있는 기업의 문화가 자기의 바램과 부합되는지 아
닌지는 피부로
獵? 따라서 기업문화를 제도화하는 데 있어서는 종업원들
이 피부로 느끼는 문화적인 감각과 부합될 수 있도록 기업문화를 가꾸어 나가는 것
이 필요하다. 이를 위해서는 전체 조직수준에서 구축된 자율적 책임경영체제를 기
반으로 하여, 직접적으로 기업문화 창달을 담당하는 전담조직과 전파자를 양성하고
, 다음으로 문화가 조직생활 속에서 뿌리 내릴 수 있도록 관리관행과 상징을 개발
하며, 마지막으로 문화 관련 요소들이 전체적인 일관성을 가지도록 적합성을 추구
하여야 할 것이다. 이러한 기업문화의 제도화 방안을 조직화 방안과
소들의 
개발 및 적합성 제고 방안으로 나누어 살펴보고자 한다.

① 기업문화 정립을 위한 조직화 방안
기업문화 정립을 위해서는 조직수준에서 자율적 책임경영체제를 구축하는 것이 전
제가 되어야 한다. 기업이 자율성을 지니고 경영활동을 수행하지 못할 경우 앞서 
이상형 설계에서 기본방향으로 제시한 자율공동체적 기업문화의 창달은 어렵게 된
다. 자율적 책임경영체제를 구축하기 위해서는 분권화와 더불어 책임의 의미가 강
조되어야 한다. 이 때 책임이란 주어진 책임을 달성하기만 하면 된다는 소극적 의
미와 목적달성을 위한
 책임의 분담이라는 적극적 의미가 있을 수 있는데,
진정한 의미에서의 자율경영이란 후자를 가리킨다고 하겠다. 이를 위해서는 권한위
양에 대한 최고경영자들의 확고한 의지와 더불어, 위양된 권한을 수용할 수 있는 
하부의 능력 역시 중요한 요인이므로, 능력배양을 위해 끊임없는 조직학습(Organi
zational Learning)이 필요하다.
자율적 책임경영체제의 기반 위에서 기업문화 창달을 위해서는 종합적인 계획을 
수립하고 실행하는 전담추진 조직의 구성과 효율적 운영이 필수적이다. 특히 대기
업에서 기업문화전담부서가 문화창달과 관?
ジ?효과적으로 수행하기 위해서
는 인사부서나 교육부서, 홍보부서와 같이 문화와 관련된 부서와의 연계를 강화해
야 함은 물론 전담부서를 중심으로 기업의 내적·외적인 연계와 통합을 이룰 수 있
는 문화 네트워크가 형성되어야 한다. 문화 네트워크(Culture Network)란 다양한 
단위에서 발생한 문화간의 의미가치와 문화적 정보를 전달·공유할 수 있는 체제
를 지칭하는 것으로 기존의 지역·시장과 같은 공간개념에서 벗어나서 초고속 정보
통신망을 바탕으로 종교별, 취미별, 세대별 등의 문화적 단위에 따라서 형성된다. 
기업문화 ?
는 기업문화의 확산과 정착을 위해서 이러한 문화 네트워크의 
중심에 위치하면서 각 네트워크간의 긴밀한 문화적 정보공유체제, 문화적 가치공
유체제를 유지하기 위한 핵심적 역할을 수행하여야 하고, 이를 위해 문화 네트워크
상에 있는 중요한 실무관리자들과도 협력해 나가야 할 것이다.
또한 기업구성원들의 일상생활 속에 기업문화가 뿌리를 내리기 위해서는 개인수준
에서 문화전파자로서 전도사적 사명을 띠고, 문화확산을 위해 노력하는 전문적인 
변화담당자(change agent) 또는 가치창조자(value creator)의 역할이 필수적이다.
변
微?역할을 제대로 수행하기 위해서는 기업문화 창달을 소명으로 받아들
이는 자세를 바탕으로, 전사적 차원에서 종합적으로 수립된 기업문화의 기본방향을
충분히 이해하고, 기업문화교범이나 경영이념해설서 등과 같은 문화창달을 위한 구
체적인 여러 지침이나 방안들에 대해서도 상세한 지식을 지녀야 할 것이다.
변화담당자는 기업의 국제화에 있어서도 중요한 역할을 차지한다. 기업경쟁력을 
높이는 데 있어 해외진출은 필수불가결하다. 기업의 해외진출은 문화적 측면에서 
보면 이문화(異文化)와의 접촉을 의미하는 것이므로 해외진출?
에 제품이나 
기술 등의 세계화와 함께 이문화를 포용할 수 있는 기업문화의 세계화도 요청된다
. 기업문화의 글로벌라이제이션을 촉진하기 위해서는 상이한 양쪽의 문화를 충분히
이해할 수 있고, 서로 다른 가치관과 행동방식을 소유한 양국의 인적 자원을 효과
적으로 결합시킬 수 있는 기업문화의 연결전문가(interface expert)를 양성해야 하
는데, 이러한 연결전문가는 변화담당자가 국제적으로 확장된 역할로 볼 수 
있다.

② 기업문화 요소의 개발 및 적합성 추구
앞서 문화변화에 있어서는 기업문화의 구성요소 중 특히 관리관행과
이 
주요 수단으로 작용될 수 있음을 언급한 바 있다. 쉽사리 변화하지 않는 특성을 
지닌 가치의식적 측면과 달리 관행이나 상징과 같은 표출된 문화요소는 상대적으
로 개발이 용이할 뿐만 아니라 역으로 가치의식에도 영향을 미치므로 기업문화의 
제도화에 있어 빼놓을 수 없는 요소가 된다.
기업문화 창달에 필요한 관리관행의 중요한 예로는 인사관리관행이나 의사소통관
행, 소집단운영관행 등을 들 수 있다.
대다수 한국기업에서는 여전히 연공서열에 따른 인사관리를 행하고 있다. 이로 인
해 유능한 구성원들에게 능력을 발휘할 유?
하지 못하고 구성원들이 신바람
나게 일할 수 있는 기반을 제공하지 못하는 문제점을 지니고 있다. 따라서 기존의 
연공서열주의가 지니는 장점을 계승하면서도 구성원의 창의성이 발휘될 수 있도록
지원해 주는, 연공과 능력을 적절히 조화시키는 관리관행의 형성이 필요
하다.
한편 문화정립에 잠재적으로 심각한 장애가 될 수 있는 구성원들의 폐쇄성을 줄이
고 개방성을 늘리기 위해서 의사소통을 원활하게 하는 관행을 정착시켜야 한다. 이
를 위해서는 상하급자간의 갈등의 원인이 되는 일방적 의사전달을 배제하기 위해 
하의상달 방안
瞞?한다. 상하급자뿐만 아니라 기업내의 여러 부서간에도 
의사소통이 잘 안 되는 경우가 많은데 이를 개선할 방안도 아울러 필요하다. 즉, 
기업내 수평적, 수직적인 방향에서 개방적인 의사전달을 보장하고 이를 통해 합의
를 도출하고 갈등을 해소할 수 있는 방안을 마련하는 것도 필요하다.
그리고 기업내에 형성되기 쉬운 여러 형태의 부정적인 파벌을 제거하고 이를 건전
한 소집단으로 전환시키려는 노력이 필요하다. 어느 조직이나 새로운 문화를 수용
하는 과정에서 저항세력이 존재하기 마련이다. 일반적으로 기업내에는 정보교류나
돋霽?위한 지연·학연 등 많은 비공식 집단이 존재하는데, 이러한 비공식 
집단은 공식조직에 대한 영향력이 매우 커 자칫 불필요한 반문화(反文化, counter
culture)를 형성시킬 수 있다. 이러한 점을 고려하여 비공식집단을 건전한 소집단
으로 공식화하고 이를 지원할 수 있도록 대비를 해야 한다.
관행과 더불어 조직이나 구성원들의 가치 또는 신념이 표명된 상징이 기업문화를 
현실에서 체감할 수 있는 가장 손쉽고 가까운 수단이 될 수 있도록 하기 위해서는
상징의 미정립이라든지 기업 이미지와 상징의 부적합과 같은, 기존에 상징과
되어 지녀 온 문제점들을 해소해 나가려는 노력이 필요하다. 최근 들어 한국에서는
산업 전반에 걸쳐 품질이 강조되면서 몇몇 기업을 중심으로 우수한 능력을 가진 종
업원을 ‘장인’으로 선정하여 종업원들에게 친숙한 현실의 귀감이 되도록 하거나,
‘자랑스러운 현지인’과 같이 종래의 형식적인 모범사원 포상을 대신하여 기업에
서 바라는 인재상을 제시하는 경우도 바람직한 예라 할 수 있을 것이다.
이상에서 설명한 제반 노력이나 방안들이 실제 창달과정에서 효율적으로 기능하기
위해서는 전체적인 기업문화의 일관성을 갖추도록 하?
다. 일관성을 갖춘다는
것은 제반 기업문화의 제도화 방안이 기업문화가 지향하는 바와 일치해야 함을 의
미하는 것만은 아니며, 이미 앞에서 설명한 바와 같이 기업문화보다 상위의 개념인
경영 비전으로부터 가장 구체적인 수준에서의 제도화 방안까지가 하나의 흐름으로 
연결될 수 있어야 함을 의미하는 것이다. 동시에 기업문화를 구성하는 각 구성요
소들간에도 전체의 체계, 즉 상호간의 연계와 일관성을 갖추어야 함을 의미한다. 
문화의 각 요소들이 서로 독립적이기보다는 기업문화라는 커다란 전체 틀 속에 용
해될 때, 각 영역들이
謗育?통해 기업문화 창달을 촉진할 수 있다. 따라서 
문화의 각 요인들이 전체 기업구성원들의 광범한 수용과 지지에 의해 통합되어 전
체로서의 기업문화의 적합성을 제고시킬 수 있도록 지속적인 관심과 노력을 기울여
야 할 것이다.


참고문헌

신유근(1992), 『한국의 경영: 그 현상과 전망』, 박영사.
───(1994), 『현대의 기업과 사회』, 경문사.
이학종(1989), 『기업문화론』, 범문사.

Cameron, K.S. & Freeman, S.J.(1988), “Cultural Congruence, Strength and Typ-
e: Relationships to Effectiveness,” Working Pape
ichigan.
Deal, T.E. & Kennedy, A.A.(1982), Corporate Culture: The Rites and Rituals 
of Corporate Life, New York: Addison Wesley.
Dunlop, J.T.(1958), Industrial Relations Systems, New York: Hdt, Rinehart an-
d Winston.
Green, S.(1988), “Understanding Corporate Culture and Its Relation to Strat-
egy,” International Studies of Management & Organization, Vol. 18: 6-28.
Hofstede, G. et al.(1990), “Measuring Organization Culture,” Administrativ-
e Science Quarterly, Vol. 35: 291-304.
Hofstede, G.(19
ure? Consequence: International Differences in Work
-Related Values, Beverly Hills: Sage Publication.
Joseph, V.Q.(1994), “Vision: How Leaders Develop it, Share it, and Sustain 
it,” Business Horizons, September-October: 37-41.
Kilmann, R.H., Saxton, M.J. & Serpa, R. et al.(eds.)(1985), Gaining Control 
of the Corporate Culture, San Francisco: Jossey-Basss Publishers.
Kroeber, A.L. & Kluckhohn, C.(1952), Culture; A Critical Review of Concepts 
and Definitions, Boston: Harvard Univ. Press.
Marc va
ve(1989), The Power of Tomorrow? Management: Using the Vison
-Culture Blanace in Organization, Oxford: Butterworth-Heinmann Ltd.
McCoy, C.S.(1985), Management of Values, Marshfield, Mass: Pitman Publishing
.
Peters, T.J. & Waterman, R.(1982), In Search of Excellence, New York: Harper
& Row.
Pettigrew, A.M.(1979), “On Studying Organizational Cultures,” Administrati-
ve Science Quarterly, Vol. 24: 570-81.
Pfeffer, J.(1994), Competitive Advantage Through People, Boston: Harvard Uni-
v. Press.
Sath
), Culture and Related Corporaxe Realities, Homewood: Richard 
D. Irwin, Inc.
Schein, E.H.(1984), “Coming to a New Awareness of Organizational Culture,”
Sloan Manasgement Review, Winter: 3-16.
             (1985), “The Role of the Founder in Creating Organizational Cu-
lture,” Organizational Dynamics, Summer.
             (1992), Organizational Culture and Leadership, San Francisco: 
Jossey-Bass Pablishers.
Sethia, N.K. & Glinow, M.A.V.(1985), “Arriving at Four Culture by Managing 
the Reward
 eds. R.H. Kilmann et al., Gaining Control of the Corpor-
ate Culture, San Francisco: Jossey-Bass Publishers, 408-16.
Smircich, L.(1983), “Concepts of Culture and Organizational Analysis,” Adm-
inistrative Science Quarterly, Sep., Vol. 28, No. 3.
Van de Ven A.H. & Drazin, R.(1985), “The Concept of Fit Contingency Theory,
” eds. L.L. Cummings & M.M. Staw, Research in Organizational Behavior, Vol. 
7, Greenwich: JAI Press: 337-65.


=========================================
VIII. 현대 사회에서 문화의 정치: 
인류학적 논의







김  광  억


1. 머 리 글

오늘날 우리 주변에는 ‘문화’라는 말이 범람하고 있다. 그런데 대개 그 말은 어
떤 주제에 대하여 더 깊이 들어가거나 더 확대되어야 할 논의를 막아 버리는 역할
을 한다. 예를 들어서 정치나 경제의 현안에 대한 토론회에서 보듯이 해당 분야에
서의 지식이나 방법이 해석상의 한계점에 부딪치면 ‘문화’의 탓으로 돌림으로써 
모두들 편안한 마음으로 서둘러 논쟁을 끝맺는다. 따라서 ‘문화’는 과학, 제도,
기술을 넘어서는 고도의 어?
?그러한 것으로는 설명될 수 없는
괴상하고 신비스러운 골칫거리가 되기도 한다.
그럼에도 불구하고 ‘문화’가 끊임없이 중요한 주제로 자리를 차지하는 것은 정
치적인 이용가치 때문인지도 모른다. 우익 정치가들은 그들이 다른 민족과는 인종
적으로 구별되며 그러한 구분은 내재한 문화적 특성의 반영이라고 강조함으로서 ‘
민족주의’를 내세우는데, 이 때 ‘문화’는 핵심적인 유용성을 부여받는다. 한편
으로 기업체의 자문을 담당하는 사람들은 ‘문화’를 새로운 형태의 조직원리로 취
급한다. 예를 들어 조직체에서의 위계 구조를
하거나 위계의 수준과 정도를 
낮추고 융통성 있는 작업형식을 취함으로써 직원들을 창조적이며 자율적인 운영을
하는 존재로 만든다고 할 때 이를 ‘기업문화’의 개혁이라고 한다. 이는 수직적인
커뮤니케이션에 의한 통제수단으로서의 이전의 문화에 대립되는 새로운 문화인 것
이다. 
‘문화’는 또한 발전문제와 관련되어서 거론된다. 발전 혹은 낙후가 사람들이 가
진(가지고 있다고 상상되는) ‘문화’의 성격이나 수준에 의하여 결정된다고 믿음
으로써 발전을 위한 문화의 역할을 논하는 것이 하나이며, 윤리적으로 무장된 지식
인들
?곧 해당 사람들의 문화를 옹호할 때 가능하다는 견해를 주장한다. 
발전문제의 평가나 발전을 위한 제안서들은 모두 고전적인 인류학적 문화개념 즉,
각 집단의 고유한 문화를 존중하는 것이 정치적 권력의 경계를 넘어선 세계 공통의
윤리를 실천하는, 따라서 발전정책의 올바르고 유일한 길이라는 신념을 반복하고 

있다. 
아마도 기존의 문화개념을 가장 혼란스럽게 하는 것은 소비의 대상으로 혹은 상품
으로서의 문화를 규정하는 일이다. 대중문화라는 말은 단순히 엘리트 문화에 대비
되는 개념이 아니라 문화 자체를 전혀 다른 차원
末求?것이다. 오늘날 문
화는 ‘대중이 가지는’이라는 뜻도 있겠지만 오히려 전통적인 문화 항목을 넘어서
는 예술, 오락, 향락, 유행 등등으로서 일정하거나 지속적이지 않고 소비되며 자의
적으로 생산되고 변질되는 것이다. 문화산업이 유행어가 된 오늘날 ‘문화’는 이
미 생활양식이라는 고전적인 개념이 아니며 따라서 문화는 인간의 일상생활이나 규
범과는 분리되는 객관적인 사물이 된다. 그리하여 문화는 인간의 총체적 이해를 위
한 개념적 틀로서가 아니라 특정 시각에서 설명의 대상이 되는 제한된 ‘사물’이 
되어 버렸다.

訣?문화가 인간으로부터 유리된 하나의 독자적인 영역이거나 실체로서 
간주하는 것이 과연 타당한지에 대한 재고가 요구되며, 그렇게 보이게 되는 현상 
뒤에 어떤 힘이 작용하는가에 대한 문화의 정치학적 분석이 필요하다. 


2. 새로운 문화의 의미

타일러(Tylor, 1871)는 문화를 한 사회내의 집단이 공유하는 생활양식의 총체(a 
whole way of life)로서 지식, 신앙, 예술, 도덕, 법, 관습 그리고 한 사회의 구
성원으로서의 인간에 의하여 획득된 능력과 습성을 포함하는 복합적인 전체라고 하
였다. 이는 헤르더의 낭만적인 이상 ?
 민족의 내부 집단들 또는 서로 다
른 시기의 사람들은 각각 특징적인 문화를 가지며, 그러한 각각 다른 문화는 문명
의 진화과정의 한 단계를 보여 주는 것이라는 말과 통한다. 보아스는 타일러의 사
회적 진화론적 개념을 반대하고 각 문화는 집단이 환경과 특별한 역사적 발전에 대
하여 반응한 결과로 본다. 즉 문화를 생물학적 힘이 아닌 역사 및 사회적 힘의 산
물로 취급함으로써 그는 인종결정론도 반대한다. 한편으로 말리놉스키와 그의 제자
들은 사람을 이성적 존재로 규정짓는 빅토리아 시대의 개념을 비판하고 아프리카, 
아시아,
 지역의 제 민족의 문화는 야만과 비이성적 논리로 간주될 것이 아
니라 그들 자체로 이성적이고 독특하고 합법적인 생활방식이라고 인정되어야 함을 
역설한다. 즉 그들의 특출한 문화는 유럽 세력의 식민화과정에 필수적인 문명화에
저항하는 한 방식임을 강조하는 것이다. 어쨌거나 이들은 각각 다른 입장을 가진 
듯 하지만 세계란 여러 민족들로 구성되며 이들 각 민족은 서로 뚜렷이 구분되는 
생활양식을 가지고 있다는 점을 믿는다는 공통성을 보인다. 
이렇게 한 민족은 한 문화를 가졌다는 민족과 문화를 단일한 세트로 보는 아이디

민주의의 핵심에 자리잡게 된다. 즉 정당하지 못한 문화(비서구 문화)에 정
당하고 이상적인 문화(서구 문화)가 간섭을 해야 한다는 신념이 강조된다. 서구 세
력은 비서구 세계의 문화와 문화의 주체를 측정하고 번역하고 재현함을 통해서 이
해할 수 있다고 여김으로써 이들 비서구 민족과 문화를 지식의 대상으로 삼게 되었
다. 이에 따라 ‘타문화’는 식민세력이라는 새로운 힘과 통제의 대상으로 위치지
어진다(Asad, 1973; Said, 1978).  민족에 따라 독특한 문화가 있다는 개념은 한때
진보적인 사상이었지만 동시에 그것은 독립된 주권
洋歐?위할 뿐만 아니라 
배타, 외국인 혐오, 폐쇄, 종족청소 등의 정치를 추구하는 극우파 민족주의자들의
퇴행적인 행위를 정당화하는 수단으로 악용되기도 한다는 것을 우리는 역사를 통하
여 경험하였다. 
기능주의자들은 ‘문화’를 경제, 정치, 사회적 제도를 통하여 조직된 소규모의 
경계지어진 전체이며 저절로 유지되며 정태적인 평형상태의 것인 양 취급했다는 
비판을 받는다. 어떤 전인미답의 오지에도 이미 상인, 선교사, 식민세력의 대리인
들이 거쳐갔음을 우리는 쉽게 발견할 수 있듯이 사회란 그렇게 폐쇄되고 고립된 단
위
求?것이 아니며 먼저 식민주의에 의해서, 그리고는 국가 혹은 민족국가
에 의해서, 그리고 세계 자본주의의 지역 대리인에 의해서 지배되는 세계의 한 부
분인 것이다. 이러한 문제점을 간과한 채 ‘문화’를 그림으로써 ‘문화’는 자칫 
몰역사적이고 자율적인 전체로 보게 된다(Gough, 1968).
결국 ‘문화’를 동질적인 개인들로 이루어진 전체 인구가 공유하는 의미와 이념
의 세트인 것처럼 취급하는 것은 많은 비판의 대상이 된다. 전통적 인류학자들은 
타 사회의 유니크한 ‘정통문화’(authentic culture)란 것이 있으며 그것은 그 

성원이 만장일치로 동의하며 경제나 정치와는 무관하게 자체 생산되는 ‘
본질적인 의미들’(essential meanings)의 통합체계의 형식으로 나타난다는 전제하
에 추구했던 것이다(Asad, 1979). 이는 명백히 새로운 역사 및 경제적 조건의 변화
에 따른 사회와 문화의 변동을 설명할 수 없게 만든다. ‘본질적인 의미들’이란 
한 사회내의 어떤 사람들이 본질적으로 대립되는 담론의 영역을 끊임없이 특권적
으로 선점(先占)함으로써 자기들의 권위 혹은 정당성을 추구하는 수단이 되어 왔다
. 따라서 “인류학자는 하나의 권위 있는 담론이 어떻
ㅐ?역사적 조건에 의
하여 생산되는가를 말해야 한다.”(Asad, ibid.) 이 때까지 인류학자들은 시간의 
흐름을 초월한 그리고 하나의 공통된 형식으로 공유되는 어떤 정통적인(authentic
) 문화가 있다고 여김으로써 오류를 범한 것이다. 
사실 전통적인 인류학적 문화관, 즉 동질적이며 변하지 않고 공유되는 것으로서의
문화개념은 오늘날까지도 면면히 흘러 왔다. 따라서 개론서에는 문화란 경계가 지
어진 소규모 전체, 규정된 특징, 불변의 그리고 스스로 균형을 잡는 공유된 문화를
하부체계로 삼고 정통적인 문화, 집단의 성원은 모두
?공통적이고 동질적
인 종족이라는 의미를 말한다.   
그러나 서구 식민주의의 종말과 더불어 정치 및 경제 조건들이 자본에 기반한 생
산과 교환관계의 새로운 영역으로 확대 진입하는 변화를 겪는다. 최근에는 생산과 
소비의 구체적 조직, 전지구적 커뮤니케이션 네트워크, 경제체계의 세계적 통합 
등이 이러한 근본적인 변화에 첨가된다. 이러한 변화들은 국가 안에서의 노동력의
이동뿐만 아니라 가난한 지역에서 부유한 지역으로, 대개 지구의 남반부에서 북반
부로의 노동력 이동을 의미한다. 
내가 아는 한 여성은 일본으로 간 부모
?일본에서 태어나서 중등교육을 
받고 영국에 가서 고등교육을 받았으며 미국에서 국제기구에서 일을 하며 주말에
는 한국어 학원에 가서 한국어를 배운다. 한국에 있는 그의 친척을 찾아가 만나기 
위해서이다. 이 여인은 바로 식민체제하에서의 노동이주(colonial labour migrati-
on), 식민지 이후 경제적인 이유로 다시 지구의 여러 곳으로의 민족 분산이동(post
-colonial economic diaspora), 그리고 ‘뿌리찾기’ 관광(‘roots’ tourism) 등
으로 점철되는 역사적 과정의 산물이다. 그것은 곧 홀(Hall, 1993: 356)이 말하는 
‘탈맥락
사와 잡종교배된 종족성’(dislocated histories and hybridised 
ethnicities)이다. 
영국의 문화연구(Cultural Studies)파는 문화적 정체성이 내재적으로 유전되는 것
이 아니며, 경계지어지거나 정태적이지도 않으며, 오히려 역동적이고 유동적이며 
특정의 시간과 공간 안에서 상황에 따라 구성되는(constructed) 것임을 강조한다.
문화적 아이덴티티의 유동성과 구성성 ─ 일정하지 않고 상황에 따라 만들어진다는
─ 은 서구의 도시뿐만 아니라 제 3 세계에서도 얼마든지 볼 수 있는 현실이다. 한
작은 도시에 몰려든 부족들은 동질적인
坪潔珦슴〉?불구하고 이미 자체내
에서 계급적 층위로 나뉘어진다. 그들의 중층적인 정체성은 끊임없이 타협되는 것
이며 새로운 정체성과 계급적 적응을 위하여 그들이 뒤에 남기고 온 원래 지역의 
부족성원들과 관계의 끈을 지속하거나 발명해 낸다. 한국에서 도시로 밀려드는 이
농민들은 새로운 환경에서 각각의 계급적인 층위로 재편된다. 그들은 비록 한 종족
(宗族)의 성원이었을지라도 다중의 정체성을 가지게 되는 것이다. 어떤 상황에 처
하느냐에 따라 그들은 다양한 정체의 원천을 끌어 내어 자신과 자신이 속한 세계를
규정한다
울시민으로서, 목포 사람으로서, 중산층으로서, 노동자로서, 기독
교인으로서, 체제 옹호자로서, 소외된 자로서, 저항하는 민중으로서 …. 이러한 다
중의 정체성을 위한 여러 문화적 장치들이 고안된다. 거기에는 경계가 확고하게 지
어진, 만장일치로 동의된, 정통의, 그리고 시간의 흐름을 초월한 몰역사적인 ‘문
화’란 존재하지 않는다. 문화연구, 탈구조주의 그리고 여성인류학의 이론적 발전
은 ‘문화’란 결코 자연적으로 경계지어지는 전체가 아님을 확인케 해 준다. 
사회인류학적 주제의 이러한 핵분열은 식민주의를 돌이켜 생각하
榮? 오트
너(Ortner, 1984)는 식민세력의 원초적인 이미지와 원주민의 ‘지방문화’에 영향
을 미치고 그들 사이를 비집고 들어가는 ‘인간의 희생을 요구하는 자본주의’에 
대한 질문을 제기하면서 식민주의와 원주민의 ‘지방문화’가 하나의 단일한 전체
로 이미지화 한다는 견해를 비판한다(Asad, 1993: 5). 예를 들어 18-19세기 하와이
에는 노르웨이에서부터 중국에 이르는 세계의 곳곳에서 온 사람들로 가득 차 있었
으며 따라서 그것은 ‘지방 공동체 사회’가 아니라 하나의 ‘접점’이었다. 한국
의 많은 근래에 급격히 확장된 대?
킵돕첼?도시의 재개발 지역은 결코 동일
하지 않은 다양한 사회-문화적 배경의 사람들로 채워지며 그들이 주창하는 ‘공동
체’라든가 ‘우리 동네’ 만들기는 상당한 기간 동안은 환상의 구호에 불과하다. 
이러한 경계가 없는 지역에서 다양한 배경의 사람들은 각각의 출신지의 문화에 의
거하여 현실적인 이익을 위하여 노동력을 조직하고, 상거래를 하고, 사회적 관계를
조직한다. 경쟁은 권력의 비대칭적인 관계에 있는 사람들 간에 복합적이고 상충하
는 문화논리를 두고 다툼으로써 일어난다. 각 행위자는 예측할 수 없는 정치-경제
적
서 상징과 실천의 통제권을 장악하려 한다. 상징과 사상은 페쇄적이고 완
전히 구체적인 의미의 세트를 획득하지 못한다. 상징과 이념은 다중적이고 유동적
이며 잡종교배되는 것이라는 점이 주목을 받게 된다. 곧 중요한 용어는 역사적 시
간에 따라 의미를 바꾸게 된다. 그래서 특정한 역사적 순간에 실천의 주체들 사이
에 연합이 상승하면 그들은 핵심적인 용어의 의미를 법으로 규정짓는다. 
이러한 연구는 문화가 의미 만들기라는 경쟁적 과정이라는 개념을 제시하고 있다.
경쟁이란 곧 주된 용어와 개념을 둘러싸고 벌이는 것이다. 불평?
력관계에 있
는 지방, 국가, 세계에 각각 달리 위치지어진 행위자들에 의해서 이러한 개념들이 
어떻게 이용되고 경쟁되는가? 경쟁이 어떻게 암묵적인 실천과 법칙에 의해서, 또
는 행위자들이 경쟁의 일부분으로서 도전과 주장과 재해석을 하는가? 사건의 진행
에 따라 누가 정의를 내릴 권력을 행사하는가? 그들은 그러한 개념들에 대하여 자
기들과는 다른 사고방식을 어떻게 배제하는가? 어떻게 자기들의 주장과 의미를 확
립하고 제도들을 이용하여 자기들의 개념을 유용하고 권위로운 것으로 정당화하는
가? 
제도와 유행과 라이프 스타
?심지어 취향의 정당성이나 세련됨 또는 바람
직함의 정의를 둘러싸고 국가, 계급, 시민, 여성, 생산자와 소비자 사이에 벌어지
는 경쟁이 이에 속한다. 건전한 취미, 유행과 바람직한 또는 올바른 생활태도 등의
규정 역시 그러하다. 심지어 여성흡연, 동성애, 특정의 질병, 미성년 노동 등에 대
한 사회적 인식도 자연적인 것이 아니라 국가나 권력이나 자본의 맥락 속에서 경쟁
의 맥락 속에서 파악되어져야 할 문제이다. 의미의 경쟁, 핵심적인 용어와 상징은 
곧 세계에 대한 특정의 관점의 정당성에 관한 경쟁이 되기 때문이다. 푸코(Fou
t)가 18-19세기 유럽에서 정신건강, 성, 범죄 등에 대한 지식이 어떻게 형성되었
는가를 논의하면서 제시한 것은 제도적 차원에서의 실천은 곧 인식, 범주, 가치관 
그리고 행위를 결정짓는다는 점이다. 
물론 문화의 체계성이나 일정한 지속성을 인정한다 하더라도 삶의 한 특정 부문에
서 새로운 의미를 가지는 핵심적인 용어가 다른 영역에 침투하는 단계를 주목할 필
요가 있다. 동아시아 담론, 유교적 가치관, 그리고 구조조정이라는 말은 최근 갑자
기 한국인의 모든 삶의 영역에 침투하여 마치 한국인의 문화체계가 그뿐인 것처럼 
바꾸
고 있다(김광억, 1998 참조) 
이는 이데올로기가 헤게모니적인 것으로 나타나기 시작함을 의미한다. 코마로프 
부부(Comaroff & Comaroff, 1992)가 제시하듯 헤게모니 차원에서 문화는 일관되고
체계적이며 만장일치로 동의된 것처럼 나타나게 마련이다. 그것은 간단히 말하여 
구시대의 정통문화의 개념과 같이 마치 인간의 매개(agency)를 넘어선 하나의 사
물인 것처럼 보인다. 앞서도 말했듯이 인류학자들은 이전에 헤게모니적인 이데올로
기를 정통문화로 오인하였고 문화의 특징을 결정짓는 권력의 존재를 간과한 채 그
것이 영구불변의
 취급하는 오류를 범한 것이다. 
결국 문화는 능동적인 의미생성의 과정이며 정의 내리기를 둘러싼 경쟁의 과정이
다. 사람들은 사회적 관계의 체계와 지배의 과정에 서로 다르게 위치지어지고 그래
서 그들에게 허용된 경제적 제도적 자원들을 자기들의 존재를 정당화하기 위한 정
의 내리기에 사용하면서 다른 사람들의 정의를 거부하고 물질적인 결과를 차지하려
는 경쟁을 벌이게 된다. 문화 영역이란 경계가 확고하게 그어진 것이 아니며 사람
들은 지방, 국가, 세계의 각 차원과 범주를 정하고 서로 관계를 맺는다. 개념들이 
형태를 갖?
방식은 역사적 과정에 의해서 특수하게 작용하며 또한 아이디어
는 절대로 폐쇄적이거나 일관된 전체를 형성하는 것이 아니다. 따라서 헤게모니의 
형태 속에서 문화는 일관되거나 만장일치로 동의되거나 체계적인 것처럼 보이지만
실제로는 마치 구식 문화개념처럼 하나의 사물과 같이 확고하고 확실한 것으로 나
타날 뿐이다(김광억, 1991 참조). 


3. 문화인종주의

이러한 맥락에서 세계 곳곳에서 1980년대 들어서 신우파주의(New Right)의 물결이
새로운 세대 혹은 새시대의 이름을 붙이면서 등장하고 있음을 발견한다. 영국의 대
처
rism)이나 일본의 우익보수세력의 공공연한 도전이나 선진국에서 자
국의 이익을 보호하고 자민족의 아이덴티티를 재건하자는 웅변들이 그렇다. 여기서
‘차별성’, ‘민족’, ‘인종’, ‘문화’ 등의 용어와 개념이 하나의 덩어리가 
되어서 나타난다. 엘리어트(Eliot, 1948)가 거론한 대로 민족의 명절과 풍습, 축
제, 예절의 항목, 경기, 조미료와 조리법과 음식, 색상과 의상, 건축, 문화적인 영
웅, 예술가들과 그들의 주요 작품들이 새삼 강조되고 발굴되고 재평가되고 심지어 
발명되기 시작한다. 정치지도자는 영광스럽고 탁월한 민족?
족역사의 재건을
부르짖고, 밀려드는 외래문화의 물결 속에 민족의 정체성과 문화의 순수성이 함몰
되어 버릴 것이라는 공포감을 강조하는 한편 자신들이 곧 그러한 풍전등화와 같은 
민족운명을 건질 길을 찾을 수 있다고 자랑한다. 여기서 노골적이고 때로는 공격
적인 ‘민족’ 문화가 강화된다. 나라마다 자기 나라 혹은 민족의 정체성을 추구하
는, 즉 ‘중국적인 것’, ‘미국적인 것’, ‘일본적인 것’, ‘한국적인 것’ 등
의 정체를 규명하고 만들고 퍼뜨리는 문화정책을 개발한다. 고고학, 박물관, 민속
학 그리고 소위 민족예술이?
??장르는 그러한 민족의 문화적 아이덴티티를
찾는 ‘애국적’ 정신과 기술을 생산하는 특수목적을 가진 학문으로 각광을 받는다
. 바로 이 점에서 인류학은 자칫 코너로 몰리게 된다. 민족의 특수성이 자부심으로
치장되고 강조될 것이 요구되는 그 순간에 인류학은 배타적 차별성을 강조하는 민
족문화론의 허구성을 경계하고 문화의 보편성을 강조하기 때문이다. 우파의 득세는
정치의 민주나 법, 행정, 지식, 과학까지도 모두 배타적으로 자기의 소유로 하는 
것을 조장한다. 곧 정치의 이상적인 측면은 모두 영국의 특유한 것이고 경제의
성은 미국의 특허품인 양 말하는 것이다.
문화라는 용어로 민족을 배타적으로 재형성하는 이러한 방식은 인종주의적 발상과
근본적으로 다르지 않다는 점을 교묘히 은폐하고 있다. 인종주의란 생물학적인 특
징을 차등화하여 인간 집단을 모자이크화하는 것으로서 결국 어떤 특정의 범주의 
사람들을 윤리적이고 고상한 족속이라고 여기고 그에 대한 충성심을 바치는 것이
다. 자기들의 ‘문화’를 다른 문화의 사람들의 공격으로부터 방어한다는 것은 곧 
자기방어의 합리화인 것이다. 결국 이는 희생자만 비난받는 것과 같다. 문화민족
주의?
颯聆풔?정치와 교육의 영역에서 고려될 중요한 문제점을 제공한다.
예를 들어 국가제도와 전통적인 가치관은 공교육을 통하여 방어되어야 할 ‘문화’
의 핵심이 된다. 
문화다원주의자들과 반(反)인종주의자들은 국가 제도나 법의 작용을 모든 시민에
게 공평하게 적용되는 방향으로 향하도록 방안을 강구한다. 이 때 그들은 문화에 
의하여 정의된 민족성과 정치적 권리에 의하여 정의된 민족성의 차이를 인정하지 
않는다. 즉, ‘영국인’과 영국 여권을 소지한 ‘외국인’의 차이를 인정하지 않
는다. 그러므로 우파에게 반인종주의자들
다. 그들은 반인종주의자를 국가의
제도와 가치관을 공격하고 국가의 질서를 뒤엎으려 한다는 이유를 들어 분열주의자
라고 낙인찍는다. ‘우리’와 ‘우리들의’라는 말로써 국가나 민족을 규정하는 행
위는 사회 구성원 가운데 인종적으로 또는 사회적으로 주변부화된 특정 범주의 사
람들과 반인종주의자들을 한 편으로 몰아세우고 그들로부터 지배계급으로 나눔으로
써 국가 공동체 안에서의 명백한 분리를 추구한다. 그러므로 지배세력은 인종주의
를 부정하면서도 ‘우리의 문화’라는 말로써 민족주의의 틀을 짜는 것이다. 그리
고 그러
리의 문화’를 지지대로 하여 ‘소수민족’에 대한 정책을 수립한다
. 완전한 동화의 요구 혹은 정책적 유도, 외국 고용 노동자에 대한 반격, 추방을 
통한 제거 등은 곧 인종주의의 다른 표현인 것이다.
결론적으로 말하여 신우파는 문화연구, 반-인종주의, 그리고 정도는 약하지만 사
회인류학 등으로부터 ‘문화’의 새로운 아이디어를 전유하여 ‘문화’, ‘민족’,
‘인종’, ‘차별’ 등의 의미를 바꾸고 경쟁하는 과정에 뛰어드는 것이다. 그들은
배제 혹은 배타를 강화하기 위하여 ‘문화’를 동원하며 그럼으로써 인종주의의 재
생을
?은폐하면서 공공정책과 사람들의 일상생활에 중요한 함의를 지우는 
것이다(Kahn, 1995: 6).


4. 기업과 문화

1980년대에 들어서 ‘문화’는 또한 경영학 분야에서 아주 유행하기 시작하였다. 
딜과 케네디(Deal & Kennedy, 1982)는 ‘기업문화’라는 것을 발견했고 피터스와 
워터만(Peters & Waterman, 1986)은 뛰어난 회사란 곧 ‘강한’ 문화를 가진 회사
라고 주장하였다. 곧 기업문화는 일종의 선교적인 언술처럼 어떤 조직체에서도 모
두 말하는 유행어가 되어 버렸다. 이들은 문화를 인류학적 개념에서 따오며 기어쯔
(Geertz,
?Turner, V., 1974), 베이트슨(Bateson, 1972), 더글라스(Dou-
glas, 1987) 등이 가장 자주 인용되는 인류학자들이다. 조직연구가들과 실제 경영 
담당자들은 모두 인류학의 ‘문화’에 대한 아이디어를 ‘탈현대적’인 정치-경제
에서 새로운 조직의 형식으로 본다. 조직에 대한 학문연구와 실제 경영자의 사고방
식 사이에 긴밀한 관계가 형성되면서 조직연구가들은 조직을 ‘만드는 데’ 핵심적
인 역할을 하게 되었다(Calas and Smircich, 1992: 223). 학계와 실무진 사이의 상
호 작용은 1990년대에 들어서 경영자들이 연구자들에게 조직?
는 ‘훈련’을 
제공해 줄 것을 요청하기에 이르도록 증가하였다. 경영자들은 조직 혹은 기업을 
연구하는 인류학자들에게 자기들의 경영방식의 메타포를 위한 레퍼터(Martin, 199
4)를 요구하고 간부들은 그러한 훈련과정을 통해서 습득한 인류학적 아이디어를 말
하게 되었다.
회사들은 경영의 수단으로서 전통적인 문화개념과 새로운 문화개념을 모두 이용한
다. 전통적으로 경영자들은 회사를 그 환경과는 대립되는 경계선을 가진 아주 명확
히 구분되는 전체로 간주하고, 그 회사의 문화를 구성하는 행동의 항목들을 가지고
있는 특별히
 사람들의 집단으로서 하나의 체계에 의해 조직되는 것으로 
본다. 한경구(1994)의 일본 회사의 서술, 자넬리(Janelli, 1993)의 한국 재벌기업
의 분석, 그리고 외국인 노동자들이 한국 기업체에서 겪는 문화적 갈등에 관한 이
욱정(1994), 유명기(1995), 김현미(1996) 등의 연구가 모두 이러한 전통에서 이루
어진 것으로 볼 수 있다. 
그런데 어떤 회사에서는 새로운 문화개념을 조직화의 새로운 형식으로 본다. 특히
신제품을 디자인하여 만들고 전세계의 다양한 나라에 분배하고 시장에 판매하는 회
사일수록 새로운 조직문화를 채택하는 ?
?求? 경쟁력을 갖추기 위하여 제
품은 끊임없이 재개발되어야 하며 생산지와 직공들, 그리고 그들 사이의 관계는 언
제나 바뀌는 것이다. 하비(Harvey, 1996)에 의하면 이제 새로운 유형의 회사가 출
현하는 바, 그것은 물질적인 측면에서는 다만 몇 개의 계약서류 박스만 갖추고 있
으며 직원의 숫자는 잠정적인 것으로서 특정한 사업의 진행기간에만 적용될 뿐, 그
리고 여러 사람들로부터 특정의 프로젝트를 위한 투자를 받아서 그들에게 균등하게
부와 권력을 창출해 주는 네트워크를 가진, 끊임없이 그 크기와 모양과 주체가 바
뀌는 그
직체이다. 여기에는 엄밀히 말하여 조직이란 것이 없다. 그 회사를 
상징하는 어떤 장식이나 기념탑이나 조형물도 없으며 작업은 팀이나 몇몇 전문가
들의 연합으로 이루어지고 경계를 넘어서 그리고 즉각 즉각 새로운 상황에 적응하
여 변하면서 이루어진다. 이러한 유형의 회사에서는 끊임없이 기술을 혁신하고 새
로운 상황이나 위험에 대응하기 위하여 ‘개인적인 재발명’을 하며 다양한 항목에
관한 경험을 획득하고 한 직업에서 다른 직업으로 탁탁 뛰어 건너는 순발력과 적응
력을 갖춘 사람을 스태프로 고용하게 된다. 이는 흔히 직책
나 경력 구조 없
이 단기로 계약을 하는 것이며 일정한 기간마다 스스로 고도의 스트레스를 자비로 
해결하는 것이다. 직원의 지식을 이용하기 위하여 경영자는 간부와 직원의 혼성팀
속에 참여하도록 힘을 줌으로써 제품이나 생산과정에 새로운 아이디어를 얻게 된다
.            
이러한 맥락에서 상이하게 위치지어진 행위자가 의미 형성과정에 능동적인 참가자
가 된다는 아이디어가 ─ 즉 새로운 문화개념 ─ 경영간부에게 매력적으로 비치게 
된다. 이는 직원들에게 힘(권력)을 준다는 수사(레토릭) 속에서 직공과 간부는 모
든 사람의
고려함으로써 팀에서 결정을 하도록 ‘훈련’되어진다. 그들은 
그들에게 부여된 권력이 가시적이고 투명한 의사결정의 과정을 가지게 되면 동시
에 조직의 해체가 야기되지 않을 것인가 하는 점에 주목하게 된다. 직원과 관리자
는 흔히 이중적인 태도를 지니며 권력이 주어지는 것을 좋아하면서도 기업에서 내
놓는 멋진 수사와 동시에 위에서 아래로 지시되는 ‘정리해고’나 ‘직급차별 폐지
’ 그리고 ‘인력 재배치’ 등의 잦은 재조직 사이의 갭을 인식한다. 즉, ‘문화로
서의 조직’이라는 수사가 직공들의 참여와 권력 보장을 강조하?
공들 자신은
여전히 그늘 속에 가려져 있다는 현실을 간파하는 것이다. 따라서 조직적 경영에서
의 ‘문화’의 사용은 부분적으로만 영향을 줄 뿐이다. 국내의 한 대기업체가 개인
의 능력과 경쟁을 직원관리의 원칙으로 삼음으로써 인간관계에 의존하던 기존의 관
행을 극복하고 새로운 기업문화를 창출한다는 레토릭에도 불구하고 그러한 새로운 
문화를 위에서 아래로 지시하고 감독함으로써 개개인의 개별성을 무시하는 모순을
낳으며(장정아, 1995), 정보시스템 개발 팀내 젊은 사람들의 새로운 시도와 창의성
을 고참 간부급 직원들이 서
?혼란이 오면 조직체의 존재가 위험해진다는 
이유에서 차단하는 현실(김자영, 1996)을 볼 수 있다. 
전면에 드러나는 지방수준의 참여와 완전히 가리워 있지는 않지만 그 배후에 숨어
있는 정치-경제적인 힘 사이의 관계는 경영학의 문장에서 메아리친다. 가장 ‘문화
로서의 기업’이라는 말을 하는 경영학자들(예컨대 Schein, 1991; Smircich, 1983)
도 의미 형성의 과정이라는 새로운 문화개념으로부터 은근히 하나의 사물로서의 문
화라는 구식개념으로 미끄러져 들어가는 것을 본다. 즉 그들 경영자는 어느 새 위
에서 아래로 내려다 보
에서 지휘와 통제의 제도로서 문화를 정의하고 있는 
것이다. 
기어쯔(1973)는 유태 상인, 베르베르 부족원 그리고 프랑스 식민관리 사이에는 거
래를 추진하면서도 명예를 지키고 지배력을 확립하는 세 가지 관계가 성립되는 것
을 발견한다. 이들 셋은 서로 다른 권력의 관계에 위치지어 있고 같은 일에 대하여
의미를 부여하는 데 있어서 다른 개인적인 능력을 가진 사람들이다. 결국 서로 다
른 상호 작용을 보는 것이다. 이는 곧 기업문화란 위에서 아래로 즉, 관리자가 고
용인을 다루는 입장에서만 정의되어서는 안 된다는 점을 보여 준
5. 발전 문제와 문화

문화는 전혀 새로운 영역으로 들어가는 데 발전 문제를 다루는 경우이다. 그 첫째
로서 유네스코(UNESCO, 1995)의 “Our Creative Diversity”를 들 수 있다. 이 보
고서는 유엔이 지정한 ‘문화와 발전을 위한 10년’을 마무리하는 작업으로서 새로
운 윤리적 세계질서의 비젼을 위하여 문화의 특수성으로 이루어진 문화지도를 만들
고 있으며 ‘문화’에 대한 두 가지 논점을 제공하고 있다. 첫째, 발전인류학자들
이 제기하는 바의 ‘문화’는 단순히 삶의 한 영역(경제, 정치, 종교 등)에만 국한
되는 것이 아니며 ?
전을 포함하는 삶의 ‘구축되며(constructive), 구성되
며(constitutive), 창조되는(creative)’ 모든 측면에 관계된다는 점이다. 둘째, 
세계는 각각 특수한 문화와 사람들로 이루어진다는 점이다. 첫 번째 의미에서의 
‘문화’가 두 번째 의미에서의 ‘문화들’ 안에서 간과되면 발전의 시도는 실패
하는 것이다(ibid., 1995: 7). 이러한 부정적인 현상은 소위 지구촌화(혹은 세계화
)와 양극체제의 몰락에 의하여 더욱 가중되어, 부족한 자원을 두고 편협한 집단 아
이덴티티들 사이에 대결과 폭력이 조작된다(ibid., 1995: 16). 따라서 실?
전
이란 ‘사람들’의 문화적 아이덴티티의 파괴를 낳는 것이며 성공적인 발전은 문화
의 활성화, 창조성, 그리고 진보를 가져오는 것이다. 
이러한 논쟁은 문화의 다양성에 대한 특수한 견해에 바탕을 둔 것이다. 살린즈는 
문화를 “사람이나 사회의 전체적이고 뚜렷이 구분되는 삶의 방식”으로 정의한다
(Sahlins, 1994; UNESCO, 1995: 21 재인용). 이러한 문화의 기존 개념은 레비-스트
로스에 의해서 지지된다(원래 1952년에 유네스코에 기고한 글에서 밝힌 것이며 197
3년에 수정됨). 그는 나아가서 세계를 군도(群島)로 보는 견해를 끌
? 즉 
세계는 각각 근본적으로 서로 다른 독특한 ‘문화’를 가진 ‘사람’들로 이루어
졌으며 여러 섬들이 실로 꿰듯이 나란히 널려 있는 군도와 같다는 뜻이다. 이러한 
논의는 사람을 곧 하나의 나라로 간주한다. 그런데 보고서는 이 세계가 200개의 
국가에 10,000개의 서로 다른 사회로 이루어져 있음을 언급하면서도 유감스럽게도
사람들이 이전에는 없었던 국경으로 규정된 공간 안에 서로 혼재하고 있다는 사실
을 주목하지 않고 있다. 그 대신 그들의 구별성을 격려하고 사람들이 서로 다른 문
화를 건너다 봄으로써 삶의 대안을 발?
?것이라는 낙관론에 의존하고 있다.

결국 이 보고서는 1930년대의 사회인류학의 잔재로서 문화의 평면적인 세계지도를
제공할 뿐, ‘문화’가 조직을 규정하는 힘을 둘러싼 경쟁의 과정이라는 
점을 간과하고 있다. 이 다원화되고 복합적인 세계에서 민족-국가는 전국차원의 
문화적 동질성을 창조하기보다는 그 영토 안에서 종족의 다양성을 격려해야 하며 
공유된 가치관에 입각한 시민사회를 만들어야 하는 것이다. 마찬가지로 세계의 문
화적 다양성은 전지구적인 윤리에 의하여 보호되어야 한다고 한다. 유네스코 보고
서는 지구의 모?
 간에 만장일치가 이루어질 수 있다는 확신에 기반하여 ‘
관용적인 가치’를 가진 문화만이(누구의 관용인가?) 존중받을 것이며 전지구적 윤
리 코드에 의하여 보호될 것이라고 한다. 물론 반항적인 문화 실천들은 비난되어야
한다. 비서구 사회의 가치관에는 낯선 개인주의를 확산하는 인권에 대한 비판에 대
하여 유네스코의 보고서는 “인권이란 개인적인 것이 아니라 모든 인간을 동등하게
간주하는 적절한 방법”이라고 한다. 다원화 세계에 질서를 부여하기 위하여 유네
스코가 말하는 전지구적 윤리 코드는 모든 문화적 가치를 존중해야
?자세와 
받아들일 만한 다양성과 받아들일 수 없는 다양성을 판단하는 가치 사이의 이율배
반적인 것을 드러내고 있다.
발전에 대한 인류학적 반응은 종종 ‘고유’, ‘전통’, ‘토착’ 문화의 낭만화
를 추구하는 입장을 반영한다. 사회나 기술체계의 변화 이전에 실천되었던 문화는 
일단 정당성의 기준이 된다. 문화는 경험을 통하여 축적된 합리성의 실천양식이라
는 전제에 따라 원래의 문화는 생태환경의 적응과 이용면에서, 사회-심리적 기능면
에서도 합리적인 것으로 취급된다. 이제 현대 사회로 이행하면서 새로운 기술의 개
발?
운 사회적 제도의 유입은 이전의 문화체계를 왜곡하고 파괴하고 그 안
에 담긴 지혜를 상실시켰다는 비난을 받게 된다. 소위 사라지는 ‘전통’에 대하여
향수와 슬픈 충성을 표시하고 그것을 사라지게 하는 현재의 ‘발전’에 대한 적개
심을 강화한다. 그렇다면 ‘현대적인’ 것은 과연 인류의 적인가? 아이러니는 그러
한 한탄을 하는 인류학자 자신이 현대의 첨단 기술과 물질적 편안함의 혜택을 누리
고 있다는 사실이다. 사람들은 현재의 성취에 대한 부정적인 자세와 과거(현대에 
의해 상실된)에 대한 정당화의 사고의 틀에 쉽게 빠져듦
 지식인으로서의 윤
리를 확인하고자 한다. 그렇다고 해서 우리는 과연 “과거로 돌아가자!”라는 구호
만을 외쳐야 할 것인가? 많은 인류학자들이 이 점에 대해서 명백한 입장을 유보한
다. 
인류학에서 논의되어야 할 문제는 하나의 기술체계와 이를 대체하는 새로운 기술
체계를 평면적으로 대비하는 일이 아니다. 새로운 발전이 누구의 힘에 의해서, 어
떤 매개를 통하여 실천되며 그러한 실천이 가지고 오는 궁극적인 정치-경제적, 그
리고 문화적 의미 혹은 변화가 무엇인가를 규명하는 일이다. 새로운 것은 과거의 
것에 비하여 더 나?
풔?과거의 체계가 주지 못했던 새로운 의미체계를 가
져다 줄 수도 있는 것이다. 심지어 과거라든가, 전통 그리고 전통의 재생이 어떤 
정치-경제적 힘에 의하여 만들어진다는 의미에서 허구의 것일 수도 있는 것이다. 
발전 문제를 취급함에 있어서 인류학은 보다 더 넒은 시각을 갖춤으로써 전통과 
새로운 변화가 지니는 ‘허구성’의 의미와 유용성을 분석해야 할 것이다. 
발전 문제와 관련된 또 하나의 문화논의는 제 3 세계의 부족이나 주변화된 원주민
들이 자신의 문화적 정체성을 요구하는 운동을 벌이는 데서 찾아볼 수 있다. 그들

涌“?타인들이 가했던 전략을 그들을 주변부화했던 과정에 도전하기 위하여
전략적 자원으로 사용하는 것을 터득하게 된 것이다. 
위에서 아래로 주어지는 경계지어진 문화들의 복합성(다원성)을 위한 고상하고 거
창한 계획과 대조적으로 원주민의 손에는 그들의 규정이 아주 다르게 이루어진다. 
인류학자의 현지조사 자체가 사람들의 문화를 ‘발명’하는 행위가 된다. 인류학
자는 자기가 통제할 수 없는 상황 속으로 뛰어들어가는 것이며 이에 대응하기 위하
여 그는 문화를 ‘사물’로서 대하며 그 사물들의 작동을 이해하려 한다. 원주?
러한 인류학자의 행위로부터 자기 자신을 깊이 들여다 볼 수 있는 계기와 방법을
배우게 된다. 그리하여 처음으로 자신의 일상생활을 유형화된 방식으로 작동하는 
하나의 사물로 객관화하여 바라보게 되고 이렇게 관찰되어지는 것이 곧 ‘문화’
라고 여기도록 ‘훈련’된다. 이 과정에서 사람들이 이 때까지 자신에게 깊이 스며
든 생활양식으로서 경험해 왔던 것들이 이제 대상화되고 언어로 설명되는 것이 된
다. 즉, ‘문화’로서 발명되는 것이다.
터너(Turner, Terence)가 25년 전에 처음 연구하였을 때 카야포 인디언들의 한 분
파는 8
 700명이 질병으로 죽었다. 선교사들은 원주민들이 서양의 옷을 입고
, 새로 낸 도로를 따라서 촌락을 재구성하고 고유한 의례와 의식을 포기하는 대가
로 의료봉사와 약품을 제공하였다. 국가라는 조직이 그들의 외부세계와의 거래와 
커뮤니케이션을 통제 관리하였고 밤 수확으로 인한 현금수익으로 그들을 현혹시켰
다. 마침내 카야포 인디언들은 자주적인 입장을 상실하고 의존적이 되었으며 자신
의 의지와 힘으로 통제할 수 없는 그러한 상황에 처하게 되었다.
터너(1991)는 인류학자로서 자신의 역할을 “부식(腐蝕)하는 표피층의 밑에 ?
ㅕ育?사회적, 문화적 체계를 밝혀 내는 일”이라 규정한다. 그는 진짜 문화란 
카야포인을 도덕적인 우주 속에서 하나의 사회적 존재로서 재생산하는 사회적이고
의식적인 의례에 있다고 여긴다. 물론 카야포인들 자신은 그러한 생각이 없다. 그
들에게 의례란 원래부터 그렇게 하는 것일 뿐이다. 그들은 자기의 일상생활을 대상
화하고 문화라는 상표를 붙이는 개념을 가지고 있지 않다. 그러한 개념은 그들이 
처한 상황에 대처하기 위해서 필요로 하게 된다. 즉 그들은 자신을 다른 원주민들
과 구분하고 아이덴티티를 가지고 여러 종족으로
沮?국가 사회에 대면하여 
자신을 구별하기 위해서 비로소 문화라는 것을 개념화한다.  
지난 25년간 많은 인류학자들이 이들을 방문하였는바, 인류학자들은 자기들이 현
지조사를 하면서 카야포인들을 관찰하고 ‘문화’를 기록하는 행위 자체가 그들에
게 어떤 정치적인 의미를 주는지를 의식하지 못했다. 원주민들은 선교사와 국가 행
정관리들이 지배와 착취를 정당화하기 위해서 비판하고 부정하던 그들의 문화가 이
제 서양인들에 의해 오히려 높이 평가받을 수 있는 것임을 깨닫게 되었다. ‘문화?
??이제 지배적인 사회와 공존하기
협상의 자원으로 등장하게 된 것
이다. 
“사라지는 세계”라는 영국의 BBC 다큐멘타리가 제작된 후 카야포인들은 다큐멘
터리 자체를 서구 및 그들의 정부와 협상하는 정치적 자원이 된다는 것으로 인식하
였다. 알타미라 댐 건설을 반대하는 운동을 조직하면서 그들은 서구의 동정과 지지
를 받아서 브라질 정부에 압력을 행사하기 위하여 민족 무용을 고안하여 다큐멘터
리를 만들었다. 선교사들을 즐겁게 해 주었던 반바지, 티 셔츠, 헤어컷트가 사라지
고, 대신에 남자들은 가슴을 드러내고 온몸에 장식을 달고 긴 행렬로 춤을 춤으로
써
자신의 ‘문화’를 국가에 대한 그들의 저항을 증대시키는 데 사용하였
던 것이다. 
카야포인들은 이제 비디오 카메라로 스스로 다큐멘터리를 제작하는 기술진을 훈련
하고 기금을 확보하였으며, 생존을 확보할 충분한 인구증가를 이룩하였고 외부 세
력에 대항할 만큼의 경제적, 물리적 힘을 갖추었다. 그들은 라디오, 의약품, 자동
차, 기계 기술자, 그들의 땅을 정찰할 비행기, 심지어 원주민 선교사까지 모두 갖
추게 되었다. 이 때까지 종속과 관계된 제도와 조직에 의하여 지지받아 왔던 현실
주의적인 정치가들은 그들의 일상생활을 ‘?
 대상화하는 것을 배웠고, 그것
을 정부를 포함한 외부세력과 협상하는 자원으로 활용하게 되었다. 
카야포 정치인들은 그들의 ‘문화’가 ‘만들어진 것’이라는 점을 잘 안다. 그들
은 그러한 ‘문화’로서 외부세력 또는 이웃 부족들과의 경쟁을 하고, 내부적인 권
력의 불평등을 은폐하며, 서구 다큐멘터리 작성 기술을 배워서 리얼리즘과 정통성
(authenticiry)을 만들어 낸다. 이 만들어진 정통문화 밑에는 누가 정통성을 만들
어 내며, 누가 정의와 규정의 권위와 권력을 갖는가, 누가 중심이고 누가 주변적이
고 소외되는가 하는 문제?
홱? 누구의 목소리가 정당한 것으로 되는지에 대
해서 아무도 말하지 않는다. 그들은 스스로 ‘문화’를 규정하고 외부세계와의 관
계에서 그것을 이용하는 것이다. 지난 40년간의 역사를 통하여 선교사, 정부관리, 
카야포인, 인류학자, 국제관계자, 다국적 기업가, 비정부(NGO)의 대리인(agent) 
등등이 모두 ‘문화’의 규정권을 놓고 경쟁을 벌여 왔다. 선교사와 정부관리가 
먼저 그 권리를 독점함으로써 원주민을 무력하게 만들고 종속시켰다. 원주민들이 
이에 대립하여 자기들만의 문화 정의를 만들어 낸 것은 스스로의 아이덴티티를 ?
가 아니라 물리적, 경제적, 정치적인 생존을 위한 몸부림이었다.
이러한 정치적 자원으로서 문화의 재평가와 발명이 이루어진 사례는 한국에서도 
예외가 아니다. 지난 40여 년 동안 ‘전통문화’는 유교적 엘리트 문화이건 농민
의 민속이건 모두 낙후성의 상징이자 현대화를 가로막는 수치스러운 것으로 공식적
인 매도의 대상이 되어 왔다. 그러나 1980년대의 민중문화운동의 전개를 통한 문화
와 정치의 치열한 싸움 그리고 탈현대주의의 세계적 동향의 한 영향으로 인하여 자
신을 다시 보기를 통하여 이런 것들은 긍정적인 재조명을 받게
(김광억, 199
1). 이는 현대화과정에 대한 지식인의 비판적 성찰의 결과이자 동시에 국가권력의 
정당화를 위하여 국가에서 문화민족주의의 열기를 조장하는 것과도 연관된다. 소
위 민중이라는 이름을 이용하여 자기들이, 이전에 공식적인 권위에 의하여 부정당
하고 소외되었던 전통문화를 국가 권위를 상대로 하여 벌이는 싸움에서 정치적 자
원으로 활용하게 된 것이다. 민중의 승리는, 정부의 공식적인 힘이 민속이라는 민
간영역을 지지하게 만들었고 이에 따라 정치가들은 주변부화되었던 이전의 민간전
통이나 지방문화의 잔재를 자신?
?자원으로 활용할 수 있음을 터득하게 된
다. 
정치가들은 향토문화, 민족문화, 민중전통의 활성화를 정치공약으로 내세움으로써
지방민의 지지를 확보하려 하며 대규모 지역적 혹은 국제적 행사를 조직하며 이를 
위한 중앙정부로부터의 재정적 지원을 확보한다. 지방자치제의 실시는 더욱 지방
의 문화 혹은 주변부화되었던 지방전통을 지방이 중앙과 경쟁을 하기 위한 자원으
로 만드는 것을 촉진하게 되었다. 전통문화 보존지역의 설치 계획과 지역경제 활성
론의 대립, 고대 역사도시를 재현하거나 유적 보존지구로 지정함으로써 재개발?
하는 정책과 이에 대한 주민의 반발, 고대의 특정 국가의 문화권의 재발명과 
이를 위한 정부차원의 대대적인 지원의 요구 등은 중앙정부와 지방의 관계를 둘러
싼 지방 정치가의 정치적 권력의 재생산의 원천으로 작용한다. 지방수준의 정치에
서 유력자들은 이러한 중앙에서 기안하는 지방문화 정책에 대하여 그들의 지방사회
의 요구를 ‘조직’함으로써 중앙의 정부나 집권당과 협상을 벌일 수 있다. 사람들
은 자기 지방 사회에 대한 정부의 경제적 지원이나 행정적 지위의 승격을 협상의 
조건으로 삼는 경우가 많다. 종종 지방의 유력자?
앙의 정부나 당 지도부에
게 지방의 지지확보에 대한 가능성을 담보로 하여 압력을 행사하거나 타협하거나 
경쟁과 대립을 조직한다. 이러한 움직임은 또한 중앙정부가 지방에 대한 지지와 
영향력을 확보하기 위한 것이기도 하다. 따라서 지방 사람들의 반응은 간단히 낙
후된 사고방식이나 국가의식을 결여한 지역이기주의의 표현으로 설명되어서는 안 
된다. 그것은 지방에 기초한 사람들의 문화적 아이덴티티의 추구와 그들의 정치적
지위와 고용창출이나 경기 활성화 등 경제적 부대효과의 증대와 연결되는 것이다(
특정의 전통을 정치자?
 위하여 의도적으로 지방의 문화 공동체를 재발명되
는 것에 대하여 김광억, 1994, 1996 참조).





6. 맺 음 말

결국 ‘문화’란 누가 규정을 내리는 일을 하느냐에 따라서 그 의의와 효과는 달
라진다. 중심세력의 세계관, 인간관, 사고방식, 행위양식, 관습, 규범, 그리고 미
적 기준들에 의하면 주변부화된 사람들의 문화는 문화로서 의미를 인정받을 수 없
다. 물론 사회내의 구성집단이나 세력 혹은 계급 사이에 비록 상이한 문화가 있다 
하더라도 공통의 것이 있으며 심지어는 동일한 문화체계를 실천하는 방식이 그들
의 사?
結?따라 다를 뿐이라는 가설도 가능하다. 어쨌건 문화는 자
율적이며 그 자체 정당성을 지닌다는 시각과 문화의 힘은 만들어지는 것이라는 입
장의 차이는 되새겨 볼 만한 중요한 논쟁거리이다. 유네스코의 보고서는 원주민의 
자율적인 문화 정의에 대하여 긍정적인 자세를 보이지만 그러한 입장에서는 ‘문
화’의 활력과 연결된 창조성의 흐름이란 결국 지방, 국가, 국제적 행위자들을 포
함하는 정치적 과정에서 권력을 둘러싼 끊임없는 경쟁의 결과라는 사실을 간과하게
된다. 의미 만들기의 정치적 과정을 카야포 정치인들은 잘 알고 있?
네스코는
간과하고 있는 것이다.
사실 주변적이고 소외된 사람들을 위하여 인류학자들이 ‘문화’의 정치적 이용에
영향을 주려는 노력은 그리 효과적이지 않다. 우리가 만약 지방, 국가, 세계를 연
결하는 관계의 성격을 규명하고 그 안에서 특정 지역사회나 집단의 변화(발전이라
는 이름의)를 문화의 차원에서 공정하게 평가하자고 할 때 즉각적인 저항에 부딪치
게 된다. 그 저항의 원천은 국가의 권력과 자본의 힘이다. 오늘날 문화는 이전에 
비하여 더욱 직접적으로 국가권력과 자본의 힘에 연결되어 있기 때문이다. 정부와
관리, 기업
?그리고 문화산업 종사자가 모두 그러한 힘의 매개자 혹은 대
리인이 된다. 그들에게 엘리트와 민중의 구분은 별 유용성을 갖지 않는다. 오히려 
생산자와 소비자의 관계가 의미를 가질 뿐이다. 문화연구가들은 문화의 막강한 힘
을 말하고 그 앞에서 명령에 따라 소비를 하는 수동적 존재로서의 대중을 관찰하거
나 대중의 저항의식이 문화소비로 표출되는 것을 분석하지만 그들을 동일한 소비자
로 범주화해서는 안 될 것이다.  
오늘날의 문화논의는 궁극적으로는 문화의 두 차원을 만들어 내고 있다. 어느 정
도 지속적인 제도와 체계화된
로서의 소위 전통적인 개념의 문화와, 일상의 
소비생활의 영역에서 언술과 감각의 대상으로서의 문화로 나누는 것이다. 문화적 
차이란 대개 제도화되고 관습화되고 체계화된 행위양식과 사고방식을 의미하게 마
련이다. 그러나 오늘날 탈현대주의의 경향 속에서 문화산업, 라이프 스타일, 감각
과 취향 등이 문화논의의 중심적 자리를 차지하기 시작한다. 물론 탈현대주의적 지
식인들은 문화와 인간의 특수한 관계에 착안하고 있다. 그러나 예를 들어 가족과 
친족제도의 논의에도 보듯이 그들은 해체주의에 기반하여 있어서 구조로서 혹은 

서 존재하는 것을 인정하지 않음으로써 마침내 문화는 아무런 기능을 할 수
없으며 실체가 없는 담론 현상에 불과한 것으로 만든다. 문화에 대한 인류학적 정
의가 문화논의에서 기본적인 개념과 틀을 제공함에도 불구하고 많은 문화연구와 문
화정책의 영역에서 인류학적 연구와 커뮤니케이션이 원활하지 않는 것은 문화를 감
각과 경험의 차원에서만 취급하거나 심지어 예술까지도 일상의 생활과 유리된 특수
영역으로 보는 한국의 학계의 왜곡된 문화개념에 기인한다. 예술과 철학은 문화의 
한 영역이지만 그것은 일상의 세계와 유리되는 것
玖?그 자체 권력과 자본
과 역사의 힘과 무관하지 않다. 그러나 우리 주위에서는 순수하게 예술의 장르를 
설정하고 그것이 곧 문화의 정수인 양 다루는 사람들이 문화에 대한 언술과 정책 
분야를 장악하고 있는 것이다. 한국에서는 문화논의 그 자체가 헤게모니 현상인 
것이다.


참고문헌

김광억(1991), “저항문화와 무속의례”, 『한국문화인류학』, 23: 131-71.
               (1994), “문화공동체와 지방정치: 씨족의 구조를 중심으로”, 『한
국문화인류학』, 25: 116-82.
                    (1996), “‘지방의 생산과 그
뭐??管霞鬼?
29(1): 3-35.
                    (1998), “동아시아 담론의 문화적 의미”, 『정신문화연구』, 21(1
): 3-26.
김자영(1996), “기술혁신과 전문기술직 관리자의 지위 및 역할 변화: 컴퓨터 시
스템 개발조직의 사례를 중심으로”, 서울대학교 석사학위논문. 
김현미(1996), “노동통제의 기제로서의 여성: 미국계 금속조립기업에 고용된 기
혼여성 노동자의 성 정체성 사례연구를 중심으로”, 『한국문화인류학』, 29(2): 
167-94.
유명기(1995), “재한 외국인 노동자의 문화적 적응에 관한 연구”, 『한국문화인
류학』
雌?1994), “국내 방글라데시 노동자들의 생활실태와 적응전략에 관한 사례연
구”, 서울대학교 석사학위논문. 
장정아(1995), “기업이념 유포와 수용양상에 관한 연구”, 서울대학교 석사학위
논문.
장호준(1995), “공동체적 기업문화 담론의 활용과 과거의 재구성”, 서울대학교 
석사학위논문.
한경구(1994), 『공동체로서의 회사: 일본기업의 인류학적 연구』, 서울대학교출
판부.

Asad, Talal (ed.)(1973), Anthropology and the Colonial Encounter, London: It-
haca.
                  (1979), “Anthropology and the analys
?Man, 14:
607-27.
Bateson, Gregory(1972), Steps to an Ecology of Mind, New York: Chandler Publ-
ishing Co.
Bourdieu, Pierre(1991), Language and Symbolic Power, Cambridge: Polity.
Calas, M. & Smircich, L.(1992), “Using the ‘F’ word: feminist theories an-
d the social consequences of organizational research,” eds. A.J. Mills & P. 
Tancred, Gendering Organizational Analysis, London: Sage.
Comaroff, John & Jean(1992), Ethnography and the Historical Imagenation, Bou-
lder: Westview.
Deal, T. & Ken
982), Corporate Cultures: The Rites and Rituals of 
Corporate Life, Hammondsworth: Penguin.
Douglas, Mary(1987), How Institutions Think, London: Routledge and Kegan Pau-
l.
Eliot, T.S.(1948), Notes Towards the Definition of Culture, London: Faber.
Geertz, Clifford(1973), The Interpretation of Cultures, New York: Basic Book-
s.
Gough, Kathleen(1968), “New proposals for anthropologists,” Current Anthro-
pology, 9: 403-7.
Hall, Stuart(1993), “Culture, community, nation,” Cultural Studies, 7: 349

y, Penelope(1996), Hybrids of Modernity, London: Routledge.
Janelli, Roger L.(1993), Making Capitalism, Stanford: Stanford Univ. Press.
Kahn, Joel S.(1995), Culture, Multiculture, Postculture, London: Sage. 
Levi-Strauss, Claude(1973), (in English 1997), “Race and history,” Structu-
ral Anthropology, II, London: Allen Lane.
Martin, Emily(1994), Flexible Bodies, Boston: Beacon Press. 
Ortner, Sherry(1984), “Theory in anthropology since the sixties,” Comparat-
ive Studies in Society and History, 26
6-66.
Peters, T. & Waterman, R.(1986), In Search of Excellence: Lessons from Ameri-
ca’s Best-Run Companies, New York: Harper and Row.
Sahlins, Marshall(1994), “A brief cultural history of ‘culture’,” Paper 
prepared for the World Commission on Culture and Development, August.
Said, Edward(1978), Orientalism, Hammondsworth: Penguin.
Schein, E.(1991), “What is culture?,” eds. P. Frost, L. Moore, M. Louis, 
C. Lundberg & J. Martin, Reframing Organizational Culture, London: Sage.
Smircich, L.(19
oncepts of culture and organizational analysis,” Adm-
inistrative Science Quarterly, 28(3): 339-58.
Turner, Terence(1991), “Representing, resisting, rethinking,” ed. George 
Stocking,  Colonial Situations, Madison, Wisconsin: Univ. of Wisconsin P.
Turner, Victor(1974), Dramas, Fields and Metaphors, Ithaca: Cornell Univ. Pr-
ess.
Tylor, Edward B.(1871), Primitive Culture, New York: Harper.
UNESCO(1995), “Our Creative Diversity,” Report of the World Commission on 
Culture and Diversity, Paris: UN


===================== 끝 =================
