
 幻 문학관            [사이케델리아] 1장:두 명의 내방자 -1-...    총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/21 19:18:18
수 정 일 : 
크    기 : 7.4K
조회횟수 : 253

사이케델리아 3부 연재 시작합니다...
근 2주일동안 30쪽도 못 썼다는...ㅡㅡ;
역시 연재를 안 하니까 구상한답시고 계속 놀게 되더군염...-.-;
어쨌든... 써놓은 게 거의 없어서...
연재 분량이나 연재 속도가 느릴 것이라는...^^;;
=======================================================================

 사이케델리아(Psychedelia)

- 제 3 부 - 다중 세계 탐험


 <제 1 장> 두 명의 내방자(來訪者)


 "……."

 정오라서 그런지 버스 안은 한산했다. 그리고 6월말이었지만 날씨가 상당히

더웠기 때문에 버스 안에서는 냉방 장치가 작동되고 있었다. 그래서 시원하

기 그지없었다.

 "후우……!"

 한숨이 절로 나왔다. 방금 전에 치렀던 교양영어 시험을 거의 망쳤기 때문

이었다. 게다가 교양영어 레포트를 단 한번도 낸 적이 없어서 학점이 제대로

나올 것 같지가 않았다. 그렇게 기말고사 마지막 시험을 망치고 나니 기분이

매우 울적했다. 그런 내 울적한 기분을 달래기 위해 난 음악을 들었다. 비록

가사는 알아듣지 못하는 일본 애니 주제가였지만 가사보다는 반주 쪽을 좋아

하는 나에게는 그런 것이 전혀 문제되지 않았다.

 빵빵-!

 "……."

 그 일이 있은 지 벌써 9개월이 흘렀다. 환타지 세계의 잘려진 끈을 다시 이

어 본래대로 돌려놓는 방법을 실행한 후 그 어떤 달라진 점도 없었기 때문에

처음에 난 혼란스러웠다. 과연 내가 꿈을 꾼 것이었는지, 아니면 정말로 다

른 세계에 갔다가 그 방법의 실행 이후 꿈을 꾼 것처럼 되어버렸는지 혼란스

러웠던 것이다. 물론 그런 마음을 잊고 보통 때처럼 수능 준비하자는 결심을

내리긴 했지만, 혼란한 것은 혼란한 것이었다.

 부르르릉……

 버스 안의 사람들은 별로 없었지만 길은 막혔다. 난 차가 막힌 도로를 보다

가 손으로 내 눈을 만져보았다. 내 눈은 허전했다. 거의 7년 넘게 써왔던 안

경이 없었던 것이다. 그것이야말로 내가 결코 꿈을 꾼 것이 아님을 알려주고

있었다. 만약 내가 꿈을 꿨다면 난 지금 당연히 안경을 쓰고 있어야 하기 때

문이었다.

 "후……."

 그러나 그것뿐이었다. 내 눈이 좋아졌다는 것 말고는 나에게 남은 것이 없

었다. 내가 그토록 열심히 모으고 회전시켰던 마나는 전혀 느껴지지도 않았

다. 아니, 돌아온 뒤로부터는 이곳에 마나가 있다는 것 자체를 느낄 수가 없

었다. 눈을 감고 정신을 집중해도 느껴지는 것은 계속 앉아있어서 피곤해져

가는 내 몸뿐이었던 것이다.

 "훗."

 문득 이런 생각을 하고 있는 나 자신이 우습게 느껴졌다. 또 지나간 일에 

신경 쓰려는 나 자신을 발견했기 때문이었다. 이미 수능 쳐서 대학 들어온 

상태인데도 꿈이 되어버린 일을 신경 쓰는 내가 한심했다.

 "후우……!"

 그러나 대학 생활을 떠올리자 한숨밖에 나오지 않았다. 그럭저럭 2000학년

도 수능을 잘 봐서 소위 명문대라는 곳에 들어왔지만 대학이라는 곳에 난 실

망하고 말았다. 마치 고등학교 때처럼 강의 계획표를 따라잡기 위해 진도빼

기에 급급한 대학 강의, 빈약한 실험 도구, 그리고 여름인데도 에어컨은커녕

선풍기조차 없는 강의실 등, 과연 이런 곳에 오기 위해 난 그렇게 공부를 했

나 하는 회의가 들었던 것이다.

 《じぶんに なにが できる(자신에게 무엇을 할 수 있나)》

 후후…… 내가 알아듣는 가사가 흘러나오는군. 과연 난 나를 위해 무엇을 

하고 있지? 공부? 후후, 공부할 리가 없지. 대학이란 곳이 마음에 안 든다고

공부를 안 하는 나니까 말이야. 핑계일 뿐인가? 공부하기 싫다는 이유를 그

런 것에다 두고 있는 것인가?

 《いっしゅんお つよく いきよ(순간 순간을 강하게 살아요)》

 강하게 살아라…… 좋은 말이야. 나도 그렇게 살려고 했으니까. 하지만 지

금의 나는 결코 강하게 살고 있지 않아. 그저 대학이란 곳을 들어가는 것에

목표를 두고 살았을 뿐이었지. 이제 그 목표를 이루었으니 다른 목표를 찾아

야 하지만…… 지금의 나에게는…… 목표가 없어. 무엇을 하고 싶은 것인지

나 자신조차 모르고 있으니까…….

 삐이-

 버스의 벨은 붉은색이었다. 벨을 누르고 나서야 그 사실을 알게 되었다. 다

른 버스의 벨은 파란색도 있는데 왜 하필 이 버스의 벨은 붉은색인지 마음에

안 들었다.

 "……."

 오늘 기말고사가 끝났으니 대학생들에게는 오늘부터가 사실상의 방학…… 

하지만 난 그 방학 동안에 무엇을 해야 하는 거지? 무엇을 해야 덧없이 보냈

다는 느낌을 받지 않을 수 있을까? 제길…… 아무 목표도 없는 상태에서 방

학이 되어봤자 나에게는 시간 낭비일 뿐이라고…….

 치이이-

 아파트 앞 버스 정류장에 도착한 버스가 항문을 개방했고 난 버스로부터 배

설되었다. 그렇게 날 배설한 버스는 한층 가벼운 몸놀림으로 도로를 질주했

고 버스의 방귀 냄새를 어쩔 수 없이 들여 마신 나는 띵해진 머리를 느끼며 

내 집으로 걸어갔다.

 《ちからお わたしに ください(힘을 나에게 내려주세요)》

 누가…… 나에게 힘을 줘…… 아무 목표도 없이 헛된 시간만 보내고 있는 

나에게…… 뭔가 목표를 잡고 험난한 이 세상을 헤쳐나갈 수 있는 힘을…….

 "저기…… 잠깐만요."

 힘없이 집으로 걸어가는 도중 누군가의 목소리가 내 뒤에서 들려왔다. 비록

기분은 우울했지만 남이 말 걸어오는 것을 무시하고 그냥 지나칠 정도는 아

니었기 때문에 난 이어폰을 귀에서 뺀 다음 천천히 고개를 돌렸다. 내 뒤에

는 20대 정도로 보이는 두 명의 젊은 여자가 서 있었다.

 "……?"

 그 두 여자를 본 나는 어리둥절해졌다. 두 여자 모두 특이했기 때문이었다.

우선 한 여자는 짙은 남색의 머리칼을 길게 길렀다가 중간을 자른 듯한 모습

이었는데, 머리색이 남색이긴 했지만 어두운 곳에서 보면 완전히 검은색으로

보일 정도로 색이 짙었다. 게다가 곧 여름이 다가와서 그런지는 몰라도 옷이

아주 화끈했다. 속옷이 비칠랑 말랑한 하늘색의 셔츠를 입고 허벅지의 절반

정도만을 가리는 붉은색의 미니스커트를 입고 있었던 것이다. 한마디로 남자

의 시선을 단번에 잡아끌 만한 옷차림이었다.

 그 화끈한 여자 옆에 서 있는 여자는 금발인지 은발인지 백발인지 헷갈리게

만드는 머리색을 하고 있었는데 머리칼을 자라는 대로 놔둔 상태라 머리가 

허리까지 내려가 있었다. 그리고 화끈한 여자의 옷차림과는 달리 그 여자의

옷은 웨딩 드레스 비슷하게 생겨서 몸의 피부를 거의 모두 가린 상태였다. 

드러나 있는 부분이라고는 얼굴밖에 없었다. 손마저 하얀 장갑으로 가리고 

있었다. 이런 날씨에 저런 옷을 입으면 분명히 더울 것 같았지만 이상하게 

난 전혀 답답함 같은 것을 느끼지 못했다. 옷의 색깔이 웨딩 드레스처럼 하

얀색인 데다가 그 옷은 통풍이 굉장히 잘 될 것 같다는 느낌을 받았기 때문

이었다.

 그러나 그 두 여자에게도 공통점은 있었다. 그것은 바로 얼굴이 무서울 정

도로 아름답다는 것이었다. 예술가가 조각해놓은 작품이 살아 움직이는 것 

같았던 것이다.

 "권강한님 맞으세요?"

 그때 개량된 웨딩 드레스를 입고 있는 한 여자가 날 불렀다. 난 처음엔 무

심코 대답하려다가 그 여자가 내 이름을 불렀다는 것을 알고 기절할 정도로

놀랐다. 난 전혀 저들에게 내 이름을 가르쳐 준 적이 없기 때문이었다.

 "그, 그런데요?"

 그렇다고 '어떻게 내 이름을 알았지? 너희들 혹시 스토커?!'라고 할 수는 

없는 노릇이라 약간 당황의 표정을 떠올리며 그렇게 물었다. 그러자 화끈한

옷차림의 여자가 그것 보라는 듯한 어조로 수수한 옷차림의 여자에게 말했다.

 "맞다니까 그러네. 하여튼 빨리 하자구."

 "……?"

 뭐가 맞고 뭘 하자는 거야? 왠지 위험한 냄새가 풍기는 여자들이다…….

 "그럼 몇 가지 물어볼게요. 시간 괜찮죠?"

 "아, 예……."

 금발 여자가 공손한 어조로 물어왔기 때문에 난 별 수 없이 긍정의 대답을

하고 말았다. 하지만 사실 지금 집에 들어가 봤자 할 일도 없이 방에서 뒹굴

것은 뻔했고, 게다가 저런 미인들을 본다는 것은 아주 드문 기회였기 때문에

승낙했던 것이다.

 흠…… 근데 무슨 질문을 한다는 거지? 설마 이 여자들 예수 믿으라고 나온

전도사들 아니야? 흘…… 그러면 귀찮은데…… 난 아무 종교도 안 믿는단 말

이야…… 그리고 믿고 싶은 생각도 없어…… 그나저나 어째 전도사들이 이런

미인들이냐? 대부분 아줌마들이던데?

 "권강한님은 약한 사람들을 돕고 싶은가요?"

 "……?"

 내 예상과는 전혀 다른 질문이 금발 여자의 입에서 흘러나왔다. 보통 전도

사들이 묻는 질문이라고는 볼 수 없는 것이었다.

 얼레? 이상하군. 그럼 이 여자들은 전도사들이 아닌가? 그럼 다행이긴 하지

만…… 전도사들이 아니라면 왜 나한테 갑자기 그런 질문을 던지는 거지? 혹

시…… 방금 정신 병원을 탈출한 정신 이상자?!


 ───────────────────────────────────────

========================================================================

 "약한 사람들을 돕고 싶기는 하지만…… 실제로 약한 사람들을 도운 적은 

없어요."

 상대가 정신 이상자이든 아니든 얼굴이 예쁘기 때문에 모든 걸 용서해 주기

로 하고 난 순순히 금발 여자의 질문에 대답했다. 내 대답을 들은 금발 여자

는 진지한 표정을 지으며 나에게 물었다.

 "그럼 권강한님에게 약한 사람들을 도울 수 있는 힘이 주어진다면, 약한 사

람들을 도우실 건가요?"

 "……!"

 왠지 뼈가 있는 말처럼 들렸다. 하지만 난 별로 신경 쓰지 않고 사실대로 

답했다.

 "모릅니다. 확신할 수는 없지만…… 아마 저에게 피해가 오지 않는다면 약

한 사람들을 돕겠죠."

 "그 말은 자신에게 피해가 되는 일이 생기면 약한 사람들의 고통을 내버려

두겠다는 말인가요?"

 금발 여자는 눈을 동그랗게 뜨고 재차 물었고 나 역시 재차 같은 대답을 했

다.

 "그럴 겁니다. 지금까지 그렇게 살아왔으니까요."

 금발 여자의 질문에 대답하면서 나도 모르게 기분이 상당히 우울해져 버렸

기 때문에 내 어조는 꽤 퉁명스러워졌다. 지금까지 난 남을 도운 적이 없었

다. 나에게 힘이 없었기 때문이기도 했지만 그 사람을 도움으로써 나에게 어

떤 피해가 올까봐 감히 도와줄 수가 없었다. 그런 나 자신의 비겁함을 떠올

리게 되어서 기분이 나빠져 버렸던 것이다.

 "그런 무책임한……!"

 내 대답에 무척이나 황당해하는 금발 여자와는 달리 남색 머리의 여자는 고

개까지 끄덕이며 입을 열었다.

 "아주 솔직해. 마음에 들어."

 "뭐가 마음에 든다는 거예요? 저런 남자에게 어떻게 그 일을 맡겨요?!"

 금발 여자는 방금 전의 태도와는 달리 남색 머리의 여자에게 막 화를 냈다.

하지만 그 모습으로 금발 여자의 이미지는 깨어지지 않았다. 그저 귀엽게 보

일 뿐이었다.

 "자신이 자신에 대해 자각하고 있다는 건 중요하다구. 자기 자신의 심리를 

파악하지 못하고 헛소리를 늘어놓는 인간보다는 훨씬 낫지!"

 남색 머리의 여자는 나를 옹호해주려는 것처럼 그렇게 말했지만 금발 여자

는 여전히 화를 냈다.

 "하지만 저 말을 들어보면 우리를 도와주지 않겠다는 소리잖아요!"

 "그렇네."

 "그렇네가 아니라구요! 저 사람은 아무래도 안 되겠어요! 다른 사람을 찾아

봐요!"

 금발 여자가 귀엽게 화를 내면서 다른 곳으로 가려하자 남색 머리의 여자는

금발 여자를 뒤에서 와락 끌어안으며 귓속말로 뭐라 뭐라 속삭였다. 그러자,

 "꺅! 하지 말아요! 간지럽단 말이에요!"

 금발 여자의 비명 비슷한 소리에 남색 머리의 여자는 까르르 웃으며 나에게

다시 다가왔다. 남색 머리의 여자가 금발 여자에게 뭐라고 했는지는 모르지

만 금발 여자가 더 이상 다른 곳으로 가려는 기미를 보이지 않는 것은 확실

했다.

 "자, 이제 내가 물어볼게."

 "……."

 뭐야, 이 여자는? 왜 처음 보는 사람한테 반말을 찍찍 내뱉는 것이여? 눈 

오는 날 펄펄 끓도록 흠씬 두들겨 패 줘?

 "넌 다른 사람들의 시선이 두려운 거지?"

 "……?"

 남색 머리의 여자가 나에게 한 질문은 내가 한번에 이해할 수 없을 정도로 

심오한 것이었다. 그런 이상한 질문을 받고 당황하는 날 보면서도 남색 머리

여자는 자기 할말만 해댔다.

 "좋은 일을 하고 싶어도 다른 사람들의 시선이 부담스러워서 못하는 거지? 

좋은 의미든 나쁜 의미든 남들이 자신을 의식하도록 하는 게 싫은 거지?"

 "……?"

 이 여자 지금 무슨 소리를 한다냐? 약간 알아듣기 쉽게 설명해주면 안되냐?

대학 들어온 다음부터는 내 머리가 썩어들어 가고 있으니까 가능한 쉽게 설

명해 줘.

 "에…… 그러니까 그…… 뭐지? 무슨 네모나게 생긴 이상한 수레에 사람들

이 잔뜩 타고 가는 거……."

 열심히 말을 하던 도중 남색 머리 여자는 어떤 단어가 떠오르지 않는지 잠

시 머리를 갸웃했고, 그 모습을 본 금발 여자가 나직이 한숨을 쉬며 입을 열

었다.

 "버스."

 "아, 그래! 버스!"

 "……."

 흘…… 그럼 저 여자 버스도 모르고 있었던 거야? 정말 무식이 철철 넘치다

못해 하늘을 날아다니는군.

 "버스에서 노약자에게 자리를 양보하지 않는 것도 그런 이유 때문 아니야?"

 "……?"

 내가 의아한 표정으로 쳐다보자 남색 머리 여자가 설명을 덧붙였다.

 "사람들이 많은 버스 안에서 노인에게 자리를 양보하면 다른 사람들의 시선

이 너에게로 향하게 되고, 넌 그것이 싫어서 노인이 와도 뻐팅기고 앉아 있

는 거 아니야?"

 "……."

 "만약 사람이 없는 버스 안에서 노인이 네가 앉은 자리에 앉고 싶다고 하면

두말하지 않고 자리를 비켜주겠지?"

 남색 머리 여자는 반드시 그럴 것이라는 표정으로 나에게 얼굴을 바짝 들이

밀며 물었고, 난 그 여자의 얼굴이 닿든 말든 신경 쓰지 않고 입을 놀렸다.

 "사람이 아무도 없으면 노인이 내가 앉은 자리에 올 이유가 없어. 앉은 자

리가 널려있는데 내 자리에 굳이 앉으려는 사람이 어디 있냐?"

 남색 머리의 여자가 나한테 반말을 했기 때문인지 나도 모르게 반말을 하고

말았다. 그러나 그 여자는 내 말투에는 전혀 관심을 두지 않고 있었다.

 "그건 그렇네. 하여튼! 다른 사람들의 시선이 부담스러워서 쉽게 자리 양보

할 생각을 하지 않는 거 아니야? 자리를 양보하고 난 후의 그 어색함이 싫어

서 그런 거 아니냐구."

 "……."

 "그렇지, 그렇지? 남들이 널 좋은 사람으로 바라보는 게 싫지? 한번 좋은 

사람으로 보여지면 계속 좋은 행동만 해야 하니까 그게 싫은 거지? 좋은 성

격도 아니고 나쁜 성격도 아닌 너 자신이 다른 사람들에 의해 좋은 사람, 나

쁜 사람 그렇게 구분되는 게 싫은 거지?"

 "……."

 난 남색 머리의 여자가 그 말을 하는 동안 가만히 듣기만 했다. 그러나 속

으로는 뜨끔하고 있었다. 그 여자의 말대로 난 어떤 부류의 인물로 구분되어

지는 게 싫었다. 그 사실을 남색 머리 여자의 말을 듣고 나서야 깨닫게 되었

던 것이다.

 "그럴지도 모르지. 하지만 그렇지 않을지도 몰라. 난 착한 인간이 아니니까."

 그런 말을 내뱉은 후, 난 바로 몸을 돌렸다. 지금 남색 머리의 여자가 나에

게 뭔가 목적이 있어서 접근하고 있음을 본능적으로 느꼈기 때문이었다. 그

렇게 내가 몸을 돌리자 그 여자는 갑자기 내 등에 업히듯이 뒤에서 날 껴안

고는 귓속말로 중얼거렸다.

 "거봐, 내가 너무 정확하게 꼬집어서 피하려고 하네. 남에게 자기 자신의 

속을 들키고 싶지 않아서 피하는 거지?"

 "……."

 '피한다'라는 말에 나도 모르게 발이 멈춰버렸다. 그런 말을 들으니 지금 

이대로 가버리면 나 자신이 비겁자가 되는 것 같은 묘한 기분이 들었던 것이

다.

 "나한테 무슨 볼일이냐?"

 "어머, 말투 한번 딱딱하네. 나 같이 섹시한 여자가 말을 걸면 좀더 부드럽

게 말을 해야지!"

 "……."

 왠지…… 잘못 걸린 것 같은 느낌이 내 심장을 후빈다……!

 "라케시스(Lachesis)님! 언제까지 그렇게 붙어있을 셈이에요? 사람들이 보

면 어쩌려구요!"

 금발 여자의 말을 듣고 나서야 남색 머리의 여자가 아직도 내 등에 달라붙

어 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 난 몸을 왼쪽으로 틀면서 남색 머리 여

자의 손아귀에서 빠져 나왔다. 그리고 그렇게 남색 머리 여자의 손아귀에서 

빠져 나오고 나서야 금발 여자가 남색 머리의 여자를 이상한 이름으로 불렀

다는 것을 깨달았다.

 흘…… 외국 이름이었던 것 같은데…… 그렇다면 이 남색 머리 여자는 외국

사람이라는 건가? 처음에는 전혀 느끼지 못했는데 지금 보니까 왠지 이국적

인 분위기가 나는 것 같기도 하군. 그나저나 저 남색 머리는 염색한 건가? 

잘은 모르겠지만 염색한 것 같지는 않은데…….

 "라케시스님! 정말 이 사람으로 할 거예요?"

 금발 여자가 남색 머리 여자에게 다가와 잔뜩 의심 어린 얼굴로 날 쳐다보

면서 물었고 라케시스라는 이름의 남색 머리 여자는 고개까지 끄덕이며 말했

다.

 "물론! 저 녀석에게는 실력도 있고 경험도 있으니까!"

 "하지만 인격 쪽으로는 무리가……!"

 "괜찮다니까 그러네. 말은 저렇지만 저 녀석은 나쁜 애가 아니거든."

 얼씨구…… 왜 나보고 녀석 녀석 그러는 거야? 내가 널 年이라고 부르면 기

분 좋냐?

 "후…… 알았어요. 영마관(靈魔官)의 감각을 믿어보기로 하죠."

 약간 못미더운 말을 내뱉은 금발 여자는 바로 몸을 돌려 어느 골목 안으로 

들어가 버렸다. 그러자 남색 머리 여자는 나에게 손을 흔들어 보인 뒤 즉시 

금발 여자의 뒤를 따라갔다. 난 그 두 여자가 골목에서 완전히 모습을 감출 

때까지 멍청하게 서 있을 수밖에 없었다.

 흘…… 뭐가 어떻게 돌아가는 거냐? 도대체 저 여자들의 정체는 뭐야? 왜 

갑자기 조용히 지나가는 날 붙잡고 이상한 질문을 던지냐고. 게다가 어떻게 

내 이름을 알고 있는 거지? 아무리 생각해봐도 전혀 모르겠어…… 뭐, 내가 

신경 쓸 필요는 없겠지.

 터벅터벅-

 다시 이어폰을 귀에 꽂은 나는 곧장 아파트 쪽으로 향했다. 방금 전까지 그

렇게 우울하던 기분이 이상한 여자 둘을 만나고 나서는 완전히 풀어졌다는 

사실이 우스웠다. 하지만 사소한 일에 웃고 울고 하는 것이 인간의 본모습이

라는 것을 알고 있었기 때문에 그냥 기분이 느껴지는 대로 놔두었다. 겨우 

좋아진 기분을 괜히 망치고 싶지는 않았으니까.




 휘이잉-

 현관문도 열어놓고 베란다 창문도 모두 열어놨더니 시원한 바람이 방안을 

온통 헤집고 다녔다. 역시 방이 12층이라 그런지 바람이 시원하게 불었던 것

이다. 하지만 난 그런 시원한 바람을 맞으면서 TV앞에 드러누워 꺼진 TV를 

하릴없이 들여다보기만 했다. 그러다가 TV를 켜고 어떤 프로가 하는지 확인

해보았지만 오전이라 그런지 재미있는 건 아무 것도 없었다.

 뜨아…… 심심해 죽겠구만. 어제 이상하지만 엄청나게 예뻤던 그 두 여자를

만난 뒤로는 무슨 흥미로운 일도 생기지 않고 완전 극권태를 치달린다…….

 벌떡-

 가만히 누워있는 것도 지겨웠기 때문에 난 몸을 일으켜 내 방으로 들어갔다.

그리고 들어가자마자 컴퓨터를 부팅시켰다. 컴퓨터 부팅이 완료된 후 즉시 PC

통신에 접속했다. 하지만 접속해도 할 일이 없었다. 그래서 그냥 바로 통신

을 종료한 뒤 이번엔 인터넷을 항해해 보았다. 하지만 역시나 인터넷에서도 

할 일이 없었다. 잠시 아무 사이트나 들어가 보았던 나는 결국 인터넷 항해

도 그만두고 나와버렸다. 게임 같은 것도 하기 귀찮았다. 대학교 들어와 처

음 맞이하는 여름방학임에도 불구하고 나에게는 정말 할 일이 없었던 것이다.

 퉁-

 컴퓨터를 종료시킨 나는 다시 거실로 돌아가 TV앞에 드러누웠다. 바람은 시

원했지만 내 마음은 답답했다. 아무 것도 할일이 없다는 상황이 날 무력하게

만들고 있었기 때문이었다.

 흐…… 이러다가는 진짜 미쳐버리겠다…… 대학교 들어와서조차 할 일없이 

방학을 보내야 하다니…… 남들은 이런저런 자격증 따느라 바쁘다지만…… 

내가 뭘 잘 하는 게 있어야지…….

 띵동- 띵동-

 그때 갑자기 누군가 초인종을 눌렀다. 사실 더워서 현관문을 반쯤 열어놓고

있었기 때문에 굳이 벨을 누를 필요는 없었지만 역시 예의상 벨을 눌러준 것

같았다.

 "누구세요?"

 난 느릿느릿 현관 쪽으로 걸어가면서 밖에 있을 사람에게 물었다. 그러자 

밖에서 어떤 사람이 반쯤 열린 현관문 사이로 고개를 들이밀고는 물음을 던

졌다.

 "집안에 아무도 안 계시나요?"

 "……!"

 현관문 사이로 고개를 들이민 그 사람을 보고 난 크게 놀라고 말았다. 짙은

남색의 머리를 하고 있는 여자였기 때문이었다. 즉, 어제 만났던 그 이상한 

여자들 중 한 명이었던 것이다.

 "저 혼자 뿐인데요……."

 난 사실대로 그렇게 말했고, 내 말을 들은 그 남색 머리 여자는 입가에 묘

한 웃음을 떠올리며 다시 밖으로 고개를 빼더니 누군가에게 얘기했다.

 "거봐, 내 말대로 혼자잖아."

 "알았어요. 우선 들어가서 얘기나 하세요."

 얼레? 설마 웨딩 드레스처럼 생긴 이상한 옷을 입은 그 여자도 온 거야? 어

떻게 우리 집 위치를 알아낸 거지? 혹시 저 두 여자 정말로 스토커인가?!

 "실례합니다!"

 밖에서 금발 여자인 듯한 사람과 얘기를 나눈 남색 머리 여자는 내 허락도 

없이 방안으로 들어왔다. 게다가 남색 머리 여자와 얘기를 했던 그 여자도 

같이 따라 들어와 버렸다. 역시 뒤따라 들어온 여자는 내 예상대로 어제 만

났던 금발 여자였다. 또한 그 두 여자의 옷차림 역시 어제와 달라진 게 전혀

없었다.


 ───────────────────────────────────────

======================================================================


 "아, 저기……!"

 남의 집에 무단 침입한 두 여자에게 난 위협을 주려고 했지만, 이미 자기 

집인 듯 여기저기 방안을 둘러보는 남색 머리 여자를 말릴 수 있는 힘이 나

에게는 없었다.

 "방이 좁네? 이런 코딱지 만한 집에서 어떻게 살아왔는지 신기해∼"

 우리 집을 여기저기 둘러보던 남색 머리 여자의 입에서 튀어나온 말은 그것

이었다. 생각 같아서는 저 여자를 집어들어서 베란다 밖으로 던져버리고 싶

었지만 같이 온 금발 여자가 그 남색 머리 여자를 힐책했기 때문에 참았다.

 "실례되는 말은 하지 마세요! 어서 얘기나 하자구요!"

 "어머, 왜 그렇게 급해? 어차피 얘네 부모님은 저녁이 되어서야 들어올 텐

데."

 "……!"

 허걱! 어떻게 저 여자가 그걸 알고 있지? 도대체 저 여자들의 정체는 뭐야?!

 "에…… 근데 여기는 소파도 없는 거야? TV 드라마를 보면 거실에 소파를 

들여놓고 있던데."

 "라케시스님, 그건 드라마니까 그런 거예요."

 "하지만 그렇다고 거실 바닥에 앉을 수도 없잖아?"

 남색 머리 여자의 말을 들으면 들을수록 당장이라도 베란다 밖으로 떨어뜨

려 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 내 눈에는 남색 머리 여자의 말이 모두 어리

광으로밖에 들리지 않았기 때문이었다.

 "잠깐, 거기 둘! 남의 집에 막 들어와서 무슨 얘기를 하자는 거야?"

 기분이 나빠진 나는 자연스럽게 반말을 했고, 이번에도 역시 남색 머리 여

자는 내 말투 같은 것에는 전혀 신경 쓰지 않았다.

 "무슨 얘기는 무슨 얘기, 아주 중요한 얘기지."

 "……."

 "어머? 이불이 있었네? 이걸 깔고 앉으면 되겠다!"

 "……."

 난 남색 머리 여자가 거실에 소파 대용으로 사용하고 있던 이불을 맘대로 

펴서 거실 바닥에 펼쳐놓는 것을 가만히 쳐다보기만 했다. 그렇게 이불을 펼

쳐놓은 남색 머리 여자는 그대로 자리에 앉은 후 여기가 자기 집이라도 되는

양 두 다리를 쫙 뻗었고, 금발 여자는 아주 조심스러운 태도로 다소곳이 남

색 머리 여자의 옆에 앉았다. 난 그런 두 여자의 행동에 얼이 빠져서 멍청하

게 서 있었다.

 "뭐해? 서서 얘기 들을 거야?"

 "……."

 남색 머리 여자는 나에게 어서 앉으라는 말을 했지만 난 쉽게 앉을 수 없었

다. 비록 윗몸 앞으로 구부리기 할 때처럼 두 다리를 붙인 채 쭉 뻗고 있었

지만 미니스커트를 입고 있었기 때문에 내가 남색 머리 여자의 앞에 앉게 되

면 미니스커트 속이 보일 것 같았다. 그래서 쉽게 앉을 수가 없었다. 아니, 

그것보다는 치한으로 몰릴까봐 겁이 났던 것이다.

 "……."

 흘…… 지금 내가 뭐 하는 거지? 여기는 우리 집이잖아? 그리고 저 여자들은

남의 집에 무단으로 침입한 거고. 논리적으로 따져보면 내가 전혀 겁을 낼 

필요는 없잖아?

 털썩-

 그런 결론에 도달한 나는 남색 머리 여자의 말대로 그녀 앞에 주저앉았다. 

그리고 그와 동시에 고개를 들고 남색 머리 여자의 얼굴을 노려보았다. 물론

얼굴 가득히 '어서 용건을 말해라'라는 표정을 떠올리는 것을 잊지 않았다.

 "뭐야? 섹시한 여자 둘이 이런 누추한 집에 위험을 무릅쓰고 들어와 주었는

데 어서 나가달라는 그 표정은?

 남색 머리 여자가 내 표정을 보더니 대뜸 그렇게 말했다. 그래서 난 아주 

간단하게 응해주었다.

 "누가 들어와 달랬냐?"

 "어머, 저러니까 여자들한테 인기가 없지. 좀 친절하게 굴면 안돼?"

 "내가 여자들에게 인기 있든 없든 너하고 무슨 상관이야? 할 얘기 없으면 

당장 나가."

 난 여전히 남색 머리 여자의 얼굴을 노려보며 나가라고 협박을 가했다. 그

러나 남색 머리 여자는 물론 금발 여자도 전혀 나갈 생각을 하지 않았다. 어

쨌든 나와 남색 머리 여자가 대화를 계속 하게 되면 싸움으로 번질 가능성이

있다는 것을 알았는지 이번엔 금발 여자가 입을 열었다.

 "저희는 권강한님에게 부탁할 것이 있어 왔어요."

 흘…… 부탁이라…… 도대체 처음 보는 인간한테 부탁을 하겠다는 그 엄청

난 생각은 어디서 나오는 거야? 대단하다고 밖에 할 수 없어…….

 "부탁을 하든지 말든지 우선 그쪽 정체를 밝히라고."

 저 두 여자는 내 이름과 집 주소까지 알고 있었지만 난 저 둘에 대해서는 

아무 것도 모르고 있었기 때문에 우선 그것부터 알아낼 속셈으로 그렇게 물

었다. 그러자 금발 여자는 내 물음에 순순히 대답해 주었다.

 "그렇군요. 소개하는 것을 잊었어요. 우선 전 영신관(靈神官) 클로토(Clotho)

라고 하고 저 분은 영마관(靈魔官) 라케시스(Lachesis)라고 해요."

 "……?"

 얼레? 영신관 클로토? 영마관 라케시스? 그건 또 뭐야? 생전 처음 들어보는

말인데? 뭐가 이름이고 뭐가 성이냐? 진짜 헷갈리는걸? 게다가 한자하고 외

국어를 동시에 쓰고 있어서 더 헷갈리는데? 외국사람인 것 같은데도 우리 나

라 말을 아주 자연스럽게 잘 하는 것을 보면 또 이상하고…….

 "클로로! 그렇게 소개하면 저 바보가 알아들어?"

 "전 클로로가 아니라 클로토라구요!"

 "클로토는 발음이 어렵다구. 게다가 여자이름 같지도 않고. 클로로가 얼마

나 부르기 편해?"

 "그래도 제 이름은 클로토예요!"

 그렇게 라케시스라는 이름의 남색 머리 여자와 클로토라는 이름의 금발 여

자는 이름 가지고 티격태격 말다툼을 벌였다. 그래서 내가 중간에 끼어 들었

다.

 "클로토든 클로로든 지금 그게 중요한 게 아닌 것 같은데? 도대체 너희들 

정체가 뭐야?"

 난 최대한 진지한 표정으로 두 여자를 노려보았다. 이런 식으로 쓸데없는 

말다툼을 하면서 자신들의 정체를 나에게 말해주지 않겠다는 생각을 하고 있

을지도 모르기 때문이었다.

 "좋아, 그럼 정식으로 우리들 소개를 하지!"

 라케시스는 허리를 쫙 펴고 날 쳐다보았다. 하지만 다리는 여전히 쫙 뻗은 

상태라 난 라케시스의 얼굴만을 봐야했다. 그리고 조용히 라케시스의 말을 

기다렸다.

 "난 영마관인 라케시스, 그리고 저쪽은 영신관인 클로토! 이제 이해 가지?"

 "……."

 지금 이 여자가 장난 하나? 아까 했던 말을 왜 반복해서 들려주는 거야? 네

가 무슨 자동 반복 기능 있는 카세트냐?

 "호호, 그렇게 무서운 눈 하지 말라구. 농담한 거니까."

 자기가 무슨 요조숙녀라도 되는 것처럼 손으로 입을 가리며 웃던 라케시스

는 다시 한번 진지한 표정을 지으며 말했다.

 "한마디로 우리들은 다른 세계에서 왔어."

 "……?"

 난 멍청히 라케시스라는 여자의 얼굴을 들여다보았다. 얼굴 표정을 보건대 

거짓말하는 것 같지는 않았다. 하지만 그 말을 곧이곧대로 믿을 수도 없었기

때문에 우선 라케시스를 떠보기로 했다.

 "다른 세계라니? 구체적으로 어떤 세계인데?"

 "음…… 뭐라고 설명하면 좋을까……."

 내 질문을 받자 라케시스는 조금 생각하는 표정을 했다. 그러나 난 라케시

스가 그 생각해보는 듯한 시간에 내 물음을 피해갈 방법을 떠올리는 것이 아

닌가 하는 의구심이 들었다.

 "뭐 간단하게 말해서 이곳에서 흔히 말하는 그…… 그…… 클로로, 뭐라고 

했었지?"

 어떤 단어가 생각이 나지 않는 듯 라케시스는 클로토를 쳐다보며 물었고 클

로토는 또 클로로라고 불려서 기분이 나쁜지 눈썹을 살짝 찌푸리며 대답했다.

 "환타지 세계요."

 "아, 그래. 환타지 세계! 신도 있고 악마도 있고 마법도 있으니까 환타지 

세계지! 바로 그곳에서 왔어."

 "……."

 흘…… 왠지 이 여자들 서로 짜고 거짓말을 하고 있는 듯한 느낌이…….

 "뭐야? 지금 내 말을 못 믿겠다는 거야?"

 내 표정이 심상치 않음을 알았는지 라케시스가 버럭 화를 냈다. 그러나 나

는 아주 침착한 어조로 라케시스의 말에 응했다.

 "생각해 보라고. 갑자기 찾아와서 '나 다른 세계에서 왔습니다'라고 말하면

도대체 누가 믿어?"

 "어머 어머, 기가 막혀서 말이 다 안나오네!"

 흘…… 기가 막히는 건 내 쪽이다. 그리고 말이 안 나온다면서 말만 잘하잖

아? 계속 거짓말하면 정말로 베란다 밖으로 밀어버린다? 여기는 12층이니까 

떨어지면 바로 저승 공짜 구경을 할 수 있을 거다.

 "자기도 다른 세계에 갔었으면서 남의 말은 전혀 안 믿다니! 인간들은 생각

이 너무 편협해!"

 "……!"

 라케시스의 말에 난 심장이 덜컥 내려앉은 느낌을 받아야만 했다. 충격이었

던 것이다. 라케시스가 그런 사실마저 알고 있으리라고는 전혀 생각하지 못

했으니까.

 "그, 그걸 어떻게?"

 내가 놀라 묻자 라케시스는 안 어울리게 호호 웃으며 입을 놀렸다.

 "영마관인 내가 그런 것도 모를 것 같아? 붉은 구슬의 매개체 권강한씨?"

 "……!"

 도대체…… 이 여자들의 정체는 뭐야? 어떻게 내가 다른 세계에 갔었던 사

실을 알고 게다가 붉은 구슬의 매개체라는 것도 아는 거지? 도대체 어떻게…

…!

 "너무 놀래지 말라구. 너에 대한 행적은 이미 다 조사해 둔 상태니까 말이

야. 그 정도는 기본적인 사항이거든."

 "……."

 난 그저 라케시스가 하는 말을 조용히 듣기만 했다. 뭐라고 해줄 말도 없었

다. 상대는 나에 대해서 거의 모든 것을 알고 있고 난 아무 것도 모르기 때

문이었다. 이미 상황은 나에게 절대적으로 불리해져 있었고 두 여자의 신상

에 대해 알기 위해서는 둘이 자발적으로 나에게 알려주기를 기다려야만 했다.

 "어머? 너무 놀래서 정신이 나간 거야? 여보세요? 권강한씨? 뭐라고 말해 

보세요∼"

 라케시스는 내 눈앞에서 손가락을 흔들어 보이며 장난을 쳤다. 하지만 난 

손가락 건너에 있는 라케시스의 얼굴만을 쳐다보며 물음을 던졌다.

 "너희들…… 정확히 어느 곳에서 온 거야?"

 "말했잖아. 환타지 세계와 비슷한 곳에서 왔다고. 머리가 참 나쁘구나∼"

 "……."

 내 물음에 라케시스는 장난하듯 대답했다. 그래서 이번엔 질문을 바꾸어 보

았다.

 "너희들 집은 어디야?"

 "환타지 세계라니까."

 "……."

 으…… 대화가 안 되는구만. 말해주기 싫다 이거냐? 빌어먹을, 저쪽은 나에

대해서 다 알고 있는데 난 저 둘에 대해서 아무 것도 모르고 있으니……!

 "그런 것들은 네가 우리의 부탁을 들어주게 되면 자연히 알게 돼."

 라케시스는 다시 다리를 쭉 뻗은 편한 자세로 고치며 입을 놀렸다. 난 자꾸

아래로 향하려는 시선을 필사적으로 위로 올리면서 라케시스에게 되물었다.

 "부탁이라니?"

 "응, 간단한 거야. 우리 세계로 넘어와서 신하고 악마하고 패죽이면 되거든."

 "……."

 라케시스의 대답을 듣고 나서 난 한참 동안을 멍청히 앉아있어야만 했다. 

너무나 황당한 말이었기 때문이었다. 여태껏 조용히 앉아 있었던 클로토라는

금발 여자도 라케시스의 말에 눈살을 약간 찌푸렸다. 설명이 너무나 성의 없

었다는 것을 느낀 모양이었다.

 "제가 설명해드릴 테니 라케시스님은 잠시 쉬고 계세요."

 클로토는 라케시스에게 부드럽게 말을 했지만 얼굴 표정은 결코 부드럽지 

않았다. 지금까지 라케시스가 보여준 성격으로 보건대 클로토의 말에 화를 

낼 것 같았다. 그러나 내 예상과는 다르게 라케시스는 조금 삐진 표정을 짓

기만 했을 뿐 순순히 클로토의 말에 따랐다.

 슥-

 "난 잘래."

 비록 클로토의 말에 군말 없이 따르기는 했지만 속으로는 화가 나는지 라케

시스는 소파 대용으로 두고 있었던 베개를 끌어안고 그대로 돌아 누워버렸다.

머리를 내 반대편으로 두었기 때문에 그녀의 얼굴은 볼 수 없었고 대신 미끈

하게 빠진 다리만 잘 보였다.

 흘…… 미니스커트를 입었는데도 행동에 전혀 거침이 없군. 게다가 남자 앞

인데 말이야. 직업이 의심된다……!

 "그럼 이제부터 저희들이 권강한님을 찾아온 목적과 이유에 대해서 설명해

드리겠습니다."


 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 2장:강압된 선택 -1-         총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/22 09:32:52
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 59


 <제 2 장> 강압된 선택


 클로토는 정색한 얼굴로 날 찾아온 목적과 이유에 대해서 차분히 말해나가

기 시작했다.

 "아까도 말씀드렸다시피 저희들은 다른 세계, 굳이 말한다면 아르카디아

(Arcadia)라는 세계에서 왔습니다. 아르카디아는 여러 개의 세계를 포용하고

있는 세계입니다. 즉, 아르카디아라는 세계 안에는 천신계(天神界), 천마계

(天魔界), 회로계(回路界), 명계(冥界), 영계(靈界)가 함께 공존하고 있죠."

 "잠깐만요."

 난 클로토의 말을 중간에서 끊었다. 말을 하고 나서야 알았지만 난 나도 모

르게 경어를 사용하고 있었다. 역시 상대가 예의바르게 나오기 때문에 감히 

건방지게 반말을 내뱉을 수가 없었던 것이다. 어쨌든 난 그렇게 클로토의 말

을 끊고 나서 입을 놀렸다.

 "아르카디아는…… 아니, 아르카디아 속에 여러 개의 세계가 있다고 했는데,

그 세계에 대해서 자세히 듣고 싶습니다."

 본래는 클로토에게 아르카디아라는 말이 고대 그리스의 고원을 뜻하고 이상

향이라는 전설로 알려져 있다는 것을 아느냐고 물어보려 했지만 물어봤자 별

도움이 안될 것 같아서 질문을 바꾸었다. 그런 내 질문의 변경을 모르는 클로

토는 살짝 미소 지었다.

 "말씀드리려고 했어요. 보기와는 달리 꽤 급하신 성격 같네요."

 흘…… 그 말은 내가 차분하게 보인다는 뜻인가? 거울 볼 때마다 난 별로 

그런 느낌 못 받았는데?

 "천신계는 천신(天神)들이 사는 세계예요. 그리고 천마계는 천마(天魔)들이

사는 세계구요."

 클로토가 거기까지 말했을 때 난 당연한 듯이 끼어 들어 질문을 날렸다.

 "천신은 뭐고 천마는 뭡니까?"

 "천신은 말 그대로 신(神)이에요. 천마는 당연히 악마(惡魔)구요."

 "보통 천신이라 하지 않고 신족(神族)이라고 하지 않나요? 천마는 마족(魔族)

이라 하고."

 "아, 이곳에서는 그런가요? 하지만 저희들 세계에서는 신족은 인간과 천신 

사이에 태어난 종족이고 마족은 천마와 인간 사이에 태어난 종족을 뜻해요."

 얼레? 그런가? 뭐 그곳에서 그렇게 부른다는데 나야 할말은 없지. 단지 헷

갈릴 뿐.

 "그렇게 천신계, 천마계가 있고 인간들이 사는 회로계가 있죠."

 이번에도 역시 클로토의 말이 끝나자마자 난 질문을 집어 던졌다.

 "인간들이 살면 인간계 아닌가요?"

 "아르카디아 대륙에는 인간들뿐만 아니라 동물들도 사는데 어떻게 감히 인

간계라고 해요?"

 클로토는 조금 불쾌한 표정으로 날 쳐다보았다. 나 역시 내가 잘못 생각하

고 있었다는 것을 느꼈기 때문에 미안하다는 뜻으로 그냥 실없이 웃었다. 그

렇게 내가 사죄의 뜻으로 실없이 웃자 클로토는 그제서야 얼굴을 풀며 말을 

이어나갔다.

 "처음에는 물질계(物質界)라고 불렀어요. 하지만 시간이 흐르고 마나회로

(Mana回路)가 깔리고 나서부터는 회로계라 부르게 됐죠."

 도저히 안 묻고 지나갈 수 없는 질문이 생겼기 때문에 난 즉시 클로토의 말

을 끊었다.

 "마나회로라는 게 도대체 뭐죠?"

 "아, 그건……."

 클로토가 막 그 마나회로란 것에 대해 설명하려고 할 때 지금까지 잠자코 

있었던 라케시스가 여전히 베개를 끌어안고 돌아누운 채로 말했다.

 "직접 아르카디아로 가서 느끼는 게 더 빨라. 지금은 아무리 설명해도 쉽게

이해 못해."

 "네, 그래요. 그냥 그런 게 있다라고 생각하세요."

 클로토도 라케시스의 말에 동조했다. 그런 클로토의 얼굴에서 안도의 표정

이 떠오르는 것을 봐서는 클로토 자신 역시 그 마나회로에 대해 어떻게 설명

해야 할까 난감해 했던 것 같았다.

 "에…… 또 회로계가 있고 그 다음에는 명계가 있어요. 명계는 죽은 영혼을

처리하는 곳으로 회로계와 밀접하게 연결되어 있죠. 회로계에서 죽은 영혼은

명계에서 모두 처리하니까요."

 흘…… 또 안 물어볼 수가 없군.

 "그럼 천신계나 천마계에서 죽은 영혼은 어떻게 됩니까?"

 "자체 처리를 해요."

 "……?"

 황당한 말이라 난 잠시 멀뚱멀뚱 클로토의 얼굴만 쳐다보았다. 사실 자체 

처리한다는 말을 들었을 때 갑자기 하수 처리장 생각을 하고 있었기 때문에 

뭐라 말을 하지 못했던 것이었다. 클로토가 훗 하는 웃음소리를 내었을 때에

서야 난 내 멍청한 모습을 깨닫고 즉시 정색을 했다.

 "자체 처리를 어떻게 하는데요?"

 "음…… 그건 저도 잘 몰라요. 그냥 그렇다라고 얘기를 들었을 뿐이에요."

 흘…… 그런 말은 전혀 도움이 안 된다구.

 "그렇게 회로계에서 죽은 영혼을 처리하는 명계가 있고, 마지막으로 영계가

있어요. 영계는 모든 것이 수수께끼로 싸인 곳이죠. 천신이나 천마들조차 영

계가 어디에 있는지, 그리고 무엇을 하는 곳인지 전혀 알지 못하니까요. 하

지만 영계가 아르카디아라는 세계를 전부 지배하고 있다는 것은 확실해요."

 클로토의 표정은 아주 진지했다. 영계라는 곳에 대해서 상당한 경외심 비슷

한 것을 가지고 있는 모양이었다. 어쨌든 이것으로 아르카디아라는 곳의 설

명은 다 끝난 것 같아서 난 저 둘이 나에게 접근해온 목적을 묻기로 했다.

 "그럼 왜 저한테 온 겁니까? 부탁이란 건 뭐죠?"

 "저희들이 부탁하고 싶은 것은…… 중용(中庸)의 법칙을 실현해 달라는 거

예요."

 "……?"

 난 또다시 황당해져 버렸다. 중용의 법칙이란 것은 들어본 적도 없는 것이

기 때문이었다. 하는 말마다 날 황당의 도가니 속으로 밀어 넣는 클로토의 

말이 놀라웠다.

 "중용의 법칙이요?"

 "네. 넘치지도 않고 모자라지도 않는 중간 상태를 유지하는 것이 바로 중용

의 법칙입니다. 저희들이 권강한님께 부탁드리고자 하는 것은 그 중용의 법

칙을 실현해 달라는 거예요. 아까 라케시스님이 말했다시피 천신과 천마를 

소멸시킴으로써 말이죠."

 흘…… 신과 악마를 패죽이라는 뜻이냐?

 "왜 그래야 하는 겁니까?"

 내 목소리는 내가 듣기에도 퉁명스러워졌다. 왜인지는 알 수 없었지만 기분

이 그렇게 좋지 않았기 때문이었다. 클로토는 내 퉁명스러운 말에 조금 당황

했지만 곧 정색을 하며 내 물음에 대답했다.

 "현재 천신과 천마의 힘이 극한에 이른 상태입니다. 극한에 이른 두 힘은 

언젠가 격렬하게 부딪치고 말 거예요. 그렇게 되면 아르카디아 자체가 붕괴

될 위험이 있어요. 그래서 그 두 힘을 약화시켜야 하는 거죠."

 "아르카디아가 붕괴될 위험이 있는데도 불구하고 천신과 천마가 격돌할 거

라고는 생각하기 힘든데요."

 난 여전히 퉁명스럽게 말했다. 클로토의 말을 신용할 수 없었기 때문이었다.

그러자 이번엔 베개 끌어안고 자고 있던 라케시스가 벌떡 일어나더니 입을 

열었다.

 "사실대로 설명해야지 그런 얼렁뚱땅한 말로 넘어가기는 힘들다구. 특히 저

잔머리 많은 녀석 앞에서는."

 "……."

 "그럼 설명할게."

 그래, 빨리 설명해라. 잔머리 최대한 굴리면서 들어주마.

 "우선 천신과 천마의 힘이 극한에 이르렀다는 건 사실이야. 극한에 이른 그

두 힘은 반드시 격돌하게 되어 있어. 천마는 가만히 있더라도 천신이 가만히

있지 않거든. 분명 싸움을 먼저 거는 쪽은 십중팔구 천신쪽이야."

 "……?"

 라케시스의 말에 난 잠시 머리가 복잡해졌다. 평상시의 내 생각대로라면 천

신은 신이기 때문에 착한 녀석들이고, 천마는 악마이기 때문에 나쁜 녀석들

이라 먼저 싸움을 거는 쪽은 당연히 천마일 것 같았기 때문이었다.

 "천신이 먼저 싸움을 건다고? 왜?"

 "아, 그건 천신이 천마를 아주 싫어하기 때문이야. 모두 없애버리고 싶을 

정도로 싫어하거든. 나도 그 이유는 잘 몰라. 클로토도 천신이긴 하지만 영

관(靈官)이기 때문에 날 그렇게 증오하는 것 같지도 않고. 뭐, 천신이 천마

를 싫어하는 이유는 네가 직접 알아봐야 할거야."

 라케시스의 말은 성의 없음의 극치를 치달렸다. 거의 도움이 되지 않는 말

이었기 때문이었다. 그러나 클로토가 천신이고 라케시스가 천마라는 말은 처

음 듣는 것이었다.

 "천신은 천마를 증오할 정도로 싫어한다면서 클로토는 널 죽이고 싶을 정도

로 미워하는 것 같지는 않은데?"

 잔뜩 의심을 품은 난 라케시스를 날카롭게 노려보며 물었고 라케시스는 쯧

쯧하고 혀를 찼다.

 "내가 방금 설명해 줬잖아? 비록 클로토는 천신이고 난 천마지만 둘 다 영

관이기 때문에 서로에 대한 증오심이 없다고."

 흘…… 그랬나? 하지만 그 말만 듣고 어떻게 알아들어?

 "영관이 뭔데 그런 증오심마저 사라지게 하는 거야?"

 "영관? 간단해. 영계의 목소리를 들을 수 있는 존재거든. 영계의 목소리를 

들을 수 있는 천신은 영신관이라 불리고, 영계의 목소리를 들을 수 있는 천

마는 영마관이라 불리며, 영계의 목소리를 들을 수 있는 인간은 영인관(靈人

官)이라고 불려. 영관은 그렇게 세 명이야."

 얼레? 영관이 세 명? 근데 왜 두 명밖에 안 왔다냐?

 "영인관은 어디 갔냐?"

 내 물음에 라케시스는 고개를 휘휘 저었다.

 "영인관을 만나려면 네가 직접 아르카디아로 가야해."

 흠…… 그런가? 그럼 만날 일은 없겠군. 아차, 지금 그런 걸 물어볼 때가 

아니지!

======================================================================


 "영관이 어떤 존재인지는 알겠는데, 그렇다고는 해도 결국 클로토는 천신이

고 넌 천마잖아? 천신과 천마는 서로 싫어한다면서 어떻게 같이 붙어 다녀?"

 "간단해. 영관들은 따로 떨어져서 생활하거든. 즉, 클로토는 천신의 생활에

완전히 물들지 않았고 나 역시 천마의 생활에 완전히 물들지 않았다는 소리

지. 한마디로 우리들은 천신과 천마이면서 동시에 천신도 아니고 천마도 아

닌 존재라는 거야."

 "……."

 라케시스의 그 설명이 결코 이해하기 쉬운 말은 아니었기 때문에 난 그저 

멍청하게 라케시스의 얼굴만 바라볼 수밖에 없었다. 그리고 결국 현재 클로

토와 라케시스가 서로 미워하지 않으면 그걸로 된 것이라는 결론을 내리게 

되었다.

 "뭐 어쨌든 결론은 나보고 천신과 천마를 죽이라는 소리냐?"

 "바로 그거야."

 라케시스는 내가 자신의 말을 이해했다고 생각했는지 내 말에 상당히 기뻐

했다. 하지만 나는 라케시스의 생각대로 이해하고 있지 않았다. 솔직히 이해

하고 싶은 마음도 없었기 때문이었다.

 "참 단순한 부탁이긴 한데, 나한테 무슨 힘이 있다고 그런 일을 하라는 거

냐?"

 난 라케시스를 쳐다보며 물었고 라케시스는 안심하라는 듯한 표정을 지으며

대답했다.

 "괜찮아, 너에게는 그만한 힘이 있으니까. 한때 10클래스의 마력에다가 10

써클의 마나를 가지고 있었잖아? 그 정도의 실력이면 충분해."

 얼씨구…… 역시 나에 대해서 모르는 게 없는 것 같은데? 도대체 이 여자는

그런 사실들을 어디서 알아낸 거지? 신이기 때문에 모든 걸 아는 건가?

 "하나 묻고 싶은데, 어떻게 그런 걸 알았냐?"

 "응, 그거야 영계의 힘을 통해서 너에 대해 많이 알아봤으니까 그렇지. 너

의 행적에 대해서는 거의 모르는 게 없다고 보는 것이 좋아."

 "왜 하필이면 나에 대해서 알아봤냐? 다른 사람들도 많을 텐데?"

 근원적이라 할 수 있는 내 질문에 라케시스는 묘한 미소를 입가에 걸었다.

 "경험을 가지고 있는 사람은 네가 처음이거든."

 "……?"

 뭔 소리여? 무슨 경험을 가지고 있다는 거야?

 "넌 다른 세계로 건너가서 그곳에서 잘 지냈어. 바로 그 점 때문에 난 너를

중용자(中庸者)인 이그드라실(Yggdrasil)로 선택한 거야."

 "……?"

 중용자라던가 이그드라실이라는 말에 난 또 헷갈려야 했다. 고등학교 윤리

시간에 배우기를 중용(中庸)이란 말을 처음 사용한 사람은 아리스토텔레스라

고 했지만 중용자라는 말은 생전 처음 듣는 것이었고, 영어 사전에서 우연히

봤었던 이그드라실(Yggdrasil)은 북유럽 신화에서 우주를 떠받치고 있다는 

거대한 물푸레나무라고 알고 있었기 때문에 라케시스가 지금 어떤 의미로 그

두 단어를 사용하고 있는지 알지 못했던 것이다.

 "중용자는 뭐고 이그드라실은 또 뭐냐?"

 그 두 단어의 뜻을 라케시스가 어떤 의미로 사용하고 있는가를 알기 위해 

난 그렇게 물었고, 라케시스는 그것에 대해 설명했다.

 "중용자는 중용의 법칙을 실현하는 사람을 말하는 거야. 중용자의 다른 말

이 이그드라실이고. 한마디로 네가 우리의 부탁에 따라 중용의 법칙을 실현

하기 위해 아르카디아로 넘어가게 되면 넌 중용자 이그드라실이 되는 거지.

알겠어?"

 흘…… 내가 이그드라실이 된다고? 나보고 물푸레나무가 되라는 거냐? 나무

가 되려면 사람이 열 명 필요하다구. 人 + 十 = 木 이라는 엄청난 공식을 성

립시키려면 말이야.

 "이제 알겠지? 그러니까 넌 중용자가 되어 신과 악마를 패죽이면 돼."

 라케시스는 그것이 아주 간단한 일이라도 되는 양 떠들어댔다. 하지만 나는

중용자 따위가 되고 싶은 생각이 추호도 없었기 때문에 라케시스의 말을 붙

잡고 늘어졌다.

 "왜 중용의 법칙을 실현하라는 거야? 천신이 이기든 천마가 이기든 그냥 내

비두면 되잖아?"

 "그냥 두면 인간들도 서로 싸우게 된다고. 천신을 숭배하는 인간들도 있고

천마를 숭배하는 인간들도 있으니까. 넌 인간들이 서로 치고 박고 싸우기를

바래?"

 "그쪽 인간들이 치고 박고 싸우든 나하고 무슨 상관이냐고. 그쪽 세계가 망

하면 그쪽이 망하는 거지, 내가 사는 세계에는 아무런 피해도 없잖아?"

 "그건 그렇지만……."

 사실 내가 한 마지막 말은 나도 확신하지 못한 것이었다. 그냥 그럴 것 같

은 느낌이 들어서 들먹여봤을 뿐이었다. 그런데 정말 아르카디아라는 세계가

망해도 내가 살고 있는 세계에는 아무런 피해가 없다는 라케시스의 말에 난

조금 놀랬다.

 "정말 피해가 없는 거야?"

 좀더 확실히 하기 위해 난 라케시스에게 다시 한번 물었고 라케시스는 멍청

하게 순순히 대답해 주었다.

 "그래. 아르카디아가 망해도 이곳에는 눈꼽만큼의 피해도 없어."

 "……."

 후후, 그렇군. 전혀 피해가 없단 말이지? 우히히, 우히히히!

 "그럼 결정됐네. 잘 가라."

 난 그렇게 말한 뒤 바로 자리에서 일어섰다. 이쪽 세계에 전혀 피해가 없다

고 했기 때문에 망설임 없이 자리를 털고 일어섰던 것이다. 난 위험스러운 

일을 자처해서 할 정도로 착한 인간이 아니었으니까.

 "잠깐만요! 권강한님은 정말 아르카디아의 인간들을 그냥 두실 건가요?!"

 내가 자리를 털고 일어서자 놀란 클로토가 간절한 표정으로 날 쳐다보며 소

리쳤다. 그래서 난 간단하게 한마디만 해주었다.

 "그냥 죽으라고 해."

 "……!"

 클로토는 말을 잇지 못하고 눈만 동그랗게 떴다. 내 말에 엄청난 충격을 먹

은 것이 틀림없었다. 그렇지만 난 내 말을 철회할 생각이 추호도 없었다. 내

속에서 느껴지는 말을 자연스럽게 한 것뿐이었다.

 후후, 나한테 아무런 피해가 없다는데 내가 그런 미친 일을 할 이유가 없지.

게다가 저 여자들의 말을 전적으로 믿을 수도 없는 노릇이고. 얼레? 그러고

보니까 나도 모르게 클로토에게 반말을 해버렸네? 뭐 그건 어쩔 수 없지. 이

미 뱉어버린 말이니까.

 "권강한."

 놀라서 말을 잇지 못하는 클로토와는 달리 라케시스는 이미 이럴 줄 알았다

는 표정으로 조용히 내 이름을 불렀다. 라케시스가 과연 날 불러 세워서 어

떤 말을 할 것인지 궁금했기 때문에 난 그 자리에 선 채로 라케시스를 말없

이 내려다보았다. 라케시스는 입가에 묘한 미소를 달고 날 올려다보며 물음

을 던졌다.

 "넌 이 세계에서 뭔가 열심히 하고자 하는 있는 일이 있어?"

 "……!"

 "이 세계에서 꼭 해야만 하는 일이 있는 거야?"

 "……."

 난 대답할 수 없었다. 지금 내가 살고 있는 이 세계에서 내가 하고자 하는

일도, 내가 반드시 해야만 하는 일도 없었기 때문이었다. 방학이 되어서도 

집에서 뒹굴고만 있다는 게 그 증거였다.

 "없지? 하고 싶은 일도, 해야하는 일도 없잖아? 그런 무의미한 생활보다는

아르카디아로 가서 중용의 법칙을 실현하는 게 더 의미 있을 것 같은데?"

 역시나 라케시스가 나에게 그런 질문을 한 의도는 나보고 아르카디아로 가

라는 것이었다. 그런 라케시스의 질문에 난 잠시 마음이 흔들렸지만 곧 정색

을 하고 라케시스에게 물어보았다.

 "내가 아르카디아로 가면 뭔가 얻는 게 있는 거냐?"

 "얻는 거? 당연히 있지. 다른 세계로의 흥미진진한 경험! 멋지잖아?"

 기다렸다는 듯이 대답하는 라케시스. 라케시스의 그 대답을 듣고 난 나도 

모르게 웃고 말았다.

 "하하하! 아하하하!"

 "뭐야? 뭐가 우스운 거야?"

 내가 갑자기 웃자 라케시스는 불쾌한 표정을 지었다. 잠시 크게 웃음으로써

내 마음을 진정시킨 나는 정색을 하고 나서 말했다.

 "다른 세계로의 흥미진진한 경험? 웃기지 마. 뭐가 흥미진진하다는 거야? 

결국 중용의 법칙인가 뭔가 실현시키면 다시 이곳으로 와야 한다고. 그곳에

서 만든 인연 같은 건 모두 꿈인 채로 남는 거란 말이야. 알아? 그 기분이 

얼마나 더러운지?"

 말을 하면서 점점 북받쳐 오르는 감정을 가라앉히기 위해 난 필사적으로 노

력했다. 그러나 모든 것이 꿈으로 되어버렸던 다른 세계들과의 인연이 생각

나 기분이 말할 수 없이 우울해져 버렸다. 생각하기 싫은 기억을 떠올렸기 

때문에 화까지 치밀고 있었다.

 "무서운 거지? 똑같은 경험을 할까봐."

 라케시스는 그렇게 말하며 웃었다. 그 표정이 정말 마음에 들지 않았기 때

문에 바로 발길질을 해대고 싶었다. 하지만 언제나 그렇듯이 난 생각으로만

라케시스를 발로 걷어찰 뿐이었다.

 "맞아, 무서워. 또다시 꿈을 꾼 것처럼 되어버리는 경험은 하고 싶지가 않

으니까. 그러니까 나한테 아르카디아로 가라는 소리는 하지 말라고."

 난 그렇게 말하고서 몸을 돌리고 내 방에 들어가려 했다. 그러나 어느새 자

리에서 일어난 라케시스가 뒤에서부터 날 껴안고 내 귀에다 속삭였다.

 "왜 피하기만 하는 거야? 실패했던 그 경험을 살려서 이번에는 완벽하게 중

용의 법칙을 실현하겠다 라고 왜 생각하지 않는 거야?"

 "시끄러. 내가 말하는 건 임무를 완수한 다음이야. 임무를 완수한 다음에 

결국 그곳에서 만났던 사람들과 헤어져 이곳으로 온다는 것 자체가 싫다고."

 "그럼 아르카디아에서 살면 되잖아?"

 "싫어. 난 신이나 악마에 의해서 좌지우지되는 그딴 세계에서 살고 싶지 않

아."

 "역시 무신론자답구나."

 라케시스는 살짝 웃으면서 몸을 더욱 붙여왔다. 평소라면 당황했을 나였지

만 지금은 그 어떤 감정의 변화도 없었다. 오히려 라케시스가 의도적으로 그

렇게 하고 있다는 것을 알고 있기 때문에 기분이 나빠졌을 뿐이었다. 전혀 

동요가 없는 내 모습에 라케시스는 나직이 한숨을 내쉬었다.


 ───────────────────────────────────────

 "역시 다른 세계로 가는 경험을 했기 때문에 그런 경험을 하고 싶지 않은 

거구나."

 "……."

 "지금까지 내려온 영관들의 역사를 살펴보면 중용자로 선택된 사람들은 두

말없이 아르카디아로 넘어왔었어. 다른 세계의 위기를 구한다는 명목이 있었

고, 게다가 다른 세계는 과연 어떤 곳일까 하는 호기심이 중용자들을 아르카

디아로 끌어들였지. 그런데 넌 이미 그런 경험, 아니 그것도 나쁜 경험을 했

기 때문에 아르카디아로 가기 싫어하는 거구나."

 "……."

 난 여전히 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다. 내가 무슨 말을 하면 라케

시스가 이상하게 되받아칠 것 같았기 때문이었다. 하지만 라케시스의 말을 

듣고 궁금한 점이 떠올라서 약간의 시간이 흐른 뒤에 입을 열어 물어보았다.

 "중용자가 여러 명이었냐?"

 "그래. 중용의 법칙이 생겨나고 나서 900년간 총 9명의 중용자들이 아르카

디아로 건너왔어."

 흠…… 중용의 법칙이 900년이라…… 역사가 참 길군. 근데 900년 동안 중

용자 9명이면 100년에 한 명씩 나타났다는 거냐? 흘…… 중용의 법칙이란 건

100년마다 실현돼야 하는 건가?

 "900년 동안 중용자가 9명이라는 건 중용의 법칙이 100년마다 주기적으로 

실현되어 왔다는 거냐?"

 난 라케시스가 내 물음을 비웃지 않게 기도하면서 그런 질문을 던졌다. 그

러나 라케시스는 날 비웃기는커녕 잘 말했다는 듯이 날 더욱 강하게 뒤에서 

끌어안으며 답했다.

 "맞아. 100년을 주기로 천신과 천마의 힘이 강해지거든. 그때마다 중용자들

이 나서서 중용의 법칙을 실현했어. 900년 동안 중용의 법칙이 깨진 적은 단

한번도 없었지. 만약 중용의 법칙이 한번이라도 깨지면 아마 인간들의 생활

은 신이나 악마와 똑같아질 거야."

 인간의 생활이 신이나 악마와 똑같아진다…… 뭐 대충 들어도 별로 좋은 생

활이 될 것 같지는 않구만. 그나저나 아르카디아라는 세계는 상당히 주기적

인 곳 같은데? 정확히 100년마다 천신과 천마의 힘이 극에 이르다니 말이야.

그것도 마음에 안 들어. 누군가에 의해 그렇게 되도록 짜여진 것 같으니까.

 "그럼 9명의 중용자들은 모두 자기 세계로 돌아갔냐?"

 "……."

 이어진 내 물음에 라케시스는 입을 다물어 버렸다. 중용의 법칙이 모두 실

현됐다 길래 중용자들이 모두 안전하게 자신의 세계로 돌아갔다 라고 단순히

생각했던 나는 대답을 하지 못하는 라케시스의 모습에 정신이 번쩍 들었다.

 "뭐야, 왜 대답을 안 해? 9명의 중용자들은 어떻게 됐냐니까?"

 "응…… 그게……."

 라케시스는 여전히 대답을 망설였다. 그래서 난 몸을 뒤틀어 라케시스의 마

수로부터 빠져 나온 뒤에 라케시스를 똑바로 쳐다보며 다시 한번 물었다.

 "중용의 법칙을 실현한 중용자들은 모두 어떻게 됐어?"

 "그건 제가 말씀드리겠어요."

 라케시스가 전혀 대답할 기미를 보이지 않자 클로토가 천천히 자리에서 일

어났다. 이미 나에게 거짓말은 하지 않기로 작정한 듯 클로토는 망설이지 않

고 중용자들의 나중 모습에 대해 이야기하기 시작했다.

 "라케시스님의 말대로 중용자는 모두 9명이었습니다. 그 중 5명이 사망했고

1명은 반신불수가 됐으며 1명은 팔 하나와 다리 하나를 잃었고, 1명은 오른

손을 쓸 수 없게 되었고, 나머지 1명은 왼쪽 눈 하나를 잃었습니다."

 "……!"

 허걱?! 그렇다면 9명의 중용자 중에서 멀쩡히 살아 돌아간 인간이 단 하나

도 없었다는 뜻이잖아? 그런 위험한 일을 나보고 하란 말이야?!

 "그렇게 위험한 일이란 걸 알면서도 나한테 왜 부탁하러 온 거야?"

 난 눈을 부릅뜨고 따지듯이 물었지만 클로토는 아주 침착한 어조로 대답했

다.

 "저희들은 반드시 중용자를 데려가야만 해요. 중용자에게 그런 사실을 말해

주면 오지 않을 게 뻔하기 때문에 하지 않은 것뿐이구요."

 "그래? 그럼 나 말고 다른 중용자를 찾아보시지? 난 그런 위험한 일은 하기

싫어."

 "저도 그러고 싶지만 이미 늦었습니다."

 "……?"

 뭐가 늦은 것인지 제대로 의미 파악이 되지 않은 나는 클로토와 라케시스를

번갈아 쳐다보았다. 클로토의 말을 듣고 의아해하는 날 위해 라케시스가 설

명을 덧붙였다.

 "우리는 이미 널 중용자로 선택해버렸거든. 어제 널 만났던 건 널 중용자로

선택할 것인가 말 것인가를 정하기 위해서였고. 어쨌든 그렇게 중용자 수속

을 마쳤기 때문에 넌 이미 중용자가 되어버렸어."

 "……!"

 허걱?! 이미 날 중용자로 찍었다고라? 누구 맘대로 그딴 짓을 한 거야? 적

어도 본인의 의사 정도는 들어봐야 할 거 아니냐고!

 "필요 없어. 너희들 맘대로 정한 거니까 난 안 따라."

 자신들 멋대로 일을 처리한 점이 마음에 들지 않아서 난 몸을 돌려 내 방으

로 향했다. 그러나 라케시스는 그런 나를 불러 세웠다.

 "네가 어떻게 생각하든 우리는 널 아르카디아로 데려갈 거야. 자발적인 참

여가 어려울 경우 강제로라도 끌고 가는 수밖에."

 후후, 날 강제로 끌고 간다고? 내가 아무리 힘이 없다지만 여자 둘에게 끌

려갈 정도는 아니라고!

 "능력 있으면 끌고 가 보시지?"

 난 둘을 비웃으면서 내 방의 문을 열었다. 그러나 그때 라케시스의 어떤 알

수 없는 중얼거림이 들려왔다. 무슨 영어 비슷하게 들리는 말이었는데, 어쨌

든 그 폼을 보건대 분명 마법 같은 것을 사용할 속셈인 것 같았다.

 이런, 말도 안돼! 라케시스가 마법을 사용할 수 있었다니! 그럼 내가 절대

적으로 불리하다고! 난 지금 마법 비슷한 것도 사용할 수 없단 말이야!

 "……!"

 라케시스의 주문이 끝났다고 느꼈을 때 내 몸이 이상하게 뒤틀어졌다. 하지

만 고통은 없었다. 그저 내가 마법의 영향을 받았다고 생각했을 때 갑자기 

라케시스가 거대해져 보였을 뿐이었다.

 "호호호! 어때? 나의 이 엄청난 솜씨가?"

 라케시스는 클로토를 보며 물었고 클로토는 고개를 휘휘 저었다. 하지만 날

한번 쳐다보고는 갑자기 비명 비슷한 소리를 질러댔다.

 "꺄악! 너무 귀여워!"

 "……?!"

 전혀 예상치 못한 말에 내가 당황하고 있을 때 어느새 거대해져 버린 클로

토가 나에게 다가왔다. 그리고는 갑자기 내 몸을 들어올리며 날 자기 가슴에

파묻어 버렸다.

 "전 쭉 이런 귀여운 강아지를 기르고 싶었어요!"

 "……?"

 얼레? 강아지? 갑자기 왠 강아지? 그나저나 클로토나 라케시스가 저렇게 커

지다니…… 어? 얼라리여? 그러고 보니까 집도 모두 커졌잖아? 혹시…… 나

혼자만 작아진 거야?!

 "어때? 권강한씨. 강아지가 되신 기분이?"

 "……?"

 클로토의 가슴속에 파묻혀 있는 날 내려다보며 라케시스는 묘하게 웃었다.

그래서 난 내 팔을 들어 쳐다보았다. 그런 내 눈에 들어온 것은 하얀 털이 

잔뜩 나 있는 짧은 팔이었다. 꼭 강아지 다리처럼 생긴 팔이었다.

 "자, 자신이 어떻게 변했는지 잘 봐."

 내 다리가 이상하게 변했음을 보고 황당해 하고 있던 나에게 라케시스가 손

거울 하나를 내 쪽으로 향하게 했다. 그래서 난 볼 수 있었다. 두 귀는 쫑긋

하고 하얀 털이 복실복실 나 있는 강아지 한 마리를.

 "……?!"

 설마…… 저 거울 속에 있는 강아지가…… 나?!

 "어때? 네가 봐도 너무 귀엽지? 이런 귀여운 강아지로 만들어 줬으니까 조

금은 감사하라구."

 라케시스…… 감히…… 날 강아지로 만들어 버렸다는 거냐?

 "왕왕왕!!!"

 난 큰소리로 라케시스를 향해 욕을 퍼부으려 했다. 그러나 내 입에서 나오

는 목소리는 강아지 짖는 소리일 뿐이었다. 그런 내 목소리를 듣고 나서야 

난 내가 정말로 강아지가 되어 버렸다는 것을 실감했다.

 "어머, 짖는 소리도 귀엽네? 역시 넌 사람보다는 강아지로 사는 게 더 어울

려."

 "크르르……!"

 득의의 표정을 지으며 웃고 있는 라케시스를 보면서도 난 그저 으르렁거리

는 수밖에 없었다. 그러다가 라케시스는 클로토의 품속에서 날 끄집어 낸 뒤

에 날 들어올리고 내 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 난 라케시스에게 어서 본래

의 내 모습으로 돌려달라는 뜻으로 낮게 으르렁거리며 라케시스의 얼굴을 노

려보았기 때문에 우리 둘은 잠시 대치 상태를 이루었다. 하지만 으르렁거리

는 것도 상당히 힘이 들어가는 일이라 난 결국 으르렁거리는 것을 포기하고 

아무 생각 없이 라케시스의 얼굴만 쳐다보았다. 그러자 그 순간,

 "꺅! 너무 귀여워!!!"

 "……!"

 내가 표정을 풀자마자 라케시스는 자기 얼굴을 내 얼굴에 막 비벼댔다. 완

전 무방비 상태에서 습격을 당한 것이었기 때문에 난 가만히 있을 수밖에 없

었다.

 흐…… 내가 강아지로 되어버리다니…… 기가 막혀서 강아지 짖는 소리밖에

안 나오는군. 뭐 그래도 날 불독 같은 개로 만들지 않은 걸 다행으로 생각해

야 하나?

========================================================================
한번 더 알립니다.
이번주 금요일까지 반드시 출판 부분을 자진 삭제하십시오. 그럼.

ps 저녁에 올린다고 했는데 또 아침에 올리는군요.
   내일은 반드시 저녁에...^^;
 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 2장:강압된 선택 -4-         총 Page : 27
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/24 20:23:44
수 정 일 : 
크    기 : 10.5K
조회횟수 : 215


 "자, 건강한 강아지 님. 이제 선택하세요. 우리와 같이 아르카디아로 가시

던가, 아니면 평생을 그런 강아지 모습으로 사시던가."

 야비한 표정을 지으며 나에게 그런 선택을 강요하는 라케시스의 얼굴을 보

고 있자니 한번 확 긁어주고 싶은 충동이 일어났다. 하지만 다리가 닿지 않

아서 관두었다.

 "어떻게 할거야? 그냥 이대로 강아지인 채로 살 거야?"

 시끄러. 빨리 내 원래모습으로 돌려주지 않으면 내가 무슨 짓을 저지를 지

모른다고. 어서 원상복귀 시켜주는 게 신상에 좋을 거다.

 "음…… 정말 아르카디아로 가기 싫어하는가 보네? 그럼 어쩔 수 없지. 평

생을 강아지로 살도록 하라구. 우린 이만 가볼 테니까 집 잘 지켜, 강아지야∼"

 라케시스는 그렇게 말하며 날 놓아주고는 클로토에게 어서 나가자는 손짓을

해 보였다. 그러자 클로토도 정말 갈 생각인 듯 라케시스를 따라 밖으로 나

가려고 했다. 그래서 난 즉시 둘을 향해 짖어댔다.

 "왕왕!"

 그런 날 보고 막 현관문을 나서려던 라케시스가 고개를 돌리며 묘한 웃음을

떠올린 채 날 보고 물었다.

 "어머? 왜 그러니 강아지야? 누나들이 떠나는 게 싫어?"

 크으…… 내가 저 날라리 같은 여자에게 고개를 숙여야 하다니…… 언젠가

기회가 나면 정신 교육을 똑바로 시켜서 그 썩어빠진 정신을 바로잡아주겠어

……!

 "그럼 다시 한번 물어보기로 할까?"

 라케시스는 여전히 묘한 웃음을 입가에 달고 거실 안으로 들어오더니 다시 

날 들어올렸다. 그리고는 말을 못하는 나에게 말을 시키기 위해 자기 맘대로

두 가지의 강아지 행동 규약을 정했다.

 "만약 우리와 함께 아르카디아로 가고 싶다면 꼬리를 흔들고, 그냥 강아지

인 채로 살고 싶다면 고개를 좌우로 저어. 알아들었지?"

 "……."

 그래, 아주 잘 알아들었다.

 "자, 결정의 순간입니다. 과연 강아지 님은 어떤 선택을 할까요∼?"

 라케시스의 말이 끝난 순간, 난 그 둘 중에서 하나의 선택을 했다. 내가 선

택한 것이 무엇인지를 확인한 라케시스의 얼굴에는 기쁨의 물결이 번졌다.

 "역시, 강아지 님의 선택은 탁월하군요!"

 흐…… 탁월하긴 뭐가 탁월하다는 거야? 사상 최악의 선택이야…….

 "약속은 받았으니까 이제 본래 모습으로 돌려줄게."

 라케시스는 당연한 말을 마치 선심 쓰는 것처럼 말하고는 이내 알아들을 수

없는 말을 중얼거리기 시작했다. 그렇게 아주 약간의 시간이 흐르자 내 몸이

또다시 변화했다. 커 보였던 라케시스가 나만해진 것을 보면 원래대로 돌아

온 것 같았다.

 "자, 거울. 확인해봐."

 난 라케시스가 준 거울을 받아들고 내 얼굴을 비추어보았다. 다행히 거울에

비치는 얼굴은 바로 내 얼굴이었다. 확실하게 원상복귀 되었음을 확인한 나

는 라케시스를 노려보았다. 하지만 라케시스는 그저 묘하게 웃고 있을 뿐이

었다.

 흘…… 강압에 의한 약속을 꼭 지킬 필요는 있나? 모르겠군. 지키고 싶지는

않지만 어쨌든 약속은 했으니까 지킬 수밖에. 그래도 물어볼 건 물어봐야겠

지?

 "하나 물어보자."

 "뭔데?"

 내 진지한 표정에 라케시스는 물론 어느새 다시 돌아온 클로토도 의아한 표

정을 지었다. 난 그 두 사악하기 이를 데 없는 여자들을 번갈아 쳐다보며 질

문을 던졌다.

 "날 순식간에 강아지로 만들 수 있을 정도면 상당한 실력 아니야? 차라리 

아무런 힘도 가지지 않은 중용자에게 일을 맡기는 것보다는 너희들이 직접 

나서는 게 더 낫지 않아?"

 "아……."

 내 질문의 뜻을 알아들었는지 라케시스는 호호 하고 역겹게 웃었다. 라케시

스가 계속 웃기만 하자 클로토가 내 질문에 대신 대답해 주었다.

 "저희들에게는 힘이 없습니다. 저희들의 힘이 유효해질 수 있는 상대는 오

직 중용자뿐이니까요. 중용자에게만 강제력을 발휘할 수 있는 거지요."

 "……?"

 에? 그게 무슨 소리냐? 요즘 공부를 하도 안 했더니 이해력이 부족해져서 

하나도 못 알아듣겠다…….

 "내가 알기 쉽게 설명해주지!"

 내가 전혀 모르겠다는 표정을 짓고 있자 웃기만 하던 라케시스가 직접 나섰

다.

 "한 마디로 말해서, 우리들의 힘은 오직 너한테만 유효하다는 거야. 너 이

외의 다른 사람들에게 마술을 걸 수가 없다는 뜻이지. 결국 우리들은 아무 

힘도 발휘할 수 없다는 소리야. 알아들었겠지?"

 흠…… 그랬나? 하여간 우습군. 자기 멋대로 날 강아지로 만들 수 있으면서

아무런 힘이 없다니. 결국 중용자는 저 두 여자, 그러니까 영신관과 영마관

의 일꾼이란 소리군. 뭐 그건 아무래도 좋아. 가장 중요한 것을 물어봐야지.

 "하나 더 물어보자."

 "이번에는 어떤 질문?"

 "간단한 질문이야. 내가 아르카디아로 가게 되면 이곳의 시간은 어떻게 돼?"

 난 평상시와 같은 어조로 물었긴 했지만 사실 속으로는 상당히 긴장하고 있

었다. 라케시스나 클로토의 대답에 따라 이곳에서의 내 인생이 완전 작살날 

수도 있었기 때문이었다.

 "걱정할 필요 없어. 물론 이곳의 시간이 흐르는 것을 막을 수는 없지만 아

르카디아의 시간을 훨씬 빠르게 지나가도록 하니까 신경 안 써도 돼. 이곳의

시간이 1초 흐를 때 아르카디아의 시간은 1일이 지나가거든? 그렇게 계산하

면 이곳 시간으로 6분이 흐르면 아르카디아는 1년이 흐른다는 소리야."

 라케시스는 친절하게 예까지 들어가면서 설명해주었다. 그래서 난 일단 안

도의 한숨을 내쉬었다. 시간에 대한 걱정은 별로 할 필요가 없을 것 같았으

니까. 하지만 라케시스의 설명을 듣고 나서 또 하나의 궁금증이 생겨버렸다.

 "아르카디아의 시간을 훨씬 빠르게 지나가도록 한다니? 그 소리는 누가 시

간을 맘대로 조작할 수 있다는 뜻으로 들리는데?"

 내 물음에 라케시스는 감탄을 금치 못했다.

 "예리하구나! 역시 중용자다운 예리함이야!"

 "……."

 흘…… 갑자기 녀석이 왜 날 칭찬하는 거냐? 닭살 돋을려고 그래……!

 "맞아. 원래 아르카디아의 시간도 이곳과 똑같이 흘러. 하지만 중용자가 건

너온 뒤부터는 영계에서 아르카디아의 시간을 빨리 흐르도록 하지. 물론 아

르카디아 안에 사는 사람들은 시간이 빨리 흘러가는 것을 느끼지 못해. 계속

자전과 공전을 하고 있는 지구 위의 인간들이 지구의 자전과 공전을 느끼지

못하는 것과 같은 이치야."

 흠…… 영계에서 시간의 빠르기를 조절한다라…… 역시 아르카디아를 지배

하고 있다는 말이 거짓은 아닌가 보군. 근데 라케시스의 설명을 듣고 있자니

또 궁금증이 생겼는데? 어쩔 수 없이 한번 더 물어봐야겠군.

 "물어볼 게 또 생겼는데."

 "또?"

 연속되는 내 질문에 라케시스와 클로토는 질린 표정을 지었다. 그러나 내가

질문하지 못하도록 막지는 않았다. 아마도 내가 중용자로서 아르카디아에 가

기로 결정한 이상 최대한 내 궁금증을 풀어줄 생각인 듯했다.

 "너희들은 어떻게 이곳 세계에 대해서 아는 거야? 버스라든지 지구의 자전

이라든지 그런 걸 어떻게 알게 된 거지?"

 "그거? 당연히 영계를 통해 알아낸 거야. 이번 중용자 후보로 여러 명이 영

계에서 뽑혀졌고, 그 여러 명의 중용자 후보 중에서 난 너를 중용자로서 결

정한 거지."

 흘…… 라케시스가 날 중용자로 뽑았다고라? 결국 그 소리는…… 이 모든 

음모의 시작이 라케시스로부터 출발했다는 것이군. 역시 위험한 여자야…….

 "뭐 좋아. 그럼 마지막으로 질문 하나만 하지."

 "마지막 질문?"

 마지막이라는 말에 라케시스의 얼굴에 화색이 돌았다. 난 그런 라케시스를

쳐다보며 마지막인 것처럼 질문을 던졌다.

 "왜 중용자를 다른 세계 사람으로 결정하는 거야? 아르카디아에 사는 사람

은 안 되는 거야?"

 "아, 그거야 중용을 지키기 위해서지. 아르카디아 내의 사람은 대부분 천신

과 천마 둘 중의 한쪽 편일 가능성이 크거든? 그렇기 때문에 다른 세계의 사

람으로 중용자를 결정하는 거야."

 흠…… 그런가? 하지만 다른 세계의 사람이라고 해서 반드시 중용을 지킬까?

뭐, 지금까지 중용의 법칙이 잘 지켜졌다고 하니까 문제없었겠군. 후후, 그

렇다면 내가 최초로 중용의 법칙을 깨부수는 인간이 되어줄까?

 "자, 그럼 이제 질문은 모두 끝난 거지?"

 라케시스는 얼굴 한가득 '또 질문하면 죽여버리겠다'라는 미소를 떠올리며

나에게 물었다. 그래서 난 말없이 고개를 끄덕여 우선 일차적인 질문이 모두

끝났음을 알렸다. 그것을 모르는 라케시스는 그저 질문이 끝났다니까 굉장히

좋아했다.

 "좋아, 그럼 지금 당장 아르카디아로 가자!"

 "……!"

 엑? 벌써 간다고? 적어도 떠날 준비는 해줘야 하는 거 아니야?

 "지금 당장?"

 난 라케시스를 보며 되물었고 라케시스는 크게, 그것도 아주 크게 고개를 

끄덕였다.

 "응. 지금 당장!"

 "……."

 흘…… 그래…… 네 맘대로 해라…… 난 모르겠다…….

 "근데 어떻게 가려고?"

 "그냥 우리 뒤를 따라오면 돼."

 그렇게 말한 라케시스는 즉시 클로토와 함께 현관문을 나섰다. 난 현관을 

나서는 두 여자의 모습을 뒤에서 잠시 지켜보다가 내 집 내부를 한번 훑어보

았다. 이제 곧 이 집을 또다시 떠나게 되는 것인데도 전혀 실감이 나지 않았

다.

 흘…… 실감이 나지 않는 게 당연한 건가? 갑자기 이상한 여자 둘이 찾아와

서 협박을 통해 날 이상한 곳으로 끌고 가는 거니까 말이야. 혹시…… 지금 

난 꿈을 꾸고 있는 건가?

 "야, 권강한! 빨리 안 따라오면 이번엔 바퀴벌레로 만들어 버린다?!"

 흐…… 꿈일 리는 없겠군…….

 "알았어!"

 난 밖에 나가있는 라케시스에게 소리를 한번 질러준 다음에 즉시 현관문을 

나섰다. 그리고 문을 닫았다. 물론 열쇠로 문을 잠그지는 않았다. 이유야 간

단했다. 지금 난 집 열쇠를 가지고 있지 않아서 문을 잠가버리면 나중에 돌

아왔을 때 집안으로 들어갈 수 없게 되어버리기 때문이었다.

 "어서 가자, 어서 가!"

 내가 밖으로 나오자 라케시스는 엘리베이터 쪽으로 날 끌고 갔다. 아무래도

아파트 밖으로 나갈 생각인 것 같아서 즉시 물어보았다.

 "어디로 가?"

 "잠자코 따라오라구."

 한마디로 내 질문을 일축해버린 라케시스는 엘리베이터가 올라오자 즉시 날

끌고 안으로 들어가 1층 버튼을 눌렀다. 클로토도 이미 우리와 함께 엘리베

이터 안에 탔기 때문에 난 심심해서 닫기 버튼을 눌러보았다. 역시 닫기 버

튼은 제대로 작동하여 엘리베이터 문이 즉시 닫혔다. 몇 달 전까지만 해도 

전력 낭비라는 이유로 닫기 버튼을 아예 작동하지 못하도록 만들었는데, 어

느 때부터인가 갑자기 작동되기 시작했다. 그래서 요즘은 전력 낭비 좀 해볼

겸 열심히 닫기 버튼을 사용해 주고 있었다.

 하…… 그나저나 마음이 싱숭생숭하구만. 아무리 생각해도 지금 일어나고 

있는 일이 모두 가짜 같단 말이야…… 금방이라도 꿈에서 깨어날 듯한 느낌

…….

 띵동-

 《1층입니다. 감사합니다.》

 엘리베이터 문이 열리자마자 라케시스는 아파트 밖으로 날 끌고 나왔다. 주

변에 사람들이 별로 없었기에 망정이지 만약 사람들이 많이 있었다면 당장 

라케시스를 들이받을지도 몰랐다. 남자가 여자에게 질질 끌려가는 모습은 쪽

팔림의 극치였으니까.

 "자, 여기야!"

 라케시스가 날 끌고 데려온 곳은 아파트 가까이 있는 골목 한 구석탱이였다.

하지만 그 구석에는 무슨 특별한 것이 없었기 때문에 난 라케시스에게 물었

다.

 "여기서 어떻게 간다는 거야?"

 "호!호! 잠자코 지켜보기나 하라구."

 역겨운 웃음소리를 낸 라케시스는 아무 것도 없는 골목을 향해 손을 휘저었

다. 그러자 아무 것도 없었던 골목 바닥에 금색의 마법진이 나타났다. 둥근 

테두리 안에 아주 복잡한 도형이 그려져 있는 전형적인 마법진.

 흘…… 마법진이 뭐 저렇게 복잡하다냐? 복잡할수록 괜히 멋져 보이긴 하지

만…… 마법진 외우는 거 귀찮다고 마법진을 간단하게 만들었던 마이크로 스

피어 녀석이 그립군.

 "어서 가자."

 내가 멍하니 마법진을 쳐다보자 라케시스는 날 끌고 마법진 안으로 들어갔

다. 처음 들어갔을 땐 아무렇지도 않았으나 클로토가 뒤따라 들어오고 나서

는 마법진에서 하얀 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고 시간이 지날수록 

그 빛은 강렬해져서 앞이 하나도 보이지 않게 되었다.

 흠…… 이제 아르카디아라는 곳으로 가게 되는 거냐? 그런데 간다는 느낌이

전혀 안 들어. 역시 실감이 나지 않는다니까. 흘…… 그나저나 그곳에 가면

뭐 먹을 거 주나? 설마 나무 뿌리를 캐서 먹고 나뭇잎을 이불 삼아 잠을 자

라는 건 아니겠지? 그러기만 해봐…… 중용의 법칙이고 뭐고 없을 테니까.



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 3장:아르카디아 -1-          총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/24 20:24:04
수 정 일 : 
크    기 : 5.8K
조회횟수 : 199


 <제 3 장> 아르카디아(Arcadia)


 "자, 다 왔어!"

 빛이 내 시야를 완전히 차단하고 나서 대략 30초 후, 라케시스의 목소리가 

경쾌하게 들려왔다. 그래서 난 지체없이 사방을 살폈다. 그런 내 눈에 들어

온 것은 나무였다.

 "……?"

 뭐냐? 나무밖에 없네? 그렇다는 여기는…… 숲?!

 "어때? 아르카디아를 본 소감이?"

 싱글싱글 웃으며 묻는 라케시스를 노려보며 난 입을 열었다.

 "왜 숲이냐? 난 숲이 싫단 말이야."

 "그래? 왜 싫어? 공기도 맑고 좋잖아?"

 "시꺼. 싫다면 싫은 줄 알라고. 근데 왜 하필이면 숲에다 마법진을 만든 거

야? 다른 좋은 곳도 많잖아?"

 난 따지듯이 물었다. 말 그대로 숲이 싫었기 때문에 있는 것조차 거북했다.

그런 날 보고 라케시스는 의아해했다.

 "숲이 싫어? 이상하네? 넌 숲을 싫어할 만한 경험은 하지 않았잖아?"

 "이상한 거 묻지 말고 왜 숲을 선택했는지 바른 대로 불어."

 난 라케시스의 말을 자르며 대답을 요구했다. 그러나 라케시스는 계속 의아

해할 뿐이었고, 그렇기 때문에 내 물음에 대한 대답은 클로토가 대신 했다.

 "간단한 이유예요. 숲이라면 사람들이나 천신, 천마의 눈에 띄지 않으니까

요."

 눈에 띄지 않기 때문이다?

 "왜 눈에 띄어서는 안 된다는 거야?"

 "그건……."

 이상하게도 클로토는 쉽게 대답하려 하지 않았다. 왠지 대답하기 꺼려하는 

눈치라 괜시리 불안해졌다. 그래서 난 라케시스를 쳐다보며 어서 대답하라는

얼굴을 해 보였다. 그런 내 무언의 압력을 느꼈는지 라케시스는 어깨를 으쓱

해 보이더니 입을 열었다.

 "아, 별거 아니야. 그냥 중용자는 좋은 사냥감이라는 소리니까."

 "……?"

 중용자가 좋은 사냥감이라고? 그건 또 무슨 소리야? 설마 중용자를 끓여먹

으면 무병장수 한다라는 이상한 소문이 아르카디아 전체에 퍼지고 있는 건 

아니겠지?

 "좋은 사냥감이라는 게 무슨 뜻이야?"

 "에…… 그러니까 중용자는 항상 다른 세계의 사람이 되니까…… 그 사람이

가지고 있는 물건을 훔쳐다가 팔면 비싸게 받을 수 있거든. 이 세상에는 없

는 것일 테니까 말이야. 그래서 중용자를 노리는 사람도 있다는 소리야."

 라케시스는 그렇게 말하고는 더 이상 그것에 대해 말하려고 하지 않았다. 

아무리 살펴도 사실을 은폐하려는 기미가 엿보여서 확실히 추궁할까 생각해

보았지만 어차피 이곳에 건너와 버린 것, 그냥 아무 생각 없이 마음 편히 먹

기로 했다.

 "그나저나 이제 어디로 가야 하는 거야?"

 사방을 둘러보아도 나무 밖에 보이지 않는 숲을 잠시 쳐다보다가 난 라케시

스와 클로토에게 목적지를 물었다. 내가 다른 질문을 하자 클로토는 하마터

면 알아차리지 못했을 정도로 작게 안도의 한숨을 내쉬며 내 질문에 대답했

다.

 "영인관(靈人官)이 있는 곳으로 갑니다."

 영인관이라…… 영계의 목소리를 들을 수 있는 인간이라고 했던가? 그런데 

영인관은 여자냐 남자냐? 영신관과 영마관이 모두 여자인 것으로 봐서는 영

인관도 여자일 거라는 느낌이 드는 걸?

 "그럼 어서 가자구."

 난 둘을 재촉했다. 어서 가서 영인관을 만나고 싶었기 때문이었다. 비록 내

예상뿐이긴 했지만, 영인관은 여자이고 그것도 아주 미인일 것이라는 생각이

들었으니까.

 "역시, 이미 두 번 다른 세계로 간 경험이 있기 때문에 금방 이 상황에 적

응하는구나."

 라케시스는 의미심장하게 웃으며 그런 말을 했다. 혹시라도 내가 이 상황을

받아들이지 못하고 미쳐 날뛸 것을 걱정했던 모양이었다. 그래서 난 라케시

스를 똑바로 쳐다보며 입을 놀렸다.

 "아직 난 적응 못했어. 이곳이 정말 아르카디아인지도 모르고. 단지 아무 

것도 안 하고 있는 것보다는 뭐라도 하는 게 나으니까 그럴 뿐이야."

 "그게 적응이지. 아, 잊어먹을 뻔했다!"

 "……?"

 갑자기 라케시스는 무엇인가가 떠오른 듯 내 양어깨에 자기 손을 척하고 올

려놓더니 안 어울리게 진지한 표정을 지으며 입을 열었다.

 "넌 앞으로 중용자 이그드라실이야. 알겠지?"

 "……."

 "하지만 다른 사람들에게는 그 사실을 알리면 안돼. 중용자에게 협조적인 

사람들이 있는 반면 비협조적인 사람들도 있으니까. 어쨌든 네 이름은 앞으

로 '이드'니까 잊어먹지마."

 얼레? 이 세계에 와서도 내 이름을 갈아치워야 하는 거야? 흘…… 미치겠군

…….

 "자, 네 이름이 뭐라구?"

 라케시스는 날 어린 아이 취급하며 장난스럽게 물었다. 그래서 난 아주 어

른스럽게 대답해 주었다.

 "시끄러."

 "시끄러? 네 이름이 시끄러야?"

 "안 웃겨."

 "아, 그럼 네 이름은 앞으로 '안 웃겨'로 할게."

 "……."

 왠지 라케시스하고 대화 나누는 것이 내 정신 연령을 떨어뜨리는 짓 같이 

느껴져…….

 "하여튼 앞으로 난 널 '이드'라고 부를 테니까 그렇게 알아둬. 뭐, 다른 사

람들에게 이름 알려줄 때는 아무 이름이나 말해도 상관없어."

 한마디로 현재 내 이름이 아직 결정되지 않았음을 강조한 라케시스는 다시 

한번 진지한 표정을 지으며 나에게 질문을 던졌다.

 "그나저나 이드, 지금 이 세계의 마나가 느껴져?"

 "……?"

 이 세계의 마나? 흠…… 그러고 보니 이 세계에도 마나가 있었다고 했지. 

과연 이곳의 마나는 어떤 성질을 가지고 있을까? 왠만하면 내가 느꼈었던 마

나라면 좋겠는데…….

 "지금부터 느껴볼게."

 "그래? 그럼 느껴봐."

 라케시스는 아주 기대하는 표정으로 날 뚫어져라 쳐다보았다. 그래서 나도

라케시스의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 입을 열었다.

 "집중하는데 방해되니까 떨어져."

 그러나 라케시스는 전혀 떨어질 생각을 하지 않았다.

 "어머? 집중하는데 무슨 거창하게 하려고 그래? 중용자라면 아무리 시끄러

운 곳이라도 집중할 수 있어야 한다구. 아, 설마…… 너 나한테 반해서 집중

할 수 없는 거야?"

 흐…… 차라리 말을 말자…….

 "……."

 난 여전히 내 어깨에 손을 올려놓고 뚫어져라 날 쳐다보는 라케시스를 무시

한 채로 이 세계의 마나를 느끼기 위해 눈을 감았다. 처음엔 라케시스의 몸

에서 나는 묘한 향기 때문에 집중을 잘 할 수 없었지만, 시간이 어느 정도 

흐르고 나서 코가 마비된 후부터는 쉽게 집중할 수 있게 되었다.

 음…… 이거 잘 안 되는데? 역시 내 세계로 돌아오고 나서부터 마나를 느끼

지 못했던 것이 원인인가? 뭐 상관없어. 반드시 이곳의 마나를 섭렵해서 최

강의 마법사가 될 테니까!

 "……!"

 그렇게 생각하고 나서 아주 약간의 시간이 지난 후, 내 몸은 흠칫하고 떨렸

다. 지금 난 이 세계의 마나를 느낀 상태였다. 그러나 단지 그것만으로 몸을

흠칫하고 떤 것은 아니었다. 이곳의 마나가 내 생각과는 너무나 달랐기 때문

에 경악해 버린 것이다.

=======================================================================
흘... 생각보다 분량이 적은...ㅡㅡ;
낼... 올릴 수 있을까...-.-;;
 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 3장:아르카디아 -2-          총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/25 20:37:52
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 225


 "왜 그래? 어디 아퍼?"

 내가 갑자기 몸을 떨었기 때문인지 라케시스가 내 어깨를 조심스럽게 흔들

며 걱정스러운 어조로 물었다. 난 우선 눈을 떠 라케시스를 쳐다보았다. 그

런 나를 라케시스가 의아하게 생각할 때, 난 라케시스에게 물어보았다.

 "여기 마나는 거미줄이냐?"

 "응?"

 갑작스런 내 질문에 라케시스는 당황했다. 그러다가 내 질문이 무엇을 뜻하

는지 알아채고는 놀란 얼굴을 했다.

 "벌써 마나를 느낀 거야? 역시 중용자다워!"

 라케시스의 말을 통해 내가 느낀 마나가 이곳의 마나라는 사실을 알 수 있

었다. 그러나 이곳의 마나가 내 생각과 너무나 동떨어져 있어서 다시 눈을 

감고 마나를 느껴 보았다.

 "……!"

 역시…… 이곳의 마나는 무슨 거미줄처럼 허공에 퍼져 있구만. 으…… 이건

완전히 거미줄에 걸린 상황인데…… 그런데도 기분이 그다지 나쁘지 않은 건

이상하단 말이야? 그나저나 난 왜 항상 마나의 성질이 다른 세계만 가는 거

지? 흘…… 이곳 세계의 마나에 적응하려면 시간이 꽤나 걸리겠군…….

 "느껴지는 거지? 마나회로(Mana回路)가?"

 라케시스의 물음에 난 지금 내가 느끼고 있는 이 세계의 마나가 마나회로라

불리고 있다는 것을 알아차렸다. 확실히 그 말대로 이곳의 마나는 마치 전기

회로처럼 연결되어 있었기 때문이었다.

 "느껴져. 그런데 이 마나회로 때문에 인간들이 사는 이 땅을 회로계(回路界)

라 부른다고 했던가?"

 "맞아. 이 마나회로 때문에 천신이나 천마가 이 땅에 내려오길 꺼려하게 되

었으니까."

 "……?"

 얼레? 이 마나회로 때문에? 음…… 이 마나회로가 거미줄처럼 온 허공을 뒤

덮고 있어서 천신이나 천마가 내려오면 거미줄에 곤충 걸리듯이 걸려버리는 

건가?

 "왜 꺼려하는데?"

 "아, 마나회로가 있으면 천신이나 천마는 자신들의 능력을 사용할 수 없게 

되거든. 오직 사용할 수 있는 건 육체적인 힘밖에 없어. 하지만 능력에 전적

으로 의지하는 천신과 천마가 육체적인 힘이 있을 리 없지."

 음…… 그런가?

 "게다가 이곳에 내려와서 죽게 되면 다시는 부활할 수 없거든."

 "……?!"

 에엑? 부활이라고라? 그건 또 무슨 소리여?

 "부활이라니?"

 "말했었잖아. 천신계와 천마계는 자체적으로 영혼을 처리한다고. 그것을 바

꾸어 말하면 죽은 영혼을 살려낼 수 있다는 소리야."

 허거걱?!

 "그런데 마나회로가 깔린 이 세계의 영혼은 명계에서 모두 처리하고 있어. 

즉, 아무리 천신과 천마라 하더라도 이곳에서 죽으면 그 영혼이 명계로 가버

리기 때문에 다시는 살려낼 수가 없다는 소리지."

 라케시스는 내가 놀라고 있다는 사실도 모른 채 열심히 입을 나불댔다. 그

래서 난 급히 라케시스의 말을 중간에서 가로챘다.

 "천신하고 천마가 다시 살아나? 그럼 내가 녀석들을 죽여도 소용없다는 소

리잖아!"

 내가 길길이 날뛰자 라케시스는 장난치듯 고개를 흔들었다.

 "전혀 아니야. 중용자만이 천신계와 천마계에서 유일하게 천신과 천마를 죽

일 수 있으니까. 그러니 부활 같은 건 전혀 생각할 필요 없어."

 음…… 그런가? 뭐 중용자의 힘이 그렇다면 다행이지만. 얼레? 잠깐만!

 "근데 그 소리는 내가 천신계와 천마계로 직접 가야 한다는 거야?"

 내 물음에 라케시스는 크게 고개를 끄덕였다.

 "바로 그거야. 어차피 천신이나 천마는 회로계에 잘 안 오려고 하니까."

 흐…… 천신하고 천마를 해치우기 위해서 그리로 가야 한다니…… 차라리 

녀석들 보고 이리로 오라고 해서 단번에 끝을 보는 게 낫겠다! 도대체 나보

고 무슨 수로 천신계나 천마계에 가라는 거야?

 "자자, 나머지 얘기는 영인관에게서 듣기로 하고 우선 해 떨어지기 전에 이

숲을 빠져 나가자구."

 내가 뭐라고 묻기도 전에 라케시스는 어떤 한 방향으로 걸어가기 시작했다.

아무리 살펴도 어디가 어딘지 알 수 없을 것 같은 숲 속인데도 전혀 망설임 

없이 걷는 라케시스가 존경스러웠다.

 아니지, 혹시 방향도 모르고 무작정 걷는 거 아니야? 라케시스 녀석의 신뢰

도를 봐서는 지금 제대로 목적지를 향해 가고 있다고 할 수가 없어. 불안해

…….

 찌르르르― 삐익 삐익―

 나무 사이로 비춰지는 뜨거운 햇살을 받으며 난 앞장서고 있는 라케시스와 

클로토를 따라 걸었다. 햇살이 뜨겁고 날씨도 꽤 더운 것으로 봐서는 여기도

여름인 것 같았다.

 흐…… 더워 죽겠군. 지금 10분 정도 걸었나? 오랜만에 걸었더니 다리에서 

쥐가 나려고 그래. 아…… 쉬고 싶어…… 누가 나에게 시원한 물 좀 줘……!

 "다 왔어! 바로 저기야!"

 방금 전까지 헤롱헤롱 했던 나는 그 말에 정신이 번쩍 들었다. 목적지에 도

착했으니 이제 마실 것을 얻어먹을 수 있다고 생각했기 때문이었다. 그리고 

다행히 그런 내 생각은 빗나가지 않았다.

 "……!"

 호∼ 마을이군. 근데 마을이 작은 걸? 구릉 지대에서 밭농사를 하는가 보네?

그나저나 죄다 벽돌 대신 나무로 집을 지었군. 뭐 산간 지역이라서 그런 건 

당연하겠지. 근데…… 왠지 과학이라고는 전혀 발달되지 않은 곳 같은데? 중

세 시대 냄새가 팍팍 풍겨…….

 "영인관의 기운은 저 건물 안에서 느껴져요."

 마을 입구에 선 클로토가 어떤 한 건물을 가리키며 입을 열었다. 그녀가 가

리킨 건물은 이 마을에서 가장 크고 좋아 보이는 2층 짜리 집이었다.

 얼∼ 꽤 부유한 집에서 산다고 할 수는…… 없겠군. 마을이 구릉 지대에 조

그맣게 있다는 것 자체가 이 마을에 부유층이 살고 있다는 소리는 아닐 테니

까. 그래도 영인관이라는 사람은 이 마을에서 가장 부유한 집에서 사는 것 

같은데?

 "……."

 나와 라케시스, 그리고 클로토는 영인관이 있는 건물 쪽으로 말없이 걸어갔

다. 그 건물까지 가는 동안 밭에서 농작물을 돌보고 있던 사람들은 우리를 

이상한 눈으로 쳐다보았다. 아무래도 타지 사람이 이 마을로 들어온 적이 별

로 없어서 우리를 경계하는 듯했다.

 "클로로, 이 안에 영인관이 있단 말이지?"

 그 건물 문 앞에 선 라케시스는 재차 확인하듯 클로토에게 물었고, 클로토

는 클로로라고 불려서 기분이 나쁜지 약간 눈썹을 떨고 나서 대답했다.

 "네."

 "좋아, 그럼."

 똑똑똑-

 라케시스는 가볍게 노크를 했다. 그러자 곧 안에서 하녀로 보이는 어떤 젊

은 여자가 문을 열고 얼굴을 내밀었다.

 "누구시죠?"

 "……!"

 그 말을 처음 들었을 때, 난 크게 놀라고 말았다. 건물 안에서 나온 여자의

말은 거의 영어와 흡사했기 때문이었다. 아직 첫마디만 들어서 뭐라고 단정

지을 수는 없었지만 영어와 상당히 비슷하다는 것은 확실했다.

 "이곳에 영인관 아트로포스(Atropos)가 있다고 들어서, 만나려고 왔어요."

 "……!"

 라케시스의 대답을 듣고 나서야 이곳의 말이 대략 어떤지를 알 수 있었다. 

이곳의 언어는 주로 영어로 이루어져 있지만 한국이나 일본 같은 나라의 존

대어 같은 것이 섞여 있어서 꽤 복잡했다. 그러나 난 그 말을 이번에도 쉽게

알아듣고 있었다.

 "영관이신가요?"

 젊은 여자의 물음에 라케시스는 고개를 끄덕였다.

 "그래요."

 "알겠습니다. 안으로 들어오세요."

 내 생각과는 달리 젊은 여자는 쉽게 우리들을 집안으로 들여놓았다. 집안은

상당히 넓은 편이었다. 그리고 우리보고 안으로 들어오라고 했던 여자를 비

롯하여 몇 명의 하녀들이 집안을 왔다갔다하는 것으로 보아 확실히 부잣집이

라 할 수 있었다.

 "영관이십니까?"

 그때 젊었을 때 운동 좀 했을 것 같은 50대의 흑발 중년 남자와 갈색 머리

를 말아 올린 40대의 중년 여자가 우리 앞에 나타나 공손한 어조로 물었다. 

비록 보석 같은 것이 옷에 달려 있지는 않았지만, 둘이 입은 옷과 하녀들이 

입은 옷을 비교해 봤을 때 저 두 사람이 이 집의 주인일 것이라는 느낌은 팍

팍 들었다.

 "그래요. 아트로포스는 어디 있죠?"

 라케시스는 대뜸 본론부터 말했다. 그러나 이 집주인이 뭐라 대답하기도 전

에 2층 계단 쪽에서 한 소녀가 천천히 내려왔다. 갈색의 머리를 길게 늘어뜨

린 17세 정도의 소녀였는데, 클로토와 비슷하게 흰색의 드레스를 입고 있었

다. 단지 손까지 장갑으로 가린 클로토와는 달리 소녀는 손에 아무 것도 끼

고 있지 않아서 그녀의 하얀 손이 잘 보였다.

 "제가 영인관 아트로포스입니다."

 영인관 아트로포스라는 소녀는 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 아주 무표정하

게 입을 열었다. 이미 예상하고 있었듯이 소녀의 얼굴은 클로토와 라케시스 

못지 않게 아름다웠으나 얼굴이 하얗고 지나치게 무표정해서 어떻게 보면 섬

뜩함마저 불러 일으켰다. 그래도 예쁜 건 예쁜 거였다.

 "어머, 예쁘게 생겼네? 영계에서 예쁜 여자만 영관으로 뽑았나 보다!"

 그런 말을 한 사람은 당연히 라케시스 말고는 없었다. 어쨌든 클로토는 라

케시스의 말을 듣고 쑥스러운 듯이 약간 얼굴을 붉혔으나 아트로포스는 그 

어떤 표정도 짓지 않았다. 단지 자기 할말만 할뿐이었다.

 "세 분께서는 제 방으로 오세요."

 그리고는 다시 계단을 밟고 2층으로 올라가기 시작했다. 쌀쌀함이 지나쳐 

괴기스러움마저 느껴질 정도의 행동이라 난 왠지 귀곡산장에 온 듯한 느낌을

받았다.


 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 3장:아르카디아 -3-          총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/25 20:38:16
수 정 일 : 
크    기 : 7.1K
조회횟수 : 203


 "어쨌든 올라가자."

 라케시스는 나와 클로토를 이끌고 아트로포스를 따라 2층으로 올라갔다. 갑

자기 집안에 이방인이 들어왔는데도 전혀 신경을 쓰지 않는 이 집 사람들을 

보며, 난 또다시 섬뜩함을 느껴야 했다.

 흐…… 이런 분위기의 집은 싫단 말이다…… 설마 이 집에서 귀신이 튀어나

온다던가, 이 집의 사람들이 모두 귀신이라던가 하는 이상한 전개는 되지 않

겠지? 으…… 그런 건 생각만 해도 무서워……!

 끼이-

 아트로포스가 들어갔던 방문을 라케시스가 열었고, 난 라케시스의 등뒤에 

숨어서 방안을 살펴보았다. 방 내부는 내가 생각했던 대로 상당히 깔끔했다.

하지만 화장품 종류는 전혀 쓰지 않는 듯 방 어디에도 화장품이 보이지 않았

다. 그렇게 화장품이 없는 것을 보고 나서야 난 아트로포스가 화장을 전혀 

하지 않았음을 알게 되었다.

 얼레? 그럼 라케시스와 클로토는 화장을 했나? 음…… 얼라라, 둘 다 했구

나. 얼핏보면 화장을 했는지 안 했는지 모를 정도인데?

 "여기 앉으세요."

 이미 방 중앙에 놓인 원형 탁자에 앉아 있던 아트로포스는 우리들에게 자리

를 권했다. 탁자에는 의자가 정확히 3개가 준비되어 있었다. 그것으로 보아 

아트로포스는 이미 우리들 셋이 올 것을 알고 있었던 듯했다.

 "방이 참 깔끔하네? 이렇게 청소하려면 힘들텐데?"

 라케시스는 아트로포스의 오른쪽 옆에 앉으며 그녀에게 물었다. 그리고 클

로토는 아트로포스의 왼쪽 옆에 자리를 잡았다. 그래서 난 할 수 없이 아트

로포스와 마주보는 자리에 앉게 되었다. 그렇게 우리 모두가 자리를 잡고 나

서야 아트로포스는 라케시스의 질문에 대답했다.

 "별로 힘들지 않아요. 방이 더러워질 일이 없으니까요."

 "설마 아트로포스님은 직접 방을 청소하시는 건가요?"

 아트로포스의 대답을 들은 클로토가 놀라 물었다. 처음엔 클로토가 왜 그런

질문을 하나 의아해했던 나는 이 집에 하녀가 있다는 사실을 떠올리고 나서 

클로토의 질문을 이해할 수 있었다. 하녀가 있는 집의 딸, 물론 아트로포스

가 이 집 딸인지 아닌지는 아직 모르지만 꽤 귀하게 자란 것 같은 소녀였기 

때문에 자신의 방을 자신이 직접 청소한다고는 보기 어려웠던 것이다.

 "방 청소는 제가 해요. 그리고 아침 식사는 항상 제가 마련합니다."

 그러나 아트로포스는 그런 일은 자신이 하는 게 당연하다는 듯이 말했다. 

그런 아트로포스의 말에 클로토는 놀라워하며 또다시 물음을 던졌다.

 "그렇다면 빨래도 직접 하시나요?"

 "네. 제 옷은 제가 빨고 있습니다."

 "……!"

 아트로포스는 표정 하나 바꾸지 않고 대답했지만 우리들은 모두 놀라버렸다.

아무리 봐도 손에 물 한 방울 묻히지 않고 자랐을 것 같은 소녀가 그런 일을

하고 있다는 사실이 믿어지지 않았던 것이다.

 "근데 아트로포스의 애칭은 뭐야?"

 여전히 놀라고 있는 나와 클로토와는 달리 라케시스는 금방 제 정신을 차리

고 아트로포스에게 질문을 날렸다. 그 질문에 아트로포스는 금방 대답했다.

 "'로스'입니다. 부모님께서 절 부르실 때 애칭이에요."

 "응, 로스. 그럼 로스는 이 집 딸이겠네?"

 "네."

 흘…… 역시 딸이군. 그런데 왜 자기 방을 자기가 청소하고 게다가 아침 식

사도 마련하고 빨래도 하는 거지? 보통은 하녀에게 죄다 시키는데?

 "역시 중용자를 바로 옆에서 보살펴야 하니까 그런 것을 미리 배웠구나?"

 "네."

 라케시스의 물음에 대답한 아트로포스의 말에 난 크게 놀랐다. 아트로포스

가 날 바로 옆에서 보살핀다는 소리는 처음 들었기 때문이었다. 그래서 난 

즉시 라케시스에게 물었다.

 "그게 무슨 소리야? 옆에서 보살핀다니? 너희들은?"

 "아, 아직 말 안 했구나!"

 그렇게 전혀 도움 안 되는 감탄을 터트린 라케시스는 내 질문에 대한 대답

을 했다.

 "회로계에서 나와 클로로는 함부로 움직일 수가 없어. 잘못해서 죽기라도 

하면 큰일이니까. 그래서 영인관이 네 곁에서 널 보살펴주는 거야."

 흘…… 지금 그걸 이유라고 대는 거냐?

 "그럼 영인관은 여기 있으면 안 죽냐?"

 "뭐, 죽겠지."

 "근데 왜 영인관만 남기고 너희들은 간다는 거야?"

 "어머나, 언제 우리가 간다고 그랬어? 우리는 단지 천신계와 천마계에서 널

지켜볼 뿐이라구."

 "그게 그거잖아."

 "그게 그거라니? 우리가 회로계에 있으면 너만 부담스러워 진다구! 우리들

을 모두 지켜야 한단 말이야! 아직 힘도 없는 네가 그럴 능력이 있어?!"

 라케시스는 막 화를 내며 날 구석으로 몰아 세웠다. 하지만 난 라케시스의

말에 수긍할 수 없었다. 아직 난 내가 무엇을 어떻게 해야 하는지에 대해서

전혀 모르고 있었기 때문이었다.

 "설명해준 적이 없잖아. 내가 중용자로서 뭘 해야 하는지."

 난 무게를 있는 대로 잡으며 라케시스를 반격했다. 그러나 라케시스는 몇 

마디의 말로써 내 반격을 피해버렸다.

 "그건 아트로포스가 전부 설명해줄 거야. 그렇지, 로스?"

 "그래요. 그것이 제 임무입니다."

 크…… 아트로포스마저 수긍해 버렸으니 라케시스를 몰아세울 방법이 없군

…… 왠지 라케시스에게 말빨로 밀린다는 듯한 느낌이 들어……!

 "그럼 이제 영신관과 영마관의 역할은 끝났어. 로스, 뒤를 부탁해!"

 그 말이 끝나기가 무섭게 라케시스는 클로토와 함께 자리에서 일어섰다. 갑

작스런 행동이라 내가 황당해하고 있을 때, 아트로포스는 뒤를 잘 맡겠다는

뜻으로 '네'라고 대답했고 그 대답을 들은 라케시스와 클로토는 유유히 방을

나가버렸다.

 끼이- 쿵!

 문이 다시 닫힌 후에서야 난 겨우 정신을 차렸다. 그리고 둘을 따라잡기 위

해 급히 몸을 일으키고자 했다. 그러나 아트로포스의 싸늘하기조차 한 말에

몸이 굳어져 버렸다.

 "자리에 앉아 계세요."

 "……!"

 으…… 엄청나게 찬바람 쌩쌩 부는군. 저 말을 들으니 차마 일어날 수가 없

어. 왠지 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸린 듯한 느낌이……!

 "라케시스님과 클로토님은 이미 그분들의 세계로 돌아가셨습니다. 중용자님

께서는 이곳에 남아 제 말을 듣도록 하세요."

 "……."

 위압감마저 느껴지는 아트로포스의 말에 난 그저 얌전히 따를 수밖에 없었

다. 내가 그렇게 얌전히 있자 아트로포스는 나에게 질문을 던졌다.

 "이름이 어떻게 되시죠?"

 흘…… 왠지 심문을 받고 있는 듯한 느낌이야…….

 "권강한."

 에…… 근데 저 소녀에게 존댓말을 써야 하나? 음…… 확실히 나보다 나이

가 어려보이니까 굳이 존댓말 같은 것은 쓸 필요 없겠지? 어차피 라케시스하

고 클로토에게도 말 놓고 있으니까 상관없겠군.

 "권강한님…… 아르카디아의 이름과는 너무 다르군요. 죄송하지만 이름을 

바꿔야 하겠어요."

 "아, 그래서 라케시스가 '이드'라는 이름을 지어줬어."

 "이드…… 그럼 앞으로 이드님이라고 부르도록 하겠습니다."

 그래그래, 이드라고 부르든 애들이라 부르든 어차피 가짜 이름이니까 상관

없어.

 "이미 들으셨겠지만 제 이름은 영인관 아트로포스, 로스라고 부르시면 됩니

다."

 역시나 아트로포스는 자신의 소개를 지극히 딱딱하게 했다. 어쨌든 아트로

포스가 내게 할말이 많은 것 같아 보여서 난 잠자코 가만히 앉아 있기로 했

다.

 "현재 이드님은 중용자 이그드라실로 선택되셨습니다. 중용자의 할 일은 중

용의 법칙을 실현하는 것입니다. 그러기 위해서는 이드님이 직접 천신계와 

천마계로 가서 천신과 천마를 제거해야 합니다."

 흠…… 역시 천신계와 천마계로 가야하는 거였군. 근데 어떻게 가냐? 뭐, 

그거는 아트로포스가 알아서 설명해 주겠지?

 "천신계와 천마계에 가기 위해서는 일곱 개의 성물(聖物)을 모아야 합니다.

그 칠성물(七聖物)의 힘을 통해서 천신계와 천마계로 가는 것입니다."

 얼레? 이곳에도 성물이라 불리는 게 있단 말이야? 흐…… 또 옛날 일이 떠

오르려고 하는군…… 기분이 울적해져…….

 "칠성물은 현재 아르카디아 대륙 곳곳에 퍼져 있습니다. 따라서 일차적인 

목표는 칠성물의 회수입니다."

 칠성물의 회수…… 왜 하필이면 일곱 개냐? 7이 행운의 숫자라서 그러냐? 

성물 일곱 개를 다 찾으려면 시간 더럽게 걸리겠군.

 "칠성물의 기운은 저만이 느낄 수 있습니다. 그렇기 때문에 제가 이드님 곁

에 남아 있어야 하는 겁니다."

 흠…… 그런가? 헉! 그럼 아트로포스가 없으면 난 칠성물을 찾을 수 없고,

결국 전혀 쓸모 없는 인간이 된다라는 소리잖아? 흘…… 결국 나보다 아트로

포스가 더 중요한 인물이구만…… 난 단지 아트로포스의 경호원이냐?


 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 3장:아르카디아 -4-          총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/26 20:52:54
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 22


 "잠깐, 하나 물어볼 게 있는데."

 갑자기 좋은 생각이 떠오른 나는 즉시 아트로포스에게 질문할 수 있도록 허

락을 요청했고, 아트로포스는 두말없이 허락해주었다.

 "무엇인가요?"

 "나한테 칠성물이 뭐뭐인지를 알려주면 굳이 네가 따라올 필요는 없잖아?"

 내가 생각하기에도 내 의견은 꽤 괜찮다고 느꼈다. 그러나 아트로포스는 고

개를 저었다.

 "하지만 저도 현재는 칠성물이 무엇인지 모릅니다."

 "……?"

 "영계의 힘을 통해 칠성물의 기운을 느끼는 것이니까요. 영계에서 지정해준

곳으로 가야만 성물의 기운을 느끼게 됩니다."

 그런 아트로포스의 말에 난 어이가 없었다. 이건 마치 짜여진 각본대로 움

직이는 꼭두각시 같았기 때문이었다. 그래서 당장이라도 때려 치고 집에 돌

아가고 싶었지만, 지금의 나에게는 그럴 힘도 능력도 없었다. 그저 시키는 

대로 해야했다.

 똑똑-

 "아가씨, 차를 가져 왔습니다."

 그때 문밖에서 하녀인 듯한 여자의 목소리가 들려왔다. 아트로포스는 여전

히 쌀쌀함이 느껴지는 어조로 입을 열었다.

 "들어와."

 끼이-

 문을 열고 안으로 들어온 젊은 하녀는 나와 아트로포스 앞에 찻잔을 놓고는

다시 조용히 방밖으로 나갔다. 그러자 아트로포스는 차를 천천히 마시기 시

작했다. 그래서 나도 찻잔을 들어 내용물을 살폈다. 투명한 색의 차였다. 난

이 차가 맛있기를 바라면서 한입 마셨다.

 "……!"

 읍! 써! 누가 설탕 좀 팍팍 풀어 넣어 줘!!!

 "……."

 아트로포스는 쓴 차를 홀짝홀짝 잘도 마셨다. 하지만 이미 단 음식에 길들

여져 있던 나는 쓴 차를 마시기가 거북해서 몇 모금 마시지도 않고 찻잔을 

내려놓았다.

 "……."

 "……."

 아트로포스는 차만 홀짝홀짝 마시고, 난 그저 멀뚱멀뚱 자리에 앉아 있었기

때문에 방안은 너무나 고요했다. 바퀴벌레 하나가 지나가더라도 그 지나가는

소리를 알아들을 수 있을 것 같은 정도였다.

 흐…… 아트로포스도 나 못지 않게 썰렁한 분위기를 아무렇지도 않게 생각

하는군. 하지만 할 일없이 앉아있는 것보다는 이 세계에 대해서 조금이라도

더 알아내는 쪽이 더 유익하겠지?

 "저기."

 "네."

 내가 말을 꺼내기가 무섭게 아트로포스의 대답이 날아왔다. 내가 질문할 때

를 지금까지 기다리고 있었던 듯했다. 아트로포스의 반응이 너무나 신속했기

때문에 오히려 내가 멋쩍어졌다.

 "아, 에…… 그러니까……."

 으윽…… 뭘 물어볼 지 까먹어버렸다…… 이런 쪽팔리는 일이…… 어쩔 수

없다! 다른 질문을 하는 수밖에!

 "근데 칠성물은 언제 찾으러 갈 거야?"

 "그건 이드님께서 마법과 검술에 어느 정도 익숙해지신 후입니다."

 "……?"

 얼렐레? 마법과 검술? 마법은 그렇다치고 검술이라니? 설마 이 약하디 약한

나보고 무거운 검을 들고 삽질하라고?!

 "검술을 배워야 해?"

 "네. 중용의 법칙을 실현시키기 위해서는 이드님께서 강해지셔야 하니까요."

 "마법만으로는 안될까?"

 "안돼요."

 아트로포스는 다른 말은 필요 없다는 듯이 딱 잘라 말했다. 그래서 난 뭐라

할 수도 없었다. 어떻게 보면 그것은 모두 날 위한 일이었기 때문이었다.

 흘…… 그래도 그렇지…… 검 종류는 거의 잡아본 적도 없는 내가 무슨 검

술을 배우냐고…… 가장 중요한 체력이 뒷받쳐주질 않는데…… 걱정이다, 걱

정…….

 "……."

 밖은 점점 어두워지고 있었다. 그래서 아트로포스는 자리에서 일어나 촛불

다섯 개가 일렬로 꽂혀져 있는 촛대를 가지고 오더니 어디선가 가져온 성냥

으로 촛불을 켰다. 촛불이 켜져서 실내는 방금 전보다 밝아지긴 했지만, 항

상 형광등 아래에서 생활했던 나에게는 촛불의 밝기 따위는 형편없는 것이었

다.

 그나저나 이 세계에 성냥이 있군. 그렇다면 화약도 발달했다는 소리인가? 

뭐 성냥이 있다고 화약이 발달했다 생각하는 건 무리일지도 모르겠군. 근데

이곳에 무슨 총 같은 류의 무기는 없는 거겠지? 옛날 세계 비슷하니까 없을

거야…… 그럼, 없어야 하고 말고.

 "……."

 촛대를 탁자 가운데에 놓은 아트로포스는 여전히 말없이 자리에 앉아 날 쳐

다보기만 했다. 아무런 표정 변화도 없이 무감정한 얼굴로 계속 쳐다보는 아

트로포스 때문에 난 시선을 어디다 돌려야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 그

래서 이 난관을 타개하기 위해 아트로포스에게 질문을 던졌다.

 "근데 난 누구한테 마법하고 검술을 배워야 하는 거야?"

 "이 마을의 마법사님에게 마법을 배우시면 됩니다. 그리고 검술은 제 아버

님께 배우시면 돼요."

 얼레? 아트로포스의 아버지한테서 검술을 배워? 그 소리는?

 "아버지가 검술사야?"

 "네. 정확히 말하면 검법사입니다."

 똑똑-

 "아가씨, 저녁 준비 됐습니다."

 문밖에서 하녀의 목소리가 들려왔다. 그 말을 들은 아트로포스는 즉시 자리

에서 일어나면서 나에게 말했다.

 "식사하러 가요."

 "……."

 흘…… 검법사하고 검술사의 차이를 물어보려 했더니 아주 절묘하게 내 입

을 다물게 하는구만. 혹시 하녀하고 둘이 나 몰래 이렇게 하자고 짠 거 아니

야? 어떻게 이런 절묘한 순간에 하녀가 올 수 있는 거냐고.

 사삭-

 "……!"

 난 촛불의 불을 끄는 아트로포스를 보고 크게 놀랐다. 그녀가 오른손 검지

와 엄지를 사용해 초의 심지를 비벼서 불을 껐기 때문이었다. 물론 촛불 정

도는 손으로 직접 꺼도 전혀 뜨겁지 않지만, 손가락이 더러워지는데도 그렇

게 불을 끈 아트로포스의 모습이 정말 의외였다.

 "따라오세요."

 아트로포스는 내가 놀라든 말든 촛불을 모두 끈 다음 방문을 열고 나갔다.

난 연기조차 내지 못하고 짧은 생을 마감한 촛불을 위해 아주 잠깐 동안 묵

념한 뒤에 아트로포스를 따라 방을 나섰다.

 …….

 삐걱- 삐걱-

 나무로 만들어진 계단을 따라 1층으로 내려가는 동안, 오직 내 발걸음 소

리만이 요란하게 울렸다. 아트로포스는 마치 허공 위를 나는 듯이 계단 밟

을 때 전혀 소리를 내지 않았기 때문이었다.

 흐…… 어떻게 나무 계단을 밟는데도 소리를 전혀 안 내냐? 저 여자 인간

이야? 운동화를 신고 조심조심 걷는 나도 계속 삐걱삐걱 소리를 내고 있는

데!

 "……!"

 열려진 식당 안으로 들어가서 식탁 위에 차려진 음식을 보는 순간, 난 크

게 놀라고 말았다. 음식이 엄청나게 많아서가 아니었다. 식탁에 올라온 음

식이 손바닥만한 크기의 고기 절임과 샐러드 비슷하게 생긴 야채, 그리고 

그 밖의 잡다한 것뿐이었기 때문이었다. 휘황찬란한 음식을 기대했던 나에

게 있어서 대단한 실망이 아닐 수 없었다.

 "음식이 변변치 못해 죄송합니다."

 이미 식탁에 앉아 있던 50대의 흑발 중년 남자가 날 보고 미안하다는 표정

을 지어 보였다. 식탁은 네 사람이 앉을 수 있을 정도의 크기였고 아트로포

스가 갈색 머리 중년 부인의 맞은편에 앉았기 때문에, 난 중년 남자 맞은편

에 앉아야만 했다.

 "산간 지역에 있는 조그마한 마을이라 음식이 그리 풍족치 못하니 너그럽

게 이해해 주십시오."

 중년 남자의 격식 있는 말에 엄청나게 부담스러워진 나는 어색한 웃음을 

지으며 입을 열었다.

 "신경 쓰지 마십시오. 이 정도 음식이면 충분하니까요."

 흐…… 어째서 내가 이런 닭살 돋는 말을 해야 하는 거지? 하녀까지 둔 집

에 음식이 이 정도밖에 없냐? 역시 나한테 주는 밥이 아까워서 그러지?

 "……?"

 내가 속으로 이 집 욕을 바리바리 하고 있을 때 한 하녀가 내 음식 접시 

옆에다가 왠 흰 손수건을 놓아두었다. 난 그것으로 무엇을 해야 할지 몰라

서 멍청하게 앉아 있다가, 이 집 가족들이 그 흰 손수건으로 손을 닦는 것

을 보고 이 흰 손수건의 용도를 알게 되었다.

 슥슥-

 흘…… 엄청나게 깔끔 떠는 집안이야. 이 집에서 살라고 하면 답답해서 못

살겠다. 그나저나 식당이 그렇게 크지는 않군. 뭐 전체적으로 이 집 자체가

저택이라고 하기에는 작은 편이지만. 역시 갑부는 아니야. 하긴, 갑부가 이

런 산골 구석에 살 리가 없겠지.


 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 3장:아르카디아 -5-          총 Page : 22
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/26 20:53:08
수 정 일 : 
크    기 : 8.3K
조회횟수 : 17


 따닥 따닥-

 흰 손수건으로 가볍게 손을 닦은 이 집안 사람들은 포크와 나이프를 들더니

고기를 열심히 썰기 시작했다. 난 잠시 내 앞에 놓인 포크와 나이프를 노려

보았다. 그리고 나서 먹음직스럽게 한 뭉터기로 놓여져 있는 고기를 쳐다보

았다.

 뭐냐…… 그냥 먹기 좋기 처음부터 썰어주면 좋잖아? 왜 나보고 고기를 써

는 일을 하라는 거야? 그리고 이런 날이 거의 없는 나이프보다는 날카로운 

부엌칼을 달란 말이다! 그래야 고기를 썰지!

 달칵-

 나이프를 집어들자 나이프와 접시가 부딪치며 마찰음을 내었다. 난 잠시 심

호흡을 한 뒤 나이프로 고기를 한번 썰어보았다. 그런데 내 생각과는 달리 

고기가 너무 쉽게 잘 썰렸다. 포크로 고기를 잡고 있을 필요도 없었다.

 이야…… 이런 엄청난 고기가 이 세상에 존재하다니! 이건 기적이라고 밖에

설명할 수가 없어! 좋아, 그럼 한번 맛을 봐볼까?

 쩝쩝-

 "……!"

 고기 한 점을 먹던 나는 입안에서 살살 녹는 고기 맛에 크게 놀랐다. 아무

래도 잘 다진 고기를 뭉쳐서 한 덩어리로 만들어 놓은 것인 듯했다. 어쨌든 

고기가 입안에서 잘근잘근 씹히는 맛은 없었지만 부드러운 고기 육질만으로

도 충분히 괜찮았다.

 "중용자님."

 내가 정신없이 고기를 썰어 입안에 꾸역꾸역 채워 넣고 있을 때 아트로포스

의 아버지가 확실한 중년 남자가 나에게 말을 걸었다. 하지만 난 입안 가득

히 고기를 물고 우물거리고 있어서 대답할 수 없었다. 그저 중년 남자를 빤

히 쳐다보기만 했다. 중년 남자는 그런 날 보며 말을 이었다.

 "오늘은 푹 쉬도록 하십시오. 그리고 내일부터는 중용자로서의 훈련이 있을

겁니다. 각오를 단단히 하셔야 할겁니다."

 얼레? 훈련? 훈련을 받아야 한다고? 흐…… 왠지 훈련이 상당히 고될 것 같

은 불길한 느낌이 팍팍 들어…… 아무래도 오늘 이렇게 잘 먹이는 건 내일 

있을 훈련 때문에 그런 것 같은……!

 "그런데 중용자님께서는 마법과 검술 중 어느 것부터 수련하실 겁니까?"

 중년 남자의 물음에 난 잠시 고기를 우물우물 씹으며 생각해보았다. 그리고

고기를 목구멍으로 넘긴 후, 중년 남자에게 말했다.

 "마법부터 배우도록 하겠습니다."

 "그러십니까? 그럼 내일은 마법을 배우시고, 그 다음날은 검술을 배우도록 

하죠. 마법을 수련한 다음날에는 검술을 수련하는 겁니다."

 "예, 그렇게 하겠습니다."

 흘…… 내가 무슨 힘이 있수…… 그저 댁이 시키는 대로 따라하는 수밖에…….

 딱- 따닥- 달그락-

 중년 남자가 더 이상 나에게 말을 걸지 않고 입을 다물자, 식당은 다시 나

이프 놀리는 소리와 식기 부딪치는 소리밖에 나지 않았다. 하녀들조차 말없

이 시중만 들었기 때문에 식당은 너무나 조용할 수밖에 없었다.

 꿀꺽꿀꺽-

 내 몫의 음식을 남김없이 해치운 나는 하녀가 건네준 물잔을 받아 단숨에 

물을 들이켰다. 오랜만에 맘껏 음식을 먹은 것이었기 때문에 기분이 상당히 

좋아졌다. 물론 이 썰렁한 집안 분위기를 생각하면 그렇지도 않았지만.

 "맛있게 드셨나요?"

 내가 음식을 다 먹자 아트로포스의 어머니가 100% 확실한 중년 부인이 처음

으로 나에게 물었다. 처음엔 중년 부인을 자세히 보지 않아서 몰랐지만, 지

금 보니 젊었을 때 한 미모 했을 것 같은 얼굴이었다.

 "아, 맛있게 잘 먹었습니다."

 "다행이군요."

 흘…… 왜 아줌씨가 다행이라 생각하는 거지? 어차피 이 음식 만드는 사람

은 주방장이잖아? 그럼 당연히 주방장한테 맛있는 음식 잘 먹었다 라고 말해

야 하는 거 아닌가? 난 아줌씨보다는 주방장한테 고마움을 느낀다고.

 "메이, 중용자님에게 방을 안내해 드리렴."

 "네."

 중년 부인의 지시를 받은 한 젊은 하녀가 나에게 오더니 결코 크지 않은 목

소리로 말했다.

 "절 따라오십시오."

 "……."

 흐…… 이놈의 집안은 하녀들까지 교육을 엄하게 시켰냐? 왜 모두 격식 있

는 것처럼 구느냔 말이야! 난 이런 분위기가 절대로 싫단 말이다! 날 여기서

내보내 줘! 클로토! 라케시스! 천신계하고 천마계에서 지금 날 보면서 웃고 

있지? 당장 내려오지 못해?!

 "그럼 실례하겠습니다."

 내 집에서는 밥 다 먹으면 아무 말 없이 자리에서 일어나 내 방으로 들어가

버렸던 평상시와는 달리, 이곳에서는 격식 있는 척 정중히 인사하고 메이라

는 이름의 하녀를 따라 식당을 빠져 나왔다. 식당을 빠져 나온 것이 이렇게 

기분 좋을 줄은 정말 몰랐다.

 "……!"

 히익! 하녀들조차 발소리를 내지 않고 나무 계단을 오르다니! 으으…… 아

무리 생각해도 이 집안 사람들은 귀신이야! 설마 나보고 귀신 잡으라고 날 

이 집에 보낸 건 아니겠지?!

 "이 방입니다."

 메이는 2층에 있는 어떤 방 앞에 서서 나에게 말했다. 그 방문에는 『GUEST』

라고 떡 하니 적혀 있었다. 두말할 것도 없는 완벽한 영어 알파벳이었다.

 흠…… 이 세계는 알파벳을 문자의 기본으로 사용하나? 뭐 무슨 글자를 사

용하든 이 세계의 나는 다 읽을 수 있으니까 상관없지만. 그래도 생판 모르는

글자를 보는 것보다는 영어 알파벳을 보는 게 더 낫지. 나중에 내 세계로 돌

아가면 영어 공부가 될지도 모르니까 말이야. 근데…… 영어 공부가 되려나?

여긴 영어+잡어 인데…….

 "……."

 방안에는 옷장과 탁자, 침대, 그리고 그 밖의 가구들이 있었다. 산간 마을

답게 죄다 나무로 만들어진 가구들이었다. 저 나무 가구 사이에는 분명히 바

퀴벌레가 알 낳고 열심히 살고 있을 것이란 생각이 들었다.

 "필요하신 것은 없습니까?"

 내가 방안을 찬찬히 둘러보고 있을 때 메이가 나에게 물었다. 방안을 둘러

본 결과 그다지 필요한 것은 없는 듯해서 난 고개를 저었다.

 "없습니다."

 "말씀 낮추세요."

 "아, 네."

 "또 경어군요."

 "아……."

 메이는 당황해하는 내 모습이 재미있는 듯 풋 하고 웃었다가 이내 정색을 

하며 앞으로 내 방이 될 방안으로 들어왔다. 그리고 촛대를 탁자 위에 놓고 

성냥으로 불을 붙인 뒤, 다시 방밖으로 나오며 나에게 말했다.

 "그럼 편히 쉬십시오."

 그리고 나서 발걸음 소리도 내지 않고 총총히 1층으로 내려갔다. 난 메이가

1층으로 완전히 내려갔음을 확인하고 방문을 닫았다. 그러자 방안은 상당히 

어두워졌다. 비록 초가 다섯 개 있는 촛대로 불을 밝혔다고는 하지만 그 정

도의 밝기로는 이 방안을 전부 밝게 할 수가 없었다.

 쩝…… 형광등이 그립군. 아무래도 이곳은 중세 시대와 상당히 비슷한 시기

일 것 같다. 그러니까 촛불로 불을 밝히고 있는 거겠지. 흐…… 어두워서 제

대로 보이지가 않는군. 어쩔 수 없이 일찍 자야한다는 거냐? 날 새 나라의 

어린이로 만들려고 하다니……!

 털썩-

 침대는 꽤 푹신푹신했다. 그러나 침대가 푹신푹신하면 자고 일어나서 허리

가 아프기 때문에 조금 걱정되었다. 예로부터 전해져 내려오는 아주 훌륭한 

격언인 '남자는 허리가 생명이다'의 행동 방침에 위배되는 것이 아닌가 했으

니까.

 "……!"

 그때 갑자기 난 어떤 살벌한 기운을 느꼈다. 누군가 날 노려보고 있는 듯한

아주 기분 나쁜 느낌이었다. 귀신같은 집안에 귀신이 있다고 생각하니 온몸

에 소름이 돋았다.

 탁탁- 덜컥!

 난 급히 창문 쪽으로 달려가서 창문을 열어제쳤다. 창문은 바깥쪽으로 밀어

서 열게 되어 있는 형태였다. 그렇게 창문을 열자마자 시원한 바람이 내 얼

굴을 때렸다. 그리고 이 집 근처의 나무에 서 있는 하나의 그림자가 보였다.

 사삭-

 그 그림자는 내가 쳐다보자 급히 마을 쪽으로 사라졌다. 숲으로 가지 않고 

마을로 간 것을 보면 사람인 게 분명했다. 하지만 그 사람이 왜 내 방을 노

려보고 있었는지는 알 수 없었다.

 흘…… 도대체 뭐냐? 이 마을은 왜 이렇게 괴기스러운 분위기를 풍기는 거

야? 이거 어디 무서워서 잠을 잘 수가 있나…… 누군가 내 목숨을 노리는 것

같은데…… 설마 벌써 내가 중용자라는 사실을 알아채고 내 물건을 훔쳐가기

위해 기회를 엿보고 있었던 건가?

 "더우신가요?"

 "……!"

 갑자기 내 뒤에서 들려온 말소리에 난 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 그

래서 급히 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다. 뒤에는 분명히 누군가가 서 있었다.

그러나 촛불이 탁자에 놓여져 있기 때문에 불빛이 그 사람의 뒤에서 비추고 

있는 꼴이 되어 얼굴이 그림자에 가려져 버려 누구인지까지는 확인할 수 없

었다.

 "누, 누구……?"

 난 최대한 창문 쪽으로 몸을 붙이며 그 사람을 경계했다. 그러나 그 사람은

날 죽일 생각이 전혀 없어 보였다. 그저 내 뒤에 서 있는 채로 입을 열었을 

뿐이었다.

 "저예요. 아트로포스."

 "……!"

 아트로포스? 아, 드레스풍의 옷인 걸 보니까 아트로포스가 맞는 것 같다. 

흐…… 방문이 반쯤 열려 있는 것으로 봐서는 문 열고 들어온 거 같은데……

어떻게 문 여는 소리하고 발자국 소리를 전혀 안 낼 수 있는 거야?

 "무슨 일로?"

 난 더운 척하며 이마에 잠시 흐른 식은땀을 훔쳤다. 아트로포스는 그런 날 

잠시 쳐다보더니 손에 들고 있던 무언가를 탁자 위에 두며 말했다.

 "더우실 것 같아 찬물을 가져 왔어요. 그럼 편히 쉬세요. 내일부터 혹독한 

훈련이 시작될 테니까요."

 "……!"

 혹독한 훈련?! 나 같이 연약한 남자에게 무슨 그런 심한 말을! 윽…… 촛불

가까이에서 제발 그런 무표정한 얼굴 하지 말라구! 조각 인형을 보는 것 같

아서 무섭단 말이야!

 …….

 그 말을 끝으로 아트로포스는 조용히 방밖으로 나갔다. 그리고 내 두 눈과 

두 귀로 똑똑히 확인했다. 그 어떤 조그만 소리도 내지 않고 문을 닫았다는 

것을.

 흐으…… 무서워…… 여기 있다가는 언젠가 미쳐버릴 거야…… 도대체 여기

집안 분위기는 왜 이래? 왜 귀신이기를 자청하는 거냐고! 한번만 더 귀신 흉

내내면 죽여버릴 거야!!!

========================================================================
내일은... 못 올릴지도...-.-;;
 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 4장:마나회로 -1-            총 Page : 23
------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/28 20:44:42
수 정 일 : 
크    기 : 8.6K
조회횟수 : 219


<제 4 장> 마나회로


"……."

아직 사방이 어두운 때, 난 눈을 떴다. 지금 시각이 한밤중인지 새벽인지 알

길은 없었지만 잠을 충분히 잔 것으로 봐서는 새벽녘 같았다.

찌르르르-

곤충의 소리인지 새의 소리인지 하여튼 생물의 울음소리가 조용히 들려왔다.

맨 처음 눈을 떴을 땐 아무 것도 보이지 않았지만 시간이 흐르자 어느 정도 시

야가 밝아져서 방안의 가구들을 알아볼 수 있을 정도가 되었다.

스윽-

난 약간 편안한 기분을 느끼며 침대에 누워 있다가 몸을 일으켰다. 그런 내 

눈에 괘종 시계의 모습이 들어왔다. 그래서 과연 지금 시각이 몇 시인지 알아

보려고 괘종 시계 쪽으로 걸어갔다.

째깍 째깍-

흘…… 초침 돌아가는 소리가 잘 들리는군. 근데 이 시계의 동력원은 뭐냐? 

무슨 건전지나 그런 건 없을 것 같고…… 그렇다면 추시계인가? 뭐, 추시계든

아니든 그거야 중요하지 않고…… 지금 시각이…… 으…… 어두워…… 에……

6시…… 10분?

음…… 6시 10분 정도인 것 같군. 그나저나 이제 뭐하지? 이 집안 사람들이 

깨려면 아직 시간이 더 있어야 할 것 같은데…… 에…… 어쩔 수 없군. 마법 

수련이나 해볼까?

털썩-

난 침대에 앉아 이 세계의 마나를 느껴보았다. 마나를 느끼는 데에는 아무런

어려움이 없었다. 단지 이곳의 마나는 거미줄처럼 허공에 겹겹이 펼쳐져 있는

상태였기 때문에 어떻게 마나를 모아야 하는지 알 수가 없을 뿐이었다.

흐…… 도대체 무슨 방법으로 마나를 모으지? 이 마나회로들을 잘라서 내 몸

에 쑤셔 박는 거냐? 아니면 마나회로를 잘라다가 내 몸에 걸치는 것? 으…… 

전혀 마나 모으는 방법을 모르겠군. 역시 이 세계의 마법사에게 배우지 않으면

안되겠어.

"일어나셨군요."

"……!"

마나 느낀답시고 침대에 앉아있던 나는 갑자기 들려온 말소리에 간 떨어질 정

도로 놀랐다. 내가 알아차릴 수 없게 방안으로 들어온 사람은 두말할 것도 없

이 아트로포스였다.

"저기, 로스."

"네."

"하나 부탁이 있는데."

"말씀하세요."

새벽의 어둠 속에서 날 쳐다보고 있는 아트로포스를 향해 난 아주 정중한 어

조로 입을 열었고, 아트로포스는 여전히 감정이 느껴지지 않는 어투로 말했다.

그래서 잠시 그 말을 할까 말까 망설였던 나는 결국 그 말을 하기로 했다.

"왠만하면 인기척이라도 내고 들어올 수 없어?"

"……."

내 간절한 부탁을 듣고서 아트로포스는 잠시 어둠 속에서 날 쳐다보았다. 그

리고는 잠시 후, 입을 열었다.

"이미 습관처럼 되어서 고칠 수가 없어요."

"……."

흘…… 그런 나쁜 습관을 빨리빨리 고치는 게 좋다구. 계속 이렇게 예고 없

이 불쑥불쑥 들어오면 내 짧은 수명이 더욱 단축될지도 몰라. 나야 아직 삶의

목표 같은 것도 정하지 못해서 되는대로 살고 있지만, 그렇다고 일찍 죽고 싶

지는 않단 말이여.

"근데 무슨 일이야?"

아트로포스의 버릇은 지금 당장 고칠 수 있는 수준의 것이 아니었기 때문에

우선 넘어가기로 하고 아트로포스가 이 이른 시간에 날 찾아온 이유를 물었다.

그러나 아트로포스는 내 질문에 대답하지 않고 오히려 나에게 질문을 던졌다.

"항상 이 시간에 일어나시는 건가요?"

"응? 글쎄…… 집밖의 다른 곳에서 자면 뭐 거의 이 시간에 일어나는 것 같

긴 한데……."

"그럼 항상 이 시간에 일어나시는 거군요."

"아, 그런가……."

이 세계 자체가 집밖의 다른 곳이니까 그렇게 되는군…… 얼레? 지금 이게 

아니지! 내가 먼저 아트로포스에게 질문을 했는데 어째서 이렇게 되어버린 거

야?

"지금 식사하실 건가요?"

"그, 글쎄……."

"그럼 지금 식사하시고 식사 끝난 후에는 그분을 찾아 뵙도록 하죠."

"어……."

난 그저 아트로포스가 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 이 집은 아트로포스의

것이라고도 할 수 있고, 난 이 집의 식객일 뿐이기 때문이었다.





사박사박- 저벅저벅-

점점 동이 트려 하는 무렵, 나와 아트로포스는 이 마을의 마법사라는 사람을

만나러 밭 사이의 길을 걸었다. 집안에서는 아무 소리 없이 걷던 아트로포스가

밖에 나오자 약간이지만 발자국 소리를 냈다. 역시 원정이기 때문에 홈에서보

다 제 실력(?)을 잘 발휘할 수 없는 듯했다.

"근데 로스, 왜 그 도시락을 들고 가는 거야?"

난 아트로포스의 손에 들린 도시락을 가리키며 물었다. 아트로포스와 아무도

없는 식당 안에서 둘이 아침 식사를 하고 난 뒤, 아트로포스가 마법사 만나러

가자면서 싸들고 온 것이기 때문이었다. 그런 내 질문에 아트로포스는 무표정

한 얼굴로 대답했다.

"그 분의 아침 식사입니다."

"만나러 갈 때는 항상 아침 식사 줘야 하는 거야?"

"아니에요. 제가 그 분께 항상 아침 식사를 가져다 드리고 있어요."

"……."

흠…… 항상 아침 식사를 가져다 준다라…… 혹시…… 아트로포스하고 그 마

법사하고 서로 사귀는 사이? 흘…… 왠지 아트로포스에게는 좋아하는 사람도 

없을 것 같은데…… 뭐, 그 마법사를 보게 되면 모든 것을 알 수 있겠지.

슥-

열심히 밭 사이를 걷던 아트로포스는 숲 근처에 있는 어떤 집 앞에서 멈추었

다. 거의 쓰러질랑 말랑한 나무 판자집이었는데, 사람이 들어가 살만한 집은

못 되었다. 아니, 거지라면 살 수 있을 것 같기는 했다.

똑똑-

"저 왔어요."

아트로포스는 그 다 쓰러져 가는 나무 판자집의 문을 두드렸다. 처음엔 아무

런 기척도 없었지만, 약간의 시간이 흐르자 안에 있던 사람이 문을 열었다.

"오늘은 꽤 이른 시간에 왔군. 무슨 일 있어?"

"……!"

밖으로 모습을 드러낸 그 사람의 모습에 난 상당히 놀래야만 했다. 아트로포

스가 마법사 만나러 가자고 했으니 이 사람이 마법사일 것은 당연했지만, 마

법사답지 않게 엄청나게 큰 덩치에 덥수룩한 수염을 달고 있어서 완전 산적 

두목처럼 보였기 때문이었다. 게다가 갈색의 반팔 상의와 검은색 긴 바지가 

엄청나게 낡고 더러웠기 때문에 아무리 봐도 도저히 마법사라고는 볼 수 없었

다.

"어? 뭐야? 로스가 남자를 데려오다니? 이거 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠는걸?"

산적 아저씨는 아트로포스 옆에 멍청하게 서 있는 날 보고는 허허 웃었다. 

목소리를 들어봐서는 그렇게 나이를 많이 먹은 것 같지는 않았다. 대략 30세

전후인 듯했다.

"이 분은 중용자이십니다."

아트로포스는 지극히 사무적인 어투로 산적 아저씨에게 말했다. 그러자 산적

아저씨의 표정이 순식간에 바뀌었다.

"중용자?!"

"네. 나머지는 안에 들어가서 하겠습니다."

"그, 그래. 안으로 들어와."

산적 아저씨는 놀란 눈으로 잠시 날 쳐다보다가 이내 나와 아트로포스를 집

안으로 들여놓았다. 집안은 내 예상대로 여기저기 더러워진 옷이 널려 있었고

음식 찌꺼기가 방바닥을 굴러다니고 있어서 상당히 지저분했다. 아무래도 이

산적 아저씨 혼자서 이 집에 사는 것 같았다. 그렇게 집안을 둘러보고 그 더

러움에 놀라고 있는 날 보고 산적 아저씨는 멋쩍은 표정을 지었다.

"지저분해서 미안."

"아니에요. 근데 혼자 사시나요?"

"뭐 그렇지. 하하."

흘…… 너무 당연한 질문을 했나? 하여튼 혼자 산다고 이렇게 지저분하게 할

필요는 없잖아. 이런 지저분한 곳에서 살면 기분 좋냐? 어이구, 저기 바퀴벌

레 한 마리가 열심히 지나가는구만. 얼레? 방금 전에는 쥐 그림자도 언뜻 보

인 듯한……!

"소개하겠습니다. 이분은 중용자로 선택된 이드님이세요."

아트로포스는 그 산적 아저씨에게 내 소개를 했다. 그러자 산적 아저씨는 나

에게 손을 내밀며 악수를 청했다. 그러나 그 손이 상당히 지저분했기 때문에

난 그 손을 잡고 악수를 할 것이냐 말 것이냐 라는 어려운 결정을 내려야했다.

"처음 뵙겠습니다."

그렇게 잠시 마음의 갈등을 겪은 나는 결국 결정을 내리고 그 산적 아저씨의

손을 덥썩 잡고 악수를 나누었다. 어차피 손이야 집에 가서 씻으면 그만이지

만, 사람과의 관계는 그렇지 못하기 때문이었다. 상황을 보아 이 산적 아저씨

가 앞으로 내 마법 스승이 될 것이 분명했으니 지금 잘 보여야 했던 것이다.

"그리고 이분은 이 마을의 유일한 마법사이신 '트레이'님이십니다."

아트로포스의 소개를 통해서 난 이 산적 아저씨가 마법사라는 사실과 이름이

트레이라는 것을 알 수 있었다. 단지 의문인 것은 마법사가 왜 이렇게 산적 

저리 가라 할 정도로 우락부락하게 생겨먹었나 하는 점이었다.

"하하, 마법사는 무슨. 그냥 마법만 조금 다룰 줄 아는 것뿐이라고."

트레이는 머리를 긁적이며 겸손하게 굴었다. 나도 가능하면 그 겸허함을 인

정해주고 싶었지만, 트레이의 머리에서 떨어지는 비듬을 보자 그럴 마음이 싹

달아나 버리고 말았다. 그러나 아트로포스는 이미 그런 트레이의 더러움에는

익숙한 듯 아무렇지도 않게 그에게 가져온 도시락을 건네주었다.

"오늘부터 이틀에 한번씩 이드님이 마법을 배우러 찾아올 겁니다. 많은 지도

부탁드려요."

"하하, 맨날 아침 얻어먹으니 그 정도는 해야겠지."

"그럼 전 이만 가보겠습니다."

"그래, 내일 아침도 부탁해!"

아트로포스는 트레이의 배웅을 받으며 조용히 밖으로 나갔다. 난 그저 아트

로포스가 밖으로 나가는 모습을 멀뚱멀뚱 쳐다보는 수밖에 없었다. 나에게 무

슨 주의사항 같은 것도 알려주지 않고 냉큼 가버리는 아트로포스가 원망스럽

기조차 했다.

"자, 그럼 식사부터 하고 나서 시작해볼까?"

스슥-

아트로포스가 건네준 도시락을 열어 젖힌 트레이는 지저분한 바닥에 앉아서

열심히 손으로 음식을 집어먹기 시작했다. 왼손 오른손 가릴 것 없이 열심히

음식을 집어먹는 트레이의 모습에 난 질려버렸다. 그래서 아까 전에 트레이와

악수했던 오른손을 살펴보았다. 별로 눈에 띄게 더러워진 데는 없었으나 기분

상 상당히 께름직했다.

흐…… 더러워진 손은 집에 가서 씻으면 된다고 생각했지만…… 언제 집에 

돌아갈 수 있는 거지? 아무래도 나한테 마법 수련시킨다고 해 떨어지기 전까

지는 집에 안 돌려보낼 것 같은데…… 여기에 무슨 손 씻을 만한 곳도 없는 

것 같고…… 그렇다면…… 이 손으로 하루를 보내야 한다는…… 으윽……!

幻 문학관            [사이케델리아] 4장:마나회로 -2-            총 Page : 24
------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/28 20:45:03
수 정 일 : 
크    기 : 10.0K
조회횟수 : 206


꺼어억―

어느새 도시락을 다 먹은 트레이는 힘차게 트림을 했다. 그러나 다행히 난 계

속 자리에 서 있었기 때문에 그 트림의 영향권에서 벗어날 수 있었다. 그렇게

계속 서 있는 날 보고 트레이가 손짓을 했다.

"뭐해, 앉지 않고? 내 집이다 생각하고 편하게 있으라고."

"……."

흘…… 지금 이 집에서 편안히 있으라고라? 바닥에는 음식 찌꺼기가 굴러다니

고, 개미에다 바퀴벌레까지 운동회를 벌이고 있는 이 집에서 편하게? 도대체 

그런 정신 상태는 어디에서 나오는 거야?

"이런 이런, 더럽다고 못 앉는 거냐?"

트레이는 수염에 묻은 음식 찌꺼기를 주섬주섬 떼어먹으며 날 힐책하듯 물음

을 던졌다. 그래서 난 솔직하게 대답했다.

"그렇습니다. 사람이 살 수 있는 곳이라고는 보기 힘든데요."

"후후."

내 대답을 들은 트레이는 묘한 웃음을 흘렸다. 그리고는 잠시 후 나에게 질문

을 했다.

"그럼 왜 아까 전에는 나와 악수를 한 거지? 내 손이 더럽다는 것은 알고 있

었을 텐데?"

얼씨구? 그럼 자기 손이 더럽다는 것을 인식했으면서도 나에게 악수를 청했단

말이야? 사악의 극을 치달리다 못해 그 극마저 넘으려고 하는 인간이구만.

"그때는 손을 씻으면 된다고 생각했습니다."

이번에도 난 솔직하게 대답했다. 어색한 거짓말 따위를 하는 것보다는 차라리

그것이 더 속 편했기 때문이었다. 트레이는 그런 날 올려다보다가 의미심장한

미소를 떠올렸다.

"그럼 됐군. 옷이야 더러워지면 로스가 두말없이 빨아줄 테니까 걱정하지 말

고 자리에 앉으라고."

"……!"

왠지 트레이의 말에 뼈가 담겨 있는 것 같은 느낌을 받았다. 그래서 난 내가

왜 자리에 앉기 싫어했는지를 생각해보았다. 그것은 단순히 이 집 바닥이 더럽

다고 생각했기 때문이었다. 그랬다. 단순히 더럽다는 이유 하나로 난 바닥에 

앉지 않고 있었던 것이다. 더러워진 옷은 빨아버리면 그만인데도.

"그렇군요."

내가 잘못 생각했음을 깨달은 나는 즉시 바닥에 자리를 털썩 소리를 내며 힘

차게 앉았다. 그러나 마침 내가 앉으려고 하는 자리에는 바퀴벌레 한 마리가 

기어가고 있었고, 결국 난 그 바퀴벌레마저 같이 깔고 앉아버리고 말았다.

"호! 바퀴벌레를 엉덩이로 죽이다니! 정말 대단한데?"

"……."

크으…… 바퀴벌레를 깔고 앉아버리다니…… 으윽…… 뱃속에서 뭔가가 올라

올 것 같은…… 크윽…… 뭔가 엉덩이가 축축하다…… 우우…….

"……!"

그렇게 바퀴벌레 깔고 앉은 것에 대해 절망하던 나는 트레이의 말을 듣고 내

생각이 틀렸다고 판단했던 그것이 다시 옳음을 깨달았다. 사람들이 더러움을 

싫어하는 이유, 그것은 단지 더럽다는 게 기분 나빠서가 아니었다. 그것은 바

로 그 더러움이 야기하는 병원균 때문이었던 것이다.

제길…… 이렇게 더러워진 손으로 눈을 비비면 눈병 걸리고…… 더러워진 옷

을 입고 있으면 인체에 유해한 병균들이 번식하게 되겠지…… 한순간의 잘못된

판단으로 이런 엄청난 실수를 해버리다니…… 크으…… 앞으로 조심해야겠어…….

"트레이 씨."

난 조용히 트레이를 불렀다. 그러자 트레이는 히죽 웃었다.

"왜?"

"이런 데서 살면 병 걸리지 않아요?"

내 물음에 트레이는 일부러 방바닥에 엎어져 허우적거리며 대답했다.

"아니, 전혀! 지금 내가 멀쩡하게 살아있는 걸 보면 몰라?"

"……."

흐…… 대단하군. 바퀴벌레와 개미들을 쳐내면서 허우적거리다니. 얼레? 그러

고 보니까 몇 마리 깔렸잖아? 불쌍하군. 이런 집에서 최후를 맞은 너희들의 명

복을 빌어주마.

"좋아! 그럼 이제부터 마법을 가르쳐볼까나?"

한참을 방바닥에서 허우적대던 트레이는 벌떡 일어나더니 날 끌고 밖으로 나

왔다. 이 집에 들어온 지 얼마 되지 않은 것 같은데 이미 해는 떠 있어서 주위

가 조금 밝아진 상태였다. 트레이는 산봉우리 사이로 고개를 내민 해를 정면으

로 두고 힘차게 기지개를 폈다.

"끄으으아! 오늘도 좋은 날씨구나!"

"……."

난 트레이의 옷에서 떨어지는 음식 찌꺼기와 작은 벌레들을 발견하고 나도 모

르게 온몸을 떨었다. 특히 아침 햇살을 배경으로 반짝반짝 빛나면서 떨어지는

바퀴벌레들은 내 몸의 모든 털을 곤두서게 만들었다. 그것을 모르는 트레이는

씨익 웃으며 나에게 질문을 던졌다.

"자네, 이름이 뭐라고 했지?"

"이드…… 입니다."

"이드, 마법 배운 적 있나?"

마법을 배운 적이 있느냐라…… 뭐라고 대답하지? 나야 분명히 마법을 배우긴

했지만…… 이곳의 마법은 쓸 줄 모르니까 배우지 않은 게 되나? 음…… 그렇

게 되겠군.

"배운 적 없습니다."

"좋아, 그럼 오늘은 우선 마나회로를 느끼는 것부터 시작하지."

트레이는 오늘의 할 일을 모두 정한 듯이 말했다. 그러나 난 이미 마나회로를

느끼고 있었기 때문에 즉시 트레이에게 그 사실을 알렸다.

"마나회로는 느꼈습니다. 전 마나를 모으는 방법에 대해서 알고 싶어요."

"……!"

마나회로를 이미 느꼈다는 말에 트레이는 눈을 둥그렇게 뜨고 날 쳐다보았다.

그러다가 나에게 질문을 날렸다.

"마나회로를 느꼈다고?"

"예."

"마법 배운 적 없다면서?"

"마법 배운 적은 없지만 마나회로는 느낍니다."

"……."

그러나 트레이는 그런 내 말을 믿기 힘든 모양이었다. 계속 날 뚫어지게 쳐다

보는 것이 그것을 증명하고 있었다. 그래서 별로 내키지는 않지만 난 이런 말

을 트레이에게 했다.

"제가 중용자라서 마나회로를 쉽게 느낄 수 있는 걸 겁니다."

"중용자…… 아, 이드는 중용자라고 했지!"

흘…… 그걸 지금에서야 생각해낸 거냐? 엄청난 기억력이군.

"뭐 좋아. 이미 마나회로를 느꼈다면 얘기는 쉬워지겠군. 우선 앉아."

트레이는 자기 먼저 땅바닥에 자리를 잡고 앉은 다음 나에게 말했다. 난 잠시

땅바닥을 기어다니는 바퀴벌레와 개미들을 쳐다보다가 어쩔 수 없음을 느끼고

트레이 앞에 앉았다. 내가 자리에 앉자 트레이가 입을 열었다.

"우리들이 살고 있는 이 세계는 마나회로라는 것으로 뒤덮여 있다. 마나회로

의 존재가 천신과 천마를 몰아내었고, 결국 이 세계는 인간들의 것이 되었지.

즉, 이 마나회로를 이용하지 않고서는 인간들도 아무 쓸모 없다는 소리다."

흘…… 왠지 궤변처럼 들리는…….

"마나회로를 사용하기 위해 탄생한 존재가 바로 마법사지. 마법사가 되기 위

해서는 먼저 마나회로를 몸에다 까는 것부터 시작해야 한다."

"……?"

얼레? 마나회로를…… 몸에다 깐다구? 그건 또 무슨 헛소리냐?

"마나회로를 깐다는 게 무슨 뜻입니까?"

내 질문에 트레이는 별 거 아니라는 표정으로 대답했다.

"간단하게 말해서 피부에다 마나회로를 건설하는 거야. 그래야 이 세계에 그

물처럼 깔려 있는 마나회로와 접속해서 마법을 사용할 수 있으니까."

"……."

마나회로를 피부에다 건설한다고? 그리고 마나회로와 접속? 흘…… 도대체 무

슨 소린지…… 어째서 마나 모으는 방법이 왜 이렇게 차이나는 거야? 미치는군

…….

"마나회로를 어떻게 피부에다 건설하는데요?"

"그거야 정신력으로 외부의 마나회로를 반응시켜서 피부에다 복사하면 되지.

뭐 무조건 마나회로를 깐다고 되는 게 아니고, 반드시 몸에 건설하는 마나회로

는 양쪽 관자놀이를 지나야해. 이를테면 두뇌가 동력원이라는 거지."

트레이는 별 거 아니라는 듯이 설명했지만 난 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 

그래서 우선 마나회로를 피부에 과연 깔 수 있을 것인가부터 실험하기로 했다.

"……."

마나회로를 느낀다…… 이거야 별 거 아니고…… 그 다음…… 마나회로를 정

신력으로 반응시켜 내 피부에 마나회로를 복사한다…… 무슨 소리인지는 모르

지만 한 번 해봐야지. 에…… 마나회로가 내 피부에 복사된다…… 복사된다…….

"……!"

그렇게 생각하기를 5분, 사실 정신없이 해서 얼마나 시간이 흘렀는지는 알 수

없었지만 어쨌든 그 정도의 시간이 걸렸다고 생각했을 때 드디어 허공에 펼쳐

져 있는 마나회로에서 반응이 느껴졌다. 그것은 마치 전류가 흐르는 전선에 가

까이 놓인 나침반의 바늘을 움직이게 하는 자기장 같은 것이었고, 그 기묘한 

자기장은 내 의지에 따라 내 피부, 정확히 말해서 내 오른팔 하박 부근에 마나

회로를 복사했다. 그것은 마치 피부에 문신을 새기는 듯한 기분이었다.

"트레이 씨, 마나회로를 피부에 깐 다음 어떻게 하는 거예요?"

난 내 오른팔에 약간 복사된 마나회로를 느끼며 트레이에게 물었다. 내가 마

나회로를 깔았다는 소리에 트레이는 또다시 눈을 둥그렇게 떴다.

"마나회로를 건설했다고? 벌써?"

"그게 아니라, 오른 팔뚝에 약간 깔았을 뿐이에요. 그 다음 어떻게 해요?"

"오른 팔뚝에 깔았다고? 그건 소용없어. 마나회로는 항상 관자놀이에서부터 

시작해서 깔아가야 해. 그래야 마나회로가 사라지지 않고 피부에 남게 되거든."

흘…… 꼭 관자놀이에서부터 시작해야 하는 거냐? 그거 귀찮군. 윽…… 정말

복사한 마나회로가 사라질 것만 같잖아? 이런…… 어쩔 수 없이 관자놀이에서

부터 마나회로를 깔아가야 하다니…… 근데 다른 궁금증이 드는걸? 난 착한 학

생이니까 당연히 물어봐야겠지?

"근데 마나회로가 반드시 양쪽 관자놀이를 지나야 한다면 마나회로를 얼굴에

다만 깔면 되지 않나요? 온몸에다 마나회로 까는 것은 비효율적인 것 같은데요."

"아주 좋은 질문이야!"

내 질문을 들은 트레이는 그렇게 날 칭찬하더니 곧 대답을 했다.

"양쪽 관자놀이를 바로 이어버리는 것이 가장 빠르게 마나회로를 건설하는 방

법이라 생각할 수도 있는데, 그건 생각보다 시간이 많이 걸려. 양쪽 관자놀이

를 잇는 마나회로 하나를 건설하게 되면 '1서킷(Circuit)을 건설했다'라고 말

해. 근데 1서킷을 건설할 때는 항상 같은 시간이 걸려. 그게 무슨 말이냐면, 

1서킷을 얼굴에만 건설하는 것이나 온몸 전체를 돌도록 건설하는 것이나 걸리

는 시간은 같다는 소리야."

얼레? 시간이 같게 걸린다고? 무슨 그런 말도 안 되는 소리냐? 관자놀이야 눈

하고 귀 사이의 움푹 들어간 곳이니까 마나회로가 이마를 돌도록 깔아버리면 

그 거리가 가장 짧다고 할 수 있잖아? 근데 그렇게 해서 마나회로를 건설하는

시간이나 마나회로가 온몸을 돌도록 건설하는 시간이나 서로 같다니?

"쉽게 이해는 안 되겠지만 마법사들이 실험한 결과 그렇다는 걸 알아냈어. 오

히려 마나회로를 짧게 건설하는 쪽이 시간이 더 걸려. 마나회로를 짧게 하면 

시간 당 건설되는 마나회로가 짧기 때문에 짜증이 일어나거든. 하지만 마나회

로를 길게 하면 시간 당 건설되는 마나회로가 길어져서 즐겁게 마나회로를 건

설하게 되지. 이해가냐?"

트레이의 긴 설명에도 불구하고 난 쉽게 이해를 할 수 없었다. 아니, 이해할

수 없었다기보다는 말이 되지 않는다고 생각했기 때문이었다. 그러나 이동거리

와 변위를 떠올리자 어느 정도 이해가 가기 시작했다.

뭐 서울에서 부산까지 가는데 경부고속도로를 따라 논스톱으로 가는 거와 비

행기 타고 제주도를 돌아 부산으로 가는 것은 서로 이동거리가 다르지만, 결국

출발지는 서울이고 목적지는 부산이기 때문에 그 변위는 같다니까…… 마나회

로도 변위의 관계라 할 수 있겠군. 마나회로를 아무리 길게 깔아도, 아니면 아

무리 짧게 깔아도 결국 한쪽 관자놀이에서 출발해 반대편 관자놀이에서 끝나니

까 그 변위는 똑같지. 단지 이 세계에서는 그 변위가 시간으로 바뀐 것뿐……

흘…… 어째 내 생각이 더 어려운 것 같다?

"그럼 전 마나회로를 건설하도록 하겠습니다."

난 그렇게 트레이에게 선언하고 나서 즉시 마나회로 건설에 들어갔다. 이미 

땅바닥을 기어다니는 벌레들은 내 관심 밖이었다. 더러워진 손, 더러워진 옷에

도 신경 쓰지 않고 오직 마나회로 건설에 주력하고자 했던 것이다.

幻 문학관            [사이케델리아] 4장:마나회로 -3-            총 Page : 24
------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/30 20:09:59
수 정 일 : 
크    기 : 8.6K
조회횟수 : 239


"후우……."

난 깊게 한숨을 내쉬었다. 맨 처음 눈을 뜨자 내 앞에서 날 쳐다보고 있는 

트레이의 모습이 보였다. 그런데 트레이의 눈빛은 결코 곱지가 않았다. 아주

마음에 안 든다는 눈빛으로 날 노려보고 있었던 것이다.

"왜요?"

그 무서운 눈길에 쫄아버린 난 조심하면서 물었고 트레이는 잠시 이를 으드

득 갈고 난 뒤에 입을 열었다.

"너 인간이냐? 어떻게 8시간이나 그렇게 앉아 있을 수 있어? 배도 안 고파?

지금 점심 먹을 때가 훨씬 지났단 말이야!"

"……."

흘…… 나 때문에 점심 시간 지났다고 화를 내는 거였군. 괜히 놀랬잖아.

"그럼 혼자서 점심 먹으면 되잖아요?"

"임마, 산짐승이 튀어나와서 널 공격할지도 모르는데 어떻게 나 혼자 점심 

먹으러 가냐?"

"여기는 산짐승이 튀어나와서 마을을 공격해요?"

"아니. 그냥 그럴지도 모른다는 거지."

"……."

나원, 일어나지도 않을 일 가지고 걱정하고 앉아 있구만. 뭐 제자가 걱정돼

서 다른 곳에 갈 수 없었다 라는 뜻일지도 모르지. 하지만 그렇다고 고마워할

내가 아니다!

"그럼 지금 점심 먹으러 가죠."

난 자리에서 일어나 아트로포스의 집 쪽으로 걸어가면서 그렇게 말했지만 트

레이는 그런 나를 불러 세웠다.

"기다려, 이드. 지금 어디 가는 거냐?"

"로스네 집에 가는데요."

"거기서 점심 먹을 생각이냐?"

"예."

내 대답에 트레이는 날 매서운 눈으로 째려보았다. 하지만 난 트레이가 왜 

그런 표정을 짓는지 알 수가 없어서 그냥 멍청하게 서 있어야 했다.

도대체 왜 저러지? 이상한 아저씨구만. 아, 지금 내 옷이 더러워져서 그런 

건가? 하지만 어차피 돌아갈 거, 지금 돌아가도 별 상관은 없잖아. 마법 수련

이야 점심 먹고 다시 이리로 와서 하면 되고.

"넌 로스네 집에서 점심을 먹어서는 안돼."

"……?"

난 트레이의 말을 쉽게 이해할 수 없었다. 그러자 트레이는 그 이유에 대해 

설명하기 시작했다.

"로스가 널 여기로 보낸 것은, 하루 동안 널 나한테 맡긴다는 뜻이다. 즉, 

오늘 하루 동안 로스는 너에 대해서 신경 쓰지 않겠다는 말이야. 그런데 지금

돌아가 봐라. 로스가 점심을 줄 거 같냐?"

"……!"

엑? 그런 뜻이 있었단 말이야? 난 처음 듣는 소리인데? 그 집에 가도 점심을

안 준다면 도대체 난 어디서 점심을 먹어야 하는 거야? 설마…… 저 더러움의

극을 치달리는 인간하고 같이 점심을 먹어야 한다는 뜻?!

"그럼 어디서 점심을 먹는데요?"

내 물음에 트레이는 기다렸다는 듯이 손가락으로 숲을 가리키며 크게 외쳤다.

"우리의 점심 장소는 바로 저기다!"

"……."

흘…… 숲에서 점심을 먹는다고? 뭘로? 설마 열매를 따서 먹거나 산짐승 잡

아서 먹겠다는 소리는 아니겠지? 난 그런 고대 사회의 식사 방식은 따르고 싶

지 않다구!

"자, 그럼 날 따라와라!"

그러나 트레이는 호기롭게 소리치며 유유히 숲 안으로 들어갔다. 난 별로 따

라가고 싶은 생각은 없었지만 트레이의 말대로 아트로포스가 나에게 점심을 

주지 않을 가능성이 있었기 때문에 어쩔 수 없이 트레이의 뒤를 따라가야 했

다.

"그런데 뭘로 점심을 때울 건데요?"

"글쎄, 점심은 뭘로 먹을까? 새고기? 토끼고기? 아니면 멧돼지 고기?"

흘…… 정하지도 않고 무작정 들어왔다는 거냐? 한심하군. 잘못하면 오늘 점

심은 굶을지도…….

졸졸졸졸-

그때 어디선가 시냇물 흐르는 소리가 들려왔다. 그 물소리를 듣자마자 난 내

더러운 옷과 더러운 오른손을 떠올렸다. 만약 이 손으로 무엇인가를 먹었다가

는 분명 수십 가지의 병에 걸려 인생 종칠 것이 분명했기 때문에, 손을 씻기

위해 즉시 그 시냇물 소리가 나고 있는 곳으로 뛰어갔다.

"얌마! 어디가?!"

"손 씻으러요!"

"사내 자식이 겨우 손 더러워졌다고 씻냐?!"

흘…… 내가 아저씨인 줄 아슈? 난 몸이 약해서 한번 병에 걸리면 바로 운명

을 달리한다고!

졸졸졸졸-

물소리가 들려오는 쪽으로 달려간 결과, 폭이 1m 정도 되고 깊이는 30cm 정

도 되는 시냇물을 발견하게 되었다. 그래서 난 즉시 바지를 벗어 시냇물에다

첨벙하고 담갔다. 그리고 바퀴벌레 살해 사건의 증거를 말살하기 위해 열심히

물 속에다 바지를 비벼댔다.

"너 지금 뭐하냐?"

어느새 따라온 트레이가 시냇물에서 열심히 바지 빨고 있는 날 보고 물었다. 

그래서 난 아주 간단하게 대답해주었다.

"빨래요."

"그러냐? 로스가 해줄텐데?"

"지금 당장은 안 해주잖아요."

"뭐 그렇겠지만."

졸졸졸- 싸삭싸삭-

숲 속의 시냇물은 정말 맑고 차가웠다. 이런 물에다 더러운 바퀴벌레의 시체

잔해를 떨궈야 한다는 사실이 매우 안타까웠다. 내가 그렇게 양심의 가책을 

받으며 바지를 빨고 있을 때, 가만히 앉아서 내 하는 짓을 지켜보고 있던 트

레이가 갑자기 소리를 질렀다.

"맞아! 오늘은 물고기를 사냥해서 먹는 거야!"

"……?"

얼레? 물고기? 음…… 그러고 보니까 이 시냇물에 물고기들이 간간이 보이는

군. 아니다, 꽤 큰놈도 있는데? 역시 물이 맑으니까 물고기들이 많이 사는 건

가?

"뭐 물고기 먹기로 하죠. 근데 어떻게 물고기를 잡아요?"

난 바지 빨래를 멈추고 트레이에게 물었다. 그러자 트레이는 내 옆으로 다가

오더니 나에게 지시를 내렸다.

"이드, 넌 좀 밑으로 내려가서 시냇물에 들어가 있어."

"뭘 어쩌시려구요?"

"간단해. 내가 마법으로 이 물고기들을 일시에 정신 잃게 해버릴 테니까. 그

러면 넌 물살에 떠밀려 내려오는 물고기들을 건져내면 되는 거야. 알아들었지?"

헐…… 무슨 수로 물 속의 물고기들을 정신 잃게 한다는 거지? 마법을 쓸 생

각인가? 뭐 마법이 아니라면 그럴 수도 없겠지. 근데 어떤 마법을 쓸까? 궁금

해지는걸?

첨벙 첨벙-

난 트레이의 말대로 즉시 시냇물 속으로 들어가 약간 밑으로 내려가서 대기

했다. 내 손에는 물에 쫄딱 젖은 바지가 들려 있었다. 맨손으로는 미끄러운 

물고기를 잡을 수 없기 때문에 바지로 안전하게 잡을 생각이었던 것이다.

"좋아, 그럼 간다!"

트레이는 시냇물 표면에 손바닥을 살짝 갖다대었다. 그리고는 눈을 감고 정

신을 집중하기 시작했다. 처음으로 이 세계의 마법사가 마법을 사용하는 장면

을 보게 되는 것이기 때문에 난 바짝 긴장하면서 트레이의 행동 하나하나를 

주시했다.

"라이트닝 쇼크(Lightning Shock)!"

트레이의 입에서 그 말이 터져 나오자마자 물 속에서 무엇인가가 번쩍했다.

그것은 분명히 번개였다. 트레이는 전기 공격으로 물고기들을 일시에 기절시

킬 생각이었던 것이다. 그러나 난 그것보다도 뭔가 기이한 것을 느끼고 크게

놀랐다. 그것은 바로 내가 마나회로를 피부에 건설할 때 느꼈었던 자기장이었

다.

"됐다! 이드, 물고기 떠내려간다! 어서 잡아!"

마나회로의 자기장을 느끼고 멍청하게 있던 날 향해 트레이가 소리를 질렀다.

그래서 난 즉시 정신을 추스리고 손에 들고 있던 바지로 떠내려오는 물고기들

을 건져내었다. 트레이의 전기 공격에 기절한 물고기 수는 대략 5마리 정도였

고, 그 중에 난 3마리를 건졌다.

"여기 물고기요."

난 물고기를 감싼 바지를 들고 트레이에게 갔다. 트레이는 바지 속의 물고기

들을 보더니 씨익 웃고 나서 즉시 주변의 돌을 주워 모았다. 그리고 사악하게

도 멀쩡한 나무의 나뭇가지들을 꺾어 돌 사이에다 잘 쌓아놓았다.

흠…… 물고기를 구워먹을 생각이군. 다행이다, 날걸로 먹지 않아도 되니까.

하지만 불도 없는데 어떻게 물고기를 구워먹지? 또 마법을 사용할 생각인가?

"파이어 포인트(Fire Point), 크로스(Cross)!"

트레이는 무슨 정신 집중 없이 바로 마법을 구사했다. 그랬는데도 쌓아놓은

나뭇가지의 한 지점에서 시작한 불길은 순식간에 십자 모양으로 퍼지며 나뭇

가지를 활활 태우기 시작했다. 그리고 난 이번에도 불길이 일어나는 순간 허

공에 펼쳐져 있는 마나회로에서 기묘한 자기장 같은 것을 느꼈다.

타닥- 타닥-

"이제 물고기 배를 따야지?"

그렇게 말한 트레이는 지저분한 바지 뒷주머니에서 작은 손칼을 꺼내들었다.

어떻게 보면 맥가이버 칼처럼 생긴 그것을 들고 트레이는 아주 능숙하게 물고

기의 배를 갈라 내장을 꺼내었다. 그리고는 남은 나뭇가지로 물고기의 몸통을

관통하여 찌른 후 그것을 들고 방금 붙여놓은 불에다 굽기 시작했다.

"너도 하라구."

트레이는 나에게 그 손칼을 건네주었다. 하지만 난 한번도 물고기의 배를 따

본 적이 없었기 때문에 망설였다. 그러자 트레이는 그런 날 묘한 눈으로 쳐다

보았다.

"설마 물고기 배 따는 게 무서워서 그런 거는 아니지?"

"……."

그래, 나 물고기 배 따는 거 무섭다. 됐냐?

스슥-

트레이의 말에 흥분한 나는 즉시 자리에 앉아서 거침없이 물고기의 배를 손

칼로 갈랐다. 물고기는 이미 기절 상태였기 때문에 산놈의 배를 가르는 것은

별로 어려운 일이 아니었다. 단지 내장이 줄줄이 쏟아져서 하마터면 다리에 

묻을 뻔했을 뿐이었다.

타닥- 타닥-

난 트레이처럼 물고기를 나뭇가지에 꽂아 열심히 지핀 불에 구웠다. 그러다

가 이 세계의 마법 구현에 대해 궁금한 점이 떠올라서 트레이에게 질문을 했

다.

"그런데 방금 전에 그 마법은 어떻게 쓰신 거예요? 주문 같은 거 필요 없어

요?"

"주문? 하하하!"

내 질문을 받은 트레이는 잠시 큰소리로 웃었다. 그것은 날 완전히 비웃는 

것이라 할 수 있었기 때문에 불타고 있는 나뭇가지로 트레이의 몸을 꿰뚫어 

버리고 싶다는 충동을 참아야 했다.

"하하, 어떻게 중용자라면서 그런 기초적인 것도 모르냐? 걱정이다, 걱정!"

"……."

그래…… 내가 가는 곳마다 내가 물어보는 건 항상 기초적이라고 하더군. 그

러는 넌 마법 처음 배울 때 그런 기초적인 것을 알았냐? 왜 초보를 무시하는 

거야?

"천신이나 천마의 힘을 빌리는 마술도 아닌데 무슨 주문이야? 마법을 사용하

는 데에는 오직 피부에 건설한 마나회로와 그 마나회로를 작동시키는 정신력

만 있으면 된다고."

"……?"

난 쉽게 트레이의 설명을 이해할 수 없었다. 이 세계는 마술과 마법을 따로

분류하는 것 같긴 했지만 정확하게 어떤 차이가 있는지는 몰랐다. 어쨌든 여

러 가지 궁금증이 일어났기 때문에 질문을 계속했다.

幻 문학관            [사이케델리아] 4장:마나회로 -4-            총 Page : 24
------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/30 20:10:15
수 정 일 : 
크    기 : 10.0K
조회횟수 : 226


"마술과 마법은 다른가요?"

"물론이지. 마술은 회로계 외부의 존재에게 주문을 통해 힘을 빌리는 행위이

고, 마법은 회로계의 마나회로를 통해 주문 없이 힘을 발휘하는 행위거든. 차

이점을 알겠냐?"

흠…… 그렇군. 어떤 특정 존재에게 힘을 빌리는 것이 마술이고, 마나회로를

이용하면 마법이 되는 것이구나. 생각해보니까 별로 어려운 말도 아니었잖아?

그럼 다음 질문.

"근데 마법사가 마술을 사용할 수 있어요? 아니면 마술사가 마법을 사용할 

수도 있나요?"

"둘 다 가능해. 그거야 자기 능력에 따른 거니까. 그래도 보통 마법사가 마

술을 사용하는 것과 마술사가 마법을 사용하는 것은 어려워. 두 가지를 동시

에 한다는 건 쉬운 일이 아니거든."

"트레이 씨는 마술도 사용할 수 있어요?"

"하하, 내가 무슨 마술을 쓰냐. 주문 외우기도 귀찮은데."

흘…… 확실히 암기하는 걸 좋아할 만한 인간은 아니지. 근데 암기하는 걸 

좋아하는 사람이 있으려나 모르겠군. 뭐 암기 좋아하는 사람도 있겠지. 어쨌

든 계속해서 질문.

"그럼 마법은 어떻게 사용해요?"

"왜? 아직 1서킷도 깔지 못했으면서 벌써부터 관심을 갖냐?"

트레이는 물고기가 타지 않도록 물고기를 잘 돌리면서 날 놀렸다. 하지만 8

시간 동안의 마법 수련을 통해 이미 1서킷의 마나회로를 건설한 내가 그런 놀

림을 받을 이유는 전혀 없었다. 그래서 당장 트레이에게 난 이미 1서킷을 깔

았다 라고 큰소리치려 했지만, 마나회로를 다 깔았더라도 혹시나 잘못 깔았을

수도 있었기 때문에 우선은 신중을 기하기로 했다.

"어쨌든 빨리 가르쳐줘요. 안 그러면 저 물고기 제가 먹어버립니다."

"어쭈? 이제 스승을 하찮은 물고기 한 마리 가지고 협박하겠다는 거냐?"

"협박이 아니라 제자로서 당연한 요구를 하는 것일 뿐입니다."

"……."

내 말이 뻔뻔스럽다고 느꼈는지 트레이는 한동안 내 얼굴만 뚫어져라 쳐다보

았다. 그러나 내가 계속 무표정한 얼굴로 마주 보자 결국 트레이가 한발 물러

섰다.

"뭐 좋아. 마법을 쓰려면 우선 사용하려는 마법의 이미지를 떠올려야 해. 그

러면 마나회로 속에서 멋대로 헤엄치고 있는 마나들이 한쪽 방향으로 정렬을

하고, 그렇게 정렬된 마나의 영향으로 피부에 건설한 마나회로에서 마나장(Ma

na場)이 형성되지. 그 마나장이 외부 마나회로 속의 마나를 정렬시키고, 정렬

된 외부 마나회로의 마나에 의해 마법이 실현되는 것이야. 네 그 작은 머리로

이해가냐?"

"……!"

트레이의 설명을 듣는 동안, 내 머리 속에는 전기회로도가 그려졌다. 두뇌를

건전지, 마나를 전자, 마나장을 자기장으로 생각하면 완벽했던 것이다. 즉, 

마법 이미지의 구상이라는 스위치를 누르면 마나라는 전자가 한쪽 방향으로 

정렬되고, 그에 따라 전류가 흘러 마나장이라는 자기장이 형성되며 그 자기장

이 다른 전기 회로에 영향을 주어 건전지 없이 코일만 있는 외부 회로에 유도

전류를 흐르게 하는 것과 마찬가지라는 소리였다.

흘…… 역시 내 말이 이해하기 더 어려워…… 난 왜 이런 생각을 하고 앉아 

있는 건지…… 어쨌든 이곳 마나회로의 사용법을 알았으니까 이제 써먹어 봐

야겠지? 아차, 그 전에 질문!

"근데 마법을 사용할 정도가 되려면 마나회로를 얼마나 깔아야 되요?"

"적어도 1서킷은 완벽히 깔아놔야지."

트레이는 간단하게 대답하고 난 뒤 굽고 있던 물고기의 머리를 덥석 뜯어먹

었다. 역시 더럽게 사는 인간이라 먹는 것도 거침없었다. 어쨌든 내 물고기도

대충 익은 것 같았기 때문에 나도 물고기의 뱃살을 조금 뜯어먹어 보았다.

"……."

크으…… 더럽게 맛없군. 이런 걸 어떻게 먹냐? 게다가 어디는 너무 익어서 

타버리고, 어디는 덜 익어서 맛이 형편없고. 만약 이 물고기가 기생충에 감염

되어 있다면 기생충도 먹는 셈이 되는데…… 으으…… 그런 생각을 하니까 당

장에 이걸 집어던져 버리고 싶은 충동이……!

스슥-

어느새 물고기를 다 먹은 트레이가 한 마리 남은 물고기를 집어들더니 손칼

로 배를 쓱 갈라 내장을 꺼냈다. 그리고는 또 나뭇가지에 물고기를 꽂아 열심

히 굽기 시작했다. 어차피 난 물고기를 더 구워먹을 생각이 없었기 때문에 트

레이가 남은 물고기를 먹든 말든 상관없었다. 그것보다는 내가 지금 마법을 

사용할 수 있는지 없는지를 시험해 보고 싶었다.

음…… 근데 무슨 마법을 쓰지? 어떤 마법이 가장 쉽냐? 에…… 트레이에게 

물어보고 싶지만 괜히 마법 실현한다고 했다가 실패하면 엄청 쪽팔리니까 그

렇게는 못하겠고…… 음…… 그냥 간단하게 불장난이나 해봐야지. 그래, 저 

작은 돌을 한번 구워보자!

"……."

그렇게 결정한 나는 내 옆에서 대략 1미터 정도 떨어진 곳에 놓여져 있는 돌

을 향해 몸을 살짝 돌렸다. 그리고 나서 작은 불길이 그 돌을 감싸는 장면을 

떠올렸다. 처음에는 그저 단순한 생각에 불과했지만, 그 생각이 마나회로에 

영향을 주자 내 피부에 건설된 마나회로에서 순간적인 마나장이 형성되었고 

그 마나장이 외부의 마나회로에 영향을 주어 내가 처음 생각했던 대로의 마법

이 곧바로 실현되었다.

화르르…….

이런…… 조금 거칠게 일어났던 불길이 바로 사그라들어 버리는군. 역시 아

직 제대로 마나회로를 제어하지 못하는 건가? 뭐 그거야 계속 연습하다보면 

익숙해지겠지.

"뭐, 뭐야 방금?!"

막 다 구운 물고기를 먹으려던 트레이가 내 마법을 보고 크게 놀랬다. 하지

만 난 그런 트레이에게 신경 쓰지 않고 계속해서 마법 연습을 했다.

후후, 뭐든지 감각이 중요한 거야. 이제 막 이곳 마법에 눈을 떴는데 여기서

중단하면 감을 잃어버릴 수도 있으니까. 이번엔 파이어 볼로 해볼까? 근데 여

기서는 파이어 볼을 뭐라고 부를까? 음…… 뭐 그거야 별로 중요한 게 아니니

까 나중에 알아보기로 하고 지금은 마법 실현에 집중하자!

"……."

난 다시 정신을 집중하여 파이어 볼의 이미지를 떠올렸다. 그렇게 마법 이미

지를 떠올리고 아주 잠깐의 시간이 흐르자 곧바로 마나회로에서 마나장이 일

어났고, 그 마나장의 영향으로 순식간에 마법이 실현되었다.

화륵!

마법을 사용하는 나조차도 놀랄 정도의 빠르기로 실현된 파이어 볼은 아쉽게

도 주먹의 절반도 채 안 되는 크기였다. 하지만 처음 마법을 실현한 것치고는

이 정도면 잘했다고 스스로를 위안하며 그 파이어 볼을 방금 전에 불길로 구

웠던 그 돌멩이에다 날렸다.

펑!

약간의 폭발음과 함께 파이어 볼의 폭발에 휘말린 그 돌멩이는 대략 30cm 정

도 날더니 시냇물 속에 퐁당하고 다이빙을 했다. 비록 작은 파이어 볼이었지

만 작은 돌멩이 하나 날리는 데에는 충분했던 모양이었다.

흠…… 이 세계의 마법은 꽤 쓸만한데? 특히 마법 실현 속도가 장난 아니게 

빨라. 게다가 마법을 실현했는데도 마나의 고갈 같은 것은 전혀 느껴지지도 

않고. 정말 이상해. 여기는 마법을 실현해도 마나의 소모가 없는 건가? 음…

… 어쩔 수 없이 이건 트레이에게 물어봐야겠군.

"저기……?"

막 트레이에게 질문을 하려했던 나는 트레이의 모습을 보고 차마 질문을 던

질 수가 없었다. 트레이가 입을 헤 벌린 채 눈을 둥그렇게 뜨고 날 쳐다보고

있었던 것이다.

"너…… 인간이냐……?"

트레이의 입에서 나온 말이었다. 그래서 난 간단하게 대답했다.

"인간인데요."

"……."

내 말이 썰렁했는지 일순간 트레이의 눈에 살기가 어렸다. 하지만 트레이는

곧 눈에서 살기를 거둔 후 다시 날 쳐다보면서 물었다.

"너 지금 1서킷 깔았냐?"

"깔았다고 생각하는데요."

"8시간만에 1서킷을 깔았다고?"

"그런 것 같은데요."

"너 인간 아니지?"

"……."

흘…… 결국 그걸 물어보고 싶어서 그런 거냐? 내가 8시간만에 1서킷의 마나

회로를 건설한 게 믿겨지지 않는 모양이지? 뭐 트레이가 내 말을 믿든 말든 

사실은 사실이니까 어쩔 수 없어. 단지 예의 상 이런 말을 해주는 수밖에.

"아마 제가 중용자이기 때문에 습득 속도가 빠를지도 모릅니다."

"아……!"

또다시 내 말을 듣고 나서야 내가 중용자라는 사실을 떠올린 트레이는 수긍

하는 표정을 지었다. 하지만 여전히 날 바라보는 눈은 결코 곱지 않았다.

"아무리 중용자라고 해도 이렇게 빨리 마법을 사용해도 되는 거냐? 난 지금

네 정도 수준의 마법을 구사하기까지 무려 5개월이나 걸렸단 말이야."

흘…… 그거야 아저씨 실력이 딸리니까 그런 거지. 난 이미 마법 구사하는 

것에는 이골이 나 있어서 이 세계의 마나에 적응만 하면 이 정도는 기본이라

고. 사실 이 정도의 마법도 내 기대에는 훨씬 못 미친다고 할 수 있지. 하지

만 이런 말을 하면 트레이가 날 죽이려고 할 테니까 궁금한 거나 물어봐야겠

다.

"근데 마법을 구사해도 마나의 소모 같은 거는 없나요?"

"마나의 소모? 그게 뭐냐?"

내 질문에 오히려 트레이가 되물어왔다. 정말 마나의 소모라는 것을 들어본 

적 없다는 표정이었기 때문에 난 뭐라 할 수도 없었다.

"정신력의 소모는 들어봤어도 마나가 소모된다는 소리는 처음 듣는다."

잠시 후에 트레이가 한 말은 그것이었다. 그 말은 이곳의 마법이 오직 정신

력만을 필요로 한다는 뜻이라 할 수 있었다. 전기회로에서 건전지만이 소모될

뿐 전선은 닳지 않듯이, 마나회로라는 특이한 공간에서는 건전지에 해당하는 

정신력만 사용하는 것이었다.

헐…… 정신력만 소모된다면 이거 엄청나겠는데? 강한 정신력을 가지고 있으

면 마나의 제약을 받지 않고 강한 마법을 연속적으로 펼칠 수 있으니까 말이

야. 게다가 마법 실현 속도도 빠르니까 검사 정도는 가볍게 이기겠는걸? 흠…

… 그렇다면 이곳의 마법사는 무섭겠군. 마법사 만나면 조심해야겠어.

"나원, 중용자는 마법을 금방 배우고 보통 사람은 그렇지 않으니 이건 완전 

차별이야."

트레이는 어울리지 않게 궁시렁 대면서 물고기를 뜯었다. 난 비록 그렇게 생

각하지는 않았지만 그런 것으로 논쟁하고 싶지 않았기 때문에 잠자코 있었다.

그러다가 문득 트레이라는 사람에 대해 궁금해졌다.

"트레이 씨는 왜 이 마을에 있어요?"

사실 트레이의 저 더러운 모습을 보면 이 마을에 있어도 전혀 이상할 것이 

없었지만 마법사씩이나 되는 인간이 저렇게 산다는 게 도무지 믿기지 않아서 

물어본 것이었다. 그런 내 질문에 트레이는 별 거 아니라는 표정을 지었다.

"원래 난 떠돌이라서 2년 전에 여기 잠깐 들른 뒤에 바로 다른 마을로 가려

고 했어. 그런데 로스가 나보고 여기 남아달라고 하더군. 매일 마다 아침 식

사를 갖다준다고 했지. 대신 중용자가 오면 잘 가르치라면서. 그래서 이렇게 

이 마을에 눌러 살고 있는 거다."

음…… 아트로포스가 트레이의 발목을 잡았단 말이지? 단지 중용자에게 마법

을 훈련시키기 위해서. 생각해보면 엄청난 여자군. 중용자를 위해서 2년 동안

이나 이 더러운 인간의 집에 아침마다 왔다갔다해야 했다니. 존경스러워∼

"그럼 절 훈련시킨 다음에는 뭐하실 거예요?"

"글쎄…… 그런 걸 일일이 너한테 보고해야할 필요를 못 느끼겠는데?"

어쭈구리…… 상당히 띠껍게 나오는군.

"제자로서 궁금하잖아요. 나중에 만날 기회가 있을지."

흘…… 제발 만나지 않았으면 좋겠어…… 다시는 저 인간 몸에서 떨어지는 

바퀴벌레들을 보고 싶지 않다구……!

"인연이 있으면 다시 만날 수 있겠지. 하지만 만나기 어려울 거야. 내가 워

낙 귀한 인물이라서."

트레이는 그렇게 자화자찬을 하면서 마지막 남은 물고기를 낼름낼름 먹어치

웠다. 트레이가 물고기 두 마리를 다 먹는 동안, 난 한 마리를 겨우 다 먹을 

수 있었다. 그리고 다시는 물고기를 구워먹지 않겠다고 다짐했다. 그러나 트

레이는 두 마리의 물고기로는 배가 차지 않는 모양이었다.

"자, 이드! 또 물고기 건질 준비해라!"

"……."

흘…… 차라리 날 죽여라……!

이케 델리아3부 5장1~2


<제 5 장> 영인관 아트로포스 


똑똑- 

으…… 누가 이른 아침부터 이 귀하신 몸을 깨우려는 거냐? 어제 트레이한테 

엄청나게 시달려서 피곤하단 말이다……! 

"중용자님, 아니 이드님. 아직 일어나지 않으셨습니까?" 

"……?" 

문밖에서 들려오는 목소리는 왠 중년 남자의 것이었다. 상황을 고려하면 아트 

로포스의 아버지가 틀림없었기 때문에 난 부스스 일어났다. 남의 집에 얹혀 사 

는 인간의 서글픔인 것이다. 

"무슨 일이십니까?" 

"하하, 잊으셨습니까? 오늘은 검술 연습을 하는 날입니다." 

"……." 

아…… 그랬지. 어제 트레이에게 마법을 배웠으니 오늘은 아트로포스의 아버 

지에게서 검술을 배우는 거군. 근데 아직 8시도 안 됐는데 왜 온 거야? 난 좀 

더 자고 싶구만. 

"알겠습니다. 곧 나가죠." 

마음 같아서는 계속 침대에 퍼질러 자고 싶었지만 식객인 나에게 그럴 권리는 

없었다. 게다가 내가 지금 나가지 않으면 아트로포스가 귀신같이 나타나 그 무 

표정한 얼굴을 들이대며 날 협박할지도 몰랐기 때문에 그의 말을 따라야만 했 

다. 

덜컥- 

문을 열자 아트로포스의 아버지가 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그리고 그는 

두 자루의 검을 들고 있었다. 아무래도 지금 당장 검술 훈련을 할 것 같은 분 

위기였다. 

"지금 하나요?" 

난 반신반의하며 물었고, 아트로포스의 아버지는 당연한 듯이 대답했다. 

"네. 지금 당장 합니다." 

"…… 식사도 안 하구요?" 

"식사를 하게 되면 몸의 반사 속도가 떨어집니다." 

"……." 

크…… 그렇다면 결국 밥도 먹지 못하고 혹사당해야 한다는 소리구만. 아무리 

검술 훈련이라지만 사람에게 밥은 먹여 줘야 할 거 아니야?! 

"받으십시오." 

아트로포스의 아버지는 나에게 들고 있던 검 하나를 건네주었다. 그 검은 단 

순한 다이아몬드형의 검신(劍身)에 지극히 단순한 십자형의 가드로 되어 있었 

다. 게다가 검날조차 다 떨어져서 이걸로는 사람을 베기는커녕 쳐죽이는 꼴밖 

에 나올 것 같지 않았다. 

흘…… 이런 낡은 검으로 연습을 하라는 거냐? 진짜 돈 아끼는구만. 왠만하면 

새 검으로 사주면 안돼? 이렇게 넓고 하녀까지 있는 집에서 그깟 검 살 돈이 

없어서 이러는 거야?! 

"그럼 절 따라오십시오." 

아트로포스의 아버지는 그렇게 말한 뒤 유유히 계단을 통해 1층으로 내려갔다. 

1층에는 아트로포스가 우리들이 내려오기를 기다리고 있었다. 아무래도 아트로 

포스는 내 검술 훈련을 볼 생각인 듯했다. 

뚜벅뚜벅- 

저벅저벅- 

……. 

아트로포스의 아버지, 나, 그리고 아트로포스의 순서대로 우리들은 집 뒤쪽에 

있는 뒤뜰로 나갔다. 사실 그건 뒤뜰이라기보다는 그냥 집 뒤의 공터였다. 아 

트로포스의 아버지는 날 집 뒤쪽에서 대략 10여 미터 떨어진 곳에 서도록 한 

뒤, 자신은 아트로포스와 함께 집과 나 사이에 섰다. 그런 다음에 날 보며 입 

을 열었다. 

"이제 검술 훈련을 시작하겠습니다. 그 전에 이드님께 당부하고 싶은 것이 있 

습니다." 

흘…… 얼마든지 당부하라고. 어차피 난 그 당부를 들을 수밖에 없는 입장이 

니까. 

"현재 이드님은 검술을 하기에 아주 부적당한 분입니다. 우선 몸이 너무 호리 

호리하고, 완력도 없으며 체력도 약하고 운동 신경도 더디기 때문이죠." 

"……." 

이봐, 아저씨. 그렇게까지 노골적으로 드러낼 건 없잖아? 그건 나도 너무나 

잘 알고 있는 부분이란 말이야. 왜 아픈 곳을 찌르는 거냐고. 

"검술을 하는데 있어서 가장 중요한 것은 체력과 운동 신경입니다. 하지만 체 

력은 단기간에 늘릴 수 있는 게 아니죠. 따라서 제가 이드님에게 훈련시키고자 

하는 부분은 바로 운동 신경의 향상입니다." 

호…… 운동 신경의 향상? 근데 그걸 어떻게 향상시켜? 설마 무슨 요상한 약 

을 먹여서 운동 신경을 비이상적으로 향상시킨다는 헛소리는 아니겠지? 

"로스, 준비를." 

아트로포스의 아버지는 아트로포스에게 무엇인가를 지시했고, 그의 지시를 받 

은 아트로포스는 천천히 내 옆으로 걸어왔다. 그리고는 내 옆에서 조금 떨어져 

서 나와 자신의 아버지를 지켜보기 시작했다. 그녀가 제자리를 잡았음을 본 아 

트로포스의 아버지는 다시 날 쳐다보며 말했다. 

"이제부터 제가 이드님을 공격하겠습니다. 이드님은 최선을 다해서 제 검을 

막기 바랍니다." 

에엑?! 저 아저씨가 날 공격한다고? 큰일이다! 잘못하면 다치겠는걸? 으…… 

우선은 저 아저씨의 이름이라도 물어서 시간을 조금 끌어볼까나? 

"저기요, 근데 이름이 어떻게 되세요? 지금까지 이름도 모르고 있으면 그렇잖 

아요." 

"아, 그렇군요." 

내 말에 아트로포스의 아버지는 수긍하는 표정을 지어 보였다. 그리고는 내 

예상대로 나한테 자신의 소개를 하기 시작했다. 

"제 이름은 '텔'입니다. 그리고 제 아내의 이름은 '나엔'이죠. 그 정도만 알 

아두셔도 됩니다." 

흘…… 소개를 그렇게 간단히 하면 어떡해? 그러면 시간 끌기 작전이 먹혀들 

지 않잖아! 좀더 시간을 끌만한 화제 거리를 어서 생각해내야……! 

"그럼 갑니다!" 

아트로포스의 아버지, 즉 텔은 말을 끝내자마자 갑작스럽게 나에게 달려왔다. 

50대의 나이답지 않게 빠른 몸놀림이었다. 하지만 그렇다고 저 아저씨의 검에 

맞기는 싫었기 때문에 난 즉시 검을 고쳐 잡으며 오른쪽으로 피했다. 

챙! 

"윽……!" 

텔의 검이 내 검과 부딪치면서 금속성이 터져 나왔다. 내가 오른쪽으로 몸을 

옮기자 텔이 검을 옆으로 휘둘러 내 검을 때린 것이다. 상당히 강한 힘으로 휘 

두른 것인지 순간적으로 내 손이 저려옴을 느꼈고 그 순간, 

사악-! 

"……!" 

텔의 검이 내 오른쪽 팔을 베고 지나갔다. 그 위치는 어깨와 팔꿈치 사이, 즉 

상박의 가운데 부분이었다. 당연히 내 팔에서는 피가 뿜어져 나왔고, 난 상당 

한 고통을 느껴야 했다. 

"끄아……!" 

고통을 참을 수 없었기 때문에 난 검을 떨어뜨리고 제자리에 주저앉아 다친 

부분을 손으로 감쌌다. 하지만 그런다고 아픈 곳이 낫지는 않았다. 텔은 그런 

나를 잠시 내려다보더니 한심스럽다는 표정을 지었다. 

"겨우 그 정도의 상처에 주저앉으십니까? 맷집이 없으시군요." 

"……." 

시끄러! 너도 한번 칼 맞아봐! 그런 말이 나오나! 

"로스." 

"네." 

텔은 갑자기 아트로포스를 불렀고, 아트로포스는 고개를 끄덕이더니 내 옆에 

조용히 앉아 다친 부위 가까이 손을 가져갔다. 그러자 잠시 후, 놀랍게도 내 

상처가 말끔히 나아버렸다. 이미 흘러나온 피는 그대로였지만 상처는 완벽하게 

아물었고 고통도 전혀 느껴지지 않았던 것이다. 

"……!" 

이야∼ 영인관인 아트로포스에게는 치유 능력이 있는 건가? 이거 아주 쓸만한 

능력인데? 뭐 그다지 큰 상처는 아니었지만 그래도 이렇게 완벽하게 상처를 치 

유하다니 정말 대단해. 앞으로는 다쳐도 문제없겠는걸? 

"그것이 바로 로스의 능력입니다." 

내가 다 치유된 상처를 보며 놀라고 있을 때 텔의 말이 들려왔다. 그래서 난 

텔을 쳐다보았고 텔은 아트로포스의 능력에 대해 나에게 자세히 알려주기 시작 

했다. 

"로스는 영인관으로서 중용자를 보좌합니다. 영인관은 바로 그 치유의 능력으 

로 중용자를 돕는 것이죠." 

"하지만 영인관에게는 다른 사람들을 치료할 능력은 없습니다. 영인관의 치유 

의 힘을 사용할 수 있는 상대는 오직 중용자 뿐이니까요." 

아트로포스는 다시 몸을 일으키며 나에게 그렇게 말했다. 역시 영신관과 영마 

관, 그리고 영인관 모두 그들의 힘을 적용시킬 수 있는 상대는 오직 중용자 뿐 

이었던 것이다. 

"그럼 다시 검술 훈련을 시작하죠." 

텔은 검을 바로 쥐며 나보고 어서 일어나라는 눈짓을 보냈다. 지금 당장 일어 

나지 않으면 내 머리통을 날려버리겠다는 표정을 짓고 있었기 때문에 난 내키 

지 않았지만 자리에서 일어났다. 내가 검을 들고 자리에서 일어나자 아트로포 

스는 나에게서 약간 떨어졌고, 그와 동시에 텔이 나에게 달려들었다. 

사악-! 

"……!" 

텔의 검이 스쳐지나가자 내 왼쪽 다리에서 피가 튀었다. 이번에도 역시 그저 

검이 피부를 긁은 정도의 상처였지만 나에게는 너무나 고통스러웠다. 그래서 

난 또다시 주저앉고 말았다. 

제    목 :[사이케델리아] 5장:영인관 아트로포스 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :6440 
게 시 일 :00/09/03 15:58:23      수 정 일 : 
크    기 :10.5K                  조회횟수 :8 

- 푸욱-! 

- 빌어먹을……! 

- 화를 낸다고 해도 현격한 실력차가 없어지는 건 아니죠. 

- 크으……! 

- 당신은 이 정도의 실력 밖에 되지 않는 겁니다. 

"……!" 

눈을 뜨자 제일 먼저 보인 것은 낯선 방의 천장이었다. 물론 그 낯선 방은 내 

가 아트로포스네 집에 들어와 사는 곳이었다. 그래서 낯선 방이라고는 할 수 없 

었다. 하지만 나에게는 어디까지나 낯선 방이었다. 

"……." 

침대에 누운 채로 배를 만져보았다. 배에 뚫린 구멍이 만져지지 않는 것으로 

보아 아트로포스가 완벽하게 치유시킨 듯했다. 역시 영인관의 힘은 대단하다고 

밖에 할 수 없었다. 

제길…… 비록 중용자에게만 힘을 발휘할 수 있다지만…… 아트로포스는 중용 

자를 도울 수 있는 강력한 능력이 있는데…… 난 뭐지? 한물 가버린 아저씨한테 

여지없이 깨지다니…… 빌어먹을! 

저벅저벅- 

나에 대해 화가 치밀어서 가만히 침대에 누워 있을 수 없었기 때문에 난 즉시 

방밖으로 나왔다. 하녀들이 분주히 움직이고 있는 것과, 지금 해가 중천에 떠 

있는 것을 보니 점심 식사시간이 점차 가까워지고 있는 모양이었다. 그러나 난 

점심을 먹고 싶은 생각이 없어서 그냥 현관문을 통해 집밖으로 나갔다. 나갈 때 

하녀 하나가 날 불렀지만 무시해버렸다. 

찌르륵- 찌르르릉- 

밖으로 나오자마자 정체를 알 수 없는 새 소리가 날 반겼다. 이대로 집밖에 서 

있으면 하녀들이 또 날 부르러 올 것 같은 느낌이 들어서 난 천천히 숲 속으로 

들어갔다. 하지만 숲 속으로 얼마 들어가지 않고 걸음을 멈췄다. 숲의 지리도 

잘 모르는 상태에서 멋대로 들어갔다가는 길을 잃을 것 같았기 때문이었다. 

"후후……." 

정말 우습군. 기분 우울한 상황에서 그런 걸 따지고 앉아 있다니. 결국 나는 

숲으로 들어갈 용기도 없는 거잖아. 숲 속에서 길을 잃는 것이 두려워서 말이야. 

저 집에서 살지 않으면 이 세계에서 내가 살아갈 만한 곳이 없다는 것을 이유로! 

"……." 

숲의 나무 사이로 보이는 하늘은 굉장히 높아 보였다. 왠지 절대로 도달할 수 

없을 것만 같은 느낌이 들었다. 그것은 이곳에서 내가 훈련한다해도 내 실력은 

그저 그럴 것이라는 생각으로 이어졌다. 

사박-! 

"……!" 

그때 내 뒤에서 수풀이 움직이는 소리가 들려왔다. 숲 속의 맹수가 날 노리고 

있는 것이 아닌가하는 생각이 들자 온몸의 털이 죄다 곤두섰다. 비록 1서킷의 

마나회로를 깔고 마법을 사용할 수 있다지만 아직 강한 마법을 제대로 구사할 

수 있는 것은 아니었기 때문에 무기도 없는 지금의 나로서는 숲의 맹수를 상대 

하기 어려웠던 것이다. 

으…… 여기서 맹수한테 먹혀서 장렬한 최후를 맞이하는 거냐? 아직 그 텔이라 

는 아저씨한테 복수도 못했는데 이렇게 허무하게 죽을 수는 없다고! 좋아, 사자 

든 호랑이든 표범이든 곰이든 뭐든 다 덤벼! 공격하면 바로 저승으로 보내주겠 

어! 

"네놈이 중용자냐?" 

"……?" 

갑자기 들려온 사람의 말소리에 내 긴장이 탁 하고 풀렸다. 방금 전에 내 뒤에 

서 났었던 수풀 소리는 바로 그 사람이 낸 것이었기 때문이었다. 게다가 그 사 

람은 17, 18세 정도 되어 보이는 소년이었던 것이다. 

우씨…… 괜히 놀랬잖아? 감히 자기보다 나이 많은 대선배를 긴장시키다니…… 

저 녀석이 염라대왕을 만나고 싶어서 저러나? 나보다 키가 작고 얼굴도 새까맣 

고 촌티도 팍팍 나는 녀석 주제에……! 

"네가 중용자인지 물었잖아!" 

소년은 나에게 반말을 찍찍 해대면서 화를 냈다. 이런 말을 하면 녀석에게 미 

안하지만, 모든 면에서 나한테 뒤떨어지는 녀석이 나한테 반말을 하니 기분이 

나빠졌다. 그래서 나도 띠껍게 나갔다. 

"그래, 내가 중용자다. 나한테 무슨 볼일 있냐?" 

"역시. 로스네 집에서 왠 남자가 나오길래 그럴 줄 알았다." 

어쭈구리…… 이 녀석 혹시 스토커 아니야? 아트로포스를 어떻게 해보려고 하 

는…… 엇? 잠깐! 저 녀석의 눈빛…… 어디서 봤었던 것 같은 기분이 드는데? 

언제였지…… 언제…… 아! 맞아! 내가 처음 아트로포스네 집에 들어가서 막 자 

려고 했을 때 누군가 날 노려보고 있던 느낌이 있었는데 그 사람의 정체가 바로 

이 녀석이었구나! 

"쳇! 결국 중용자가 와버리다니……." 

소년은 나한테 무슨 악감정이 있는 듯 날 매섭게 노려보았다. 하지만 난 녀석 

을 본 적도 없고 녀석에게 무슨 잘못한 적은 더더욱 없었기 때문에 당당하게 말 

했다. 

"나한테 할말 있으면 빨리 해. 중얼거리지 말고." 

"……." 

내가 약간 띠껍게 나왔기 때문인지 소년의 기세가 약간 위축되었다. 그러나 금 

방 다시 날 잡아먹을 듯이 노려보더니 갑자기 나에게 질문을 던졌다. 

"넌 영인관에 대해서 얼마나 알고 있지?" 

"……?" 

전혀 예상하지 못한 질문을 하는군. 난 녀석이 '로스에게 허튼 짓을 했다가는 

가만두지 않겠어!'라고 말할 줄 알았는데. 녀석은 아트로포스에게 관심이 없는 

건가? 하지만 그런 것 같지는 않고…… 뭐 우선 녀석의 질문에 친절히 대답해주 

다 보면 뭔가 알 수 있겠지. 

"영인관은 중용자를 보좌하는 역할 아닌가?" 

난 내가 알고 있는 것을 간단히 줄여서 말했다. 그러자 소년은 비웃음을 흘렸 

다. 

"훗, 역시 로스가 전혀 말을 하지 않았군. 그럴 줄 알았어." 

"……?" 

뭐냐? 아트로포스가 나한테 아직 하지 않은 말이 있나? 음…… 그럴지도 몰라. 

영관이라는 녀석들이 항상 나한테 사실을 숨기려고 하니까 말이야. 

"그럼 넌 성물(聖物)의 수수께끼를 아냐?" 

내가 속으로 영관에 대한 불신을 쌓아갈 때 소년의 질문이 들려왔다. 소년의 

말은 확실히 처음 듣는 것이었기 때문에 꽤 흥미가 생겼다. 

"성물의 수수께끼? 그게 뭐냐?" 

"역시. 로스가 아무 것도 알려주지 않았어." 

소년의 눈은 꽤 살벌해졌다. 단지 문제는 그 살벌한 눈빛의 대상이 아트로포스 

가 아닌 나라는 점이었다. 그렇게 사실을 은폐한 아트로포스는 놔두고 사실을 

모르는 나만 죽일 듯이 노려보는 소년의 태도가 전혀 마음에 들지 않았다. 소년 

은 계속해서 날 죽일 듯이 노려보며 나에게 또다시 질문을 던졌다. 

"설마 너 성물이 일곱 개 있다는 것도 모르고 있지는 않겠지?" 

"알아." 

"그럼 잘 들어. 영인관이 마지막으로 하는 일을 말이야."




영인관이…… 마지막으로 하는 일? 그런 것이 있었나? 설마…… 중용자를 죽인 

다는 것은 아니겠지? 헉! 그러고 보니까 클로토, 라케시스, 아트로포스는 그리 

스 신화의 운명의 세 여신이잖아? 그 중에서 아트로포스는 운명의 실을 끊는 역 

할을 하고! 으으…… 그렇다는 것은…… 아트로포스가 내 운명의 실을 싹뚝 잘 

라버린다는 뜻?! 

"중용자는 영인관과 함께 칠성물을 모아야만 해. 그래야 천신계나 천마계에 갈 

수 있으니까. 어쨌든 여섯 개의 성물까지는 영인관의 능력으로 그 위치를 알 수 

있어. 하지만 마지막 하나의 성물은 영인관의 능력으로써 찾을 수가 없어. 성물 

의 수수께끼를 풀어야만 그 위치를 알 수 있지." 

"……?" 

성물의 수수께끼라…… 이게 무슨 장난이냐? 정말 유치찬란하게 노는구만. 그 

수수께끼를 내는 사람은 누구냐? 영계에서 문제 뽑아서 나보고 풀라고 주는 거 

야? 

"지금까지 9명의 중용자 중에서 그 성물의 수수께끼를 푼 사람은 단지 2명 뿐 

이야. 성물의 수수께끼란 것은 문제도 없고 어떤 식으로 풀어야 하는지도 전혀 

알려지지 않았으니까. 그리고 그 수수께끼는 새로운 중용자가 올 때마다 바뀌는 

것 같고." 

"……?" 

엥? 문제가 없으면 그게 무슨 수수께끼냐? 문제가 없으면 도대체 어떻게 풀어? 

"어쨌든 그 수수께끼를 풀면 무사히 나머지 성물을 얻어 천신계나 천마계로 갈 

수 있어. 하지만 그 수수께끼를 풀지 못해 나머지 하나의 성물을 얻지 못하게 

되면……." 

소년은 거기서 잠깐 말을 멈추었고, 난 왠지 모르게 긴장을 느끼며 소년의 다 

음 말을 기다렸다. 분위기 같아서는 수수께끼를 풀지 못하면 죽는다라는 것 같 

았지만, 중용의 법칙이 지금까지 모두 실현됐다는 것으로 봐서는 중용자들이 죽 

을 리는 없었다. 어쨌든 난 긴장하면서 소년의 말을 기다렸고, 소년은 침을 꼴 

깍 삼킨 뒤에 입을 열었다. 

"나머지 하나의 성물을 얻지 못하게 되면…… 중용자는 영인관을 죽여서 그 힘 

을 흡수한 뒤 천신계나 천마계로 가야해." 

"……!" 

전혀 예상치 못한 말이었기 때문에 난 크게 놀라고 말았다. 내가 상당히 놀란 

표정을 짓자 소년은 코웃음을 쳤다. 

"놀랐지? 그게 바로 영인관의 마지막 할 일이야. 중용자가 무능해서 그 수수께 

끼를 풀지 못하면 함께 다녔던 영인관을 죽여서 그 힘을 흡수해야 하는 거지." 

"그럼…… 수수께끼를 풀지 못했던 그 7명의 중용자들은 영인관을 죽인 다음에 

중용의 법칙을 실현했다는 거야?" 

난 놀란 마음을 추스리며 급히 소년에게 물었다. 소년은 내 질문에 아주 차갑 

게 대답했다. 

"그래. 7명 모두 그랬어." 

"……!" 

성물의 수수께끼를 풀지 못하면 영인관을 죽여 그 힘을 흡수해야 한다…… 상 

당히 비인간적인 행위로군. 9명의 중용자 중 단지 2명만이 영인관을 죽이지 않 

았다 라는 소리…… 후후…… 중용자보다도 영인관의 역할이 더 무섭군. 

"어때? 진실을 알게 된 소감은?" 

소년은 날 비웃듯이 쳐다보며 물었다. 그가 나에게서 어떤 대답을 원하고 있는 

지는 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 난 소년의 물음에 대답하기 전에 다른 질 

문을 했다. 

"하나 물어보자. 영인관은 그 아이가 태어났을 때부터 결정되는 거냐?" 

"아니. 자신이 영인관이라는 사실을 알게 되는 때는 10살 전후야. 그 전까지는 

보통의 인간과 전혀 다를 게 없지." 

"그렇다면 영인관이라는 것을 알기 전의 로스의 성격은 어땠지?" 

"후후." 

내가 그런 질문을 하자 소년은 왠지 득의의 표정을 지었다. 내 질문은 소년이 

원하고 있던 질문이었던 모양이었다. 어쨌든 소년은 그렇게 재수 없게 웃은 뒤 

에 입을 열었다. 

"영인관이 되기 전의 로스는 밝고 착한 아이였어. 항상 웃고 다녀서 주위의 사 

랑을 한 몸에 받았지. 그리고 난 로스와 친하게 지냈고 나중에 크면 결혼하기로 

약속했어." 

"……!" 

속에서 무엇인가가 울컥 치밀어 올랐다. 그것은 화가 난다는 그런 종류의 것이 

아니었다. 그것은 바로 웃음이었다. 얼굴이 새하얀 아트로포스와 얼굴이 시꺼먼 

저 소년이 서로 결혼한다고 생각하니 속에서 웃음이 입 밖으로 튀어나오려고 안 

달을 했던 것이다. 그러나 소년은 그런 날 눈치채지 못하고 자기 혼자 흥분하여 

소리쳤다. 

"하지만 로스가 영인관이라는 사실을 알고 난 뒤부터 로스의 태도는 완전히 달 

라져 버렸어! 아무리 우스운 얘기를 해도 웃지 않고, 사람들 만나는 것마저 피 

했어! 마치 처음부터 이 마을에 살지 않은 사람처럼 행동했단 말이야! 넌 왜 로 

스가 그런 행동을 했는지 알아?!" 

소년은 생각하면 생각할수록 화가 나는지 끝에는 아주 격한 어조로 나에게 소 

리쳐 물었다. 역시 자신과 결혼하기로 한 여자가 자기를 모른 척 하니까 무척 

화가 나 있었던 모양이었다. 그러나 소년이 화를 내든 말든 나하고는 전혀 관계 

가 없었기 때문에 난 혼자 발악하는 소년에게 신경 쓰지 않고 그저 소년에게 내 

생각을 말했다. 

"로스가 그런 행동을 한 이유야 간단한 거지. 어차피 중용자에게 죽을 가능성 

이 높은 몸이니까 자신이 죽었을 경우 다른 사람들에게 슬픔을 주지 않기 위해 

서 그런 행동을 취하는 거라고. 가까이 지내던 사람이 죽으면 사람들은 굉장히 

슬퍼하지만, 그냥 얼굴만 알고 지낸 사이일 경우에는 그 사람이 죽어도 그다지 

슬퍼하지는 않으니까 말이야." 

"네 말은…… 로스의 지금 행동이 옳다는 소리냐?" 

내 말을 들은 소년은 주먹을 쥐고 부들부들 떨었다. 상당히 화가 난 듯했다. 

그러나 지금 당장은 소년의 주먹이 날아올 것 같지 않았기 때문에 난 잠자코 있 

었다. 소년은 다행히 주먹을 날리지 않고 입을 놀렸다. 

"왜 로스가 영인관이 되어서 자신의 주변 사람들을 모른 척 해야 한다는 거야? 

로스에게는 로스 자신의 행복을 추구할 권리가 있다고! 그런데 영인관으로서의 

임무는 로스에게 행복을 버리라고 강요하고 있어! 로스가 너 같은 녀석에게 죽 

으면 로스의 행복은 어떻게 되는 거냐고!!!" 

"……." 

헐…… 자기 애인이 자기를 모른 척 하니까 할 것 같지도 않은 생각을 하고 있 

었군. 이런 산골 구석의 소년의 촌스러운 생각이라고는 볼 수 없는 것이야. 그 

점에서는 칭찬을 해주지. 

제    목 :[사이케델리아] 5장:영인관 아트로포스 -4- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :6441 
게 시 일 :00/09/03 15:59:05      수 정 일 : 
크    기 :10.2K                  조회횟수 :8 


"이 세상에는 권리에 앞서는 의무가 있어." 

난 우선 그렇게 말을 함으로써 소년의 분노를 잠시 억누르고자 했다. 내 예상 

대로 소년은 놀란 얼굴로 날 쳐다보기 시작했고, 약간 여유가 생긴 나는 천천히 

내 생각을 토해냈다. 

"권리에 앞서는 의무는 그 의무를 행하지 않았을 때 그에 따른 권리를 획득할 

수 없는 경우를 말하지. 로스의 경우도 마찬가지야. 로스가 자신의 행복을 추구 

하려고 영인관으로서의 의무를 내팽개친다면 중용자는 혼자서 싸워야 하고, 결 

국 죽겠지. 그렇게 되면 중용의 법칙은 실현되지 못하고 나중에는 아르카디아가 

천신이나 천마 둘 중 하나에게 예속될 거야. 만약 그렇게 된다면 로스는 행복하 

게 지낼 수 있을까?" 

"……." 

"한마디로 로스의 행복은 영인관으로서의 의무를 다하지 않으면 얻을 수 없는 

거야. 그렇기 때문에 로스는 영인관으로서의 의무를 다하려는 것이고." 

"그렇지만……!" 

소년은 내 말을 인정하려 들지 않았다. 비록 이성적으로는 내 말이 틀리지 않 

았음을 인정하고 있었지만, 감정적으로는 자신이 좋아하는 여자가 행복을 버려 

야 한다는 사실을 인정하기 싫었기 때문에 나에게 대들려고 했다. 

"왜 하필이면 로스가 영인관이 되어야 하는 거야? 로스는 10살 때까지는 평범 

한 애였단 말이야! 왜 영인관이 돼서 너 같은 녀석 손에 죽어야 하냔 말이야!!!" 

"……." 

어쭈구리…… 그 말은 내가 절대로 성물의 수수께끼를 풀지 못해서 아트로포스 

를 죽인다는 소리로 들리는데? 이 녀석이 나한테 죽도록 맞고 한 대 더 맞고 싶 

나? 

"내가 성물의 수수께끼를 풀지 못할 것 같다는 소리냐?" 

"당연하지! 너 같이 귀하게 자란 녀석이 할 수 있는 게 뭐가 있어?!" 

"……!" 

허걱! 내가 귀하게 자랐다고? 도대체 뭘 보고 내가 귀하게 자랐다는 거야? 저 

녀석 눈, 어떻게 된 거 아니야? 

"넌 내가 귀하게 자란 것처럼 보이냐?" 

난 바지 주머니에 양손을 찔러 넣고 최대한 불량스럽게 보이도록 하면서 소년 

에게 띠꺼운 표정으로 물었다. 그러나 소년은 전혀 겁내지 않고 오히려 큰소리 

를 쳤다. 

"당연하지! 그 하얀 피부, 여자보다 마른 몸에다가 매일 여자만 꼬시러 다니는 

얼굴인데 내가 그 정도도 모를 줄 알아?!" 

"……." 

허허…… 내가 하얀 피부라고? 윽…… 어두운 곳에서 보니까 확실히 내 피부가 

하얗군…… 내 몸이 웬만한 여자들만큼이나 마른 건 예전부터 알아서 별로 충격 

적이진 않지만…… 내가 매일 여자만 꼬시러 다니는 얼굴이라고? 내 이십 평생 

에 그런 소리는 처음이다! 

"네 녀석이 중용자가 됐다는 게 마음에 안 들어! 넌 기회만 있으면 로스에게 

이상한 짓을 하려고 할 게 뻔하니까!" 

소년은 날 완전히 불량배 쪽으로 몰고 갔다. 그러나 이대로 당하고 있을 내가 

아니었기 때문에 난 즉시 소년에게 반격의 화살을 날렸다. 

"넌 로스를 사랑하고 있냐?" 

"……!" 

내 질문이 전혀 예상외였는지 소년은 잠시 멍청한 표정으로 날 쳐다보았다. 그 

러다가 계속 내가 대답하라는 강압적인 얼굴을 하면서 노려 봐주자 소년이 마침 

내 입을 열었다. 

"그래, 사랑해! 난 로스를 사랑한다고!" 

그렇게 소년은 발악하듯 소리쳤다. 하지만 난 이미 소년이 그렇게 대답할 줄 

알았기 때문에 즉시 소년에게 내가 생각했던 질문을 던졌다. 

"좋아. 그럼 넌 그 사랑하는 로스를 위해 무엇을 할거지?" 

"……!" 

"영인관으로서 힘든 의무를 수행해야 하는 로스를 위해 넌 어떤 도움을 줄 수 

있느냔 말이다." 

"……!" 

내 질문에 소년은 아무 말도 못하고 그저 멍하게 서 있었다. 난 그런 소년에게 

비수와도 같은 말을 수십 마디 했다. 

"넌 지금 로스에게 그녀의 의무를 포기하라고 강요만 하고 있을 뿐이야. 너 자 

신은 로스를 위해 아무 것도 해주지 않으면서 그녀의 혼란만을 가중시키고 있는 

거다. 즉, 넌 이 마을에서 가장 예쁜 로스를 잃기 싫어서 그녀를 붙잡아두고 싶 

다는 생각을 하고 있어. 사랑이 아닌 소유욕 때문이지. 만약 네가 정말 로스를 

사랑한다면, 로스를 위해 도움되는 일을 했을 거다. 하지만 넌 아무 것도 하지 

않고 있어. 모든 탓을 중용자에게 돌리고 있으면서 말이야." 

"으으……!" 

"로스는 지금 저렇게 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있지만, 속으로는 많이 괴 

로워하고 있어. 어차피 이행해야 할 의무이기 때문에 자신이 죽더라도 다른 사 

람들에게 큰 슬픔을 주지 않기 위해서 일부러 차가운 행동을 하고 있는 거야. 

그것은 로스가 그녀 나름대로 생각해낸 다른 사람들을 위한 배려다." 

"하지만…… 하지만……!" 

"난 로스 자신이 생각해낸 방법이 옳다 그르다 말할 순 없어. 솔직히 그런 거 

따지고 싶지도 않고. 하지만 넌 지금 로스를 위해 아무 것도 안 해주고 로스가 

돌아오기만을 바라고 있어. 나 같으면 로스와 같이 여행을 떠나기라도 해서 세 

상의 위험으로부터 그녀를 지키려고 했을 거다." 

"크윽……!"



소년은 신음만을 흘린 뿐 단 한마디의 반박도 하지 못했다. 역시 녀석은 내 말 

대로 로스를 잃고 싶지 않다는 단순한 욕망 때문에 그 욕망을 방해하는 중용자 

를 미워하고 있었던 것이다. 그래서 난 소년에게 마지막 말을 해주었다. 

"로스를 도와줄 힘이 없다면 그녀의 결심을 흐트러뜨릴 생각은 하지 마라." 

저벅저벅- 

그 말을 끝으로 난 숲 밖으로 걸어나왔다. 비록 소년에게 열심히 열변을 토하 

기는 했지만 내 마음은 상당히 우울했다. 선택받은 자가 되어 자신의 행복을 버 

려야 한다는 것이 생각할수록 마음에 들지 않았기 때문이었다. 

"……!" 

막 숲에서 벗어났을 때 내 앞에 누군가가 내 앞길을 막았다. 그 사람은 다름 

아닌 아트로포스였다. 내 뒤에서 돌아 나오며 내 앞을 막은 것을 보면, 아무래 

도 나와 소년의 대화를 다 들어버린 듯했다. 

이런…… 아무래도 분위기가 심상치 않은데? 만약 아트로포스가 저 소년을 좋 

아하고 있다면…… 내가 한 말 때문에 소년이 마음의 상처를 입어서 아트로포스 

가 엄청나게 화낼 것 같은……! 

"사실을 숨겨서 죄송합니다." 

"……?" 

그러나 아트로포스는 내 예상과는 달리 나에게 허리까지 숙이며 정중히 사과했 

다. 아트로포스가 말하는 '사실'은 나에게 성물의 수수께끼에 관한 것이었지만 

난 아트로포스에게 그런 걸로 사과 받을 생각은 없었기 때문에 즉시 고개를 저 

었다. 

"전혀 죄송할 거 없어. 중용자가 부담감을 갖지 않도록 하기 위해서 알려주지 

않은 거잖아. 안 그래?" 

"네……." 

"그럼 그걸로 됐어. 넌 그게 최선의 방법이라고 생각한 거니까. 솔직히 그런 

사실을 알게 되면 내 부담감만 쌓이겠지." 

흘…… 근데 그 사실을 알았으니 부담감이 막 쌓인다…… 내가 성물의 수수께 

끼란 것을 풀지 못하면 아트로포스를 죽여야 하니까. 만약 그런 상황이 온다면 

난 과연 어떤 행동을 취할까? 후후…… 당연한 걸 물어본 건가? 그런 상황이 나 

한테 닥친다면 난 거의 망설이지 않고 아트로포스를 죽여버리겠지. 

"오후에 또 검술 훈련이 있습니다." 

내가 막 아트로포스의 곁을 지나치자 그녀가 아주 당연한 듯이 그 말을 꺼냈다. 

방금 전에 나에게 용서를 구하는 태도와는 사뭇 달랐다. 역시 아트로포스는 지 

극히 사무적인 여자였던 것이다. 난 그런 아트로포스를 돌아보며 한마디했다. 

"점심 아직 안 먹었어." 

"점심은 이미 준비했습니다." 

흘…… 점심이 준비돼서 날 부르러 왔던 건가? 그러다가 나와 그 시꺼먼 소년 

의 얘기를 들은 거고? 뭐 어쨌든…… 그 살벌한 검술 훈련을 또 해야하다니……. 

"점심 먹고 나서 훈련하도록 하지." 

"네." 

난 아트로포스와 함께 집 쪽으로 걸어갔다. 검술 훈련은 빠질 생각이 없었다. 

비록 나에게는 고통뿐인 훈련이지만, 그 텔이라는 아저씨의 말대로 지금의 나는 

형편없는 실력이기 때문이었다. 나도 이런 낯선 세계에서 개죽음을 당하기는 싫 

었다. 

"……!" 

아, 맞아! 아무리 생각해도 그 녀석의 눈이 삔 것 같아. 항상 냉철한 아트로포 

스에게 물어보면 내 정확한 모습을 확인할 수 있겠지? 

"저기 로스, 하나 묻고 싶은데." 

"물어보세요." 

아트로포스는 전혀 긴장하지 않는 얼굴로 날 쳐다보았다. 난 잠시 발걸음을 멈 

추고 아트로포스를 바라보다가 이내 그녀에게 질문을 던졌다. 

"로스가 보기에 난 어때?" 

"……?" 

"그러니까…… 객관적으로 본 내 모습이 어떻게 느껴지느냐 이거야. 방금 저 

녀석은 나보고 여자만 꼬시러 다니는 얼굴이라고 했었거든. 로스도 그렇게 느껴 

져?" 

난 그 녀석이 나에게 했던 말을 하고 싶지는 않았지만 아트로포스에게 내 의도 

를 알려주기 위해서는 어쩔 수 없었다. 그런 내 자세한 설명에 아트로포스는 내 

물음의 취지를 알아채고 날 자세히 뜯어보기 시작했다. 그리고 잠시 후 아트로 

포스가 입을 열었다. 

"우선 이드님의 첫인상은 뭐랄까…… 약간 연약하게 보여요. 피부도 하얗고 몸 

도 말랐으니까요. 하지만 바람둥이 스타일은 아닌 것 같네요. 그냥 괜찮은 얼굴 

이에요." 

"괜찮은 얼굴?" 

"일반적으로 조금 잘생겼다 라는 정도에요." 

얼레? 내가? 내 이십 평생에 그런 말은 또 처음 듣는데? 이 세계에 와서 내 얼 

굴이 달라진 곳은 전혀 없다구! 

"하지만 난 다른 사람들에게 그런 소리는 못 들었어. 몇 년 전까지만 해도 내 

얼굴 보면 별로 라는 생각도 했었고." 

"음…… 혹시 어렸을 때 귀엽다라는 소리 많이 들으셨나요?" 

아트로포스는 지극히 객관적인 어조로 나에게 질문을 던졌다. 그녀의 질문을 

받은 나는 잠시 어렸을 때를 생각해 본 뒤에 대답했다. 

"그런 것 같은데…… 보통 어렸을 때는 애들보고 다 귀엽다라고 하잖아." 

"그럴지도 몰라요. 하지만 어렸을 때 잘생겼던 사람이 자라면서 얼굴의 균형이 

일그러져 오히려 못생겨 보이다가, 나중에 완전히 성장하고 나면 다시 얼굴이 

균형을 찾아서 잘생기게 된다는 소리를 들은 적이 있어요. 이드님도 혹시 그런 

스타일이 아닐까요?" 

호…… 그런 사람이 있나? 그러고 보니까 나도 TV에서인가 그런 말을 들어봤었 

던 것 같기도 한데…… 어쨌든 결론은 내 얼굴이 그럭저럭 괜찮다는 소리잖아? 

우헐헐, 역시 얼굴 괜찮게 생겼다는 소리를 들으니까 기분이 좋아지는군. 좋아, 

그럼 나도 아트로포스에게 서비스를 해줄까? 

"로스. 내가 로스의 생김새를 객관적으로 말해줄까?" 

"……." 

아트로포스는 갑작스런 내 말에 내 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 별로 싫다는 

얼굴은 아니었기 때문에, 사실 얼굴 표정에 변화는 전혀 없었지만, 난 아트로포 

스에게 그녀의 생김새를 알려주었다. 

"뭐 어렸을 때부터 많이 들었겠지만, 로스는 조각 예술품처럼 아주 예뻐. 단지 

항상 무표정한 얼굴로 다녀서 밤에 갑자기 나타나면 무섭지. 하지만 로스가 웃 

으면 많은 남자들이 한눈에 반할걸?" 

"그거 아부인가요?" 

헉…… 아부…… 내가 너한테 아부해서 얻는 게 뭐가 있다고 아부를 하냐? 

"말했잖아. 난 지극히 객관적인 눈으로 널 관찰한 결과를 말했을 뿐이야." 

"객관적인 것 같지 않아요." 

아트로포스는 미심쩍은 눈으로 날 쳐다보았다. 하지만 난 사실만을 말한 것이 

었기 때문에 전혀 꿀릴 것이 없었다. 

"믿든 말든 그건 네 마음이니까 알아서 생각하고. 어쨌든 확실하게 말해둘 것 

이 있어." 

내가 그 말을 하자 아트로포스가 약간 긴장하는 얼굴을 해 보였다. 혹시나 내 

가 중용자 역할을 때려 치지 않을까 걱정하는 눈치였다. 난 그런 아트로포스를 

똑바로 쳐다보면서 자신감 있는 어조로 입을 열었다. 

"난 내 힘을 다해서 중용자로서의 일을 해내겠어. 그러니까 내가 도망칠지도 

모른다는 걱정은 하지 말라고." 

"…… 알았어요." 

처음엔 아무 말 없이 날 쳐다보았던 아트로포스는 이내 고개를 끄덕이며 날 믿 

겠다는 표정을 지었다. 난 그렇게 아트로포스와 약속을 함으로써 나 자신과도 

약속을 했다. 아무리 괴로워도 도망치지 않고 중용의 법칙인가 뭔가 하는 그 재 

수 없는 것을 실현하기로. 

제    목 :[사이케델리아] 6장:떠나는 날 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6470 
게 시 일 :00/09/05 20:15:57            수 정 일 : 
크    기 :9.7K                         조회횟수 :9 

<제 6 장> 떠나는 날 


찌르르릉- 

전혀 정체를 알 수 없는 새 소리가 들려온 직후, 난 정신을 집중하여 마법을 

구사했다. 

"파이어 스톰(Fire Storm), 필라(Pillar)!" 

화르륵-! 

내가 생각한 이미지대로 바위 하나가 불의 기둥 속에 갇혀버렸다. 난 거기서 

멈추지 않고 곧바로 연이은 마법을 실현시켰다. 

"파이어 스톰, 허리케인(Hurricane)!" 

콰콰콰-! 

강한 폭풍인 허리케인답게 파이어 스톰은 불똥을 쏟아내며 바위를 작살낼 듯이 

공격했다. 파이어 스톰에서 쏟아지는 불똥을 맞고 사방에서 달구어진 돌멩이가 

튀어 올랐지만 산불이 일어나지는 않았다. 지금 난 바위만 줄줄이 깔아놓은 공 

터에서 마법을 구사하고 있었기 때문이었다. 

"파이어 스톰, 토네이도(Tornado)!" 

난 마지막으로 파이어 스톰의 토네이도를 구사했고, 토네이도의 강력한 불꽃 

회오리에 수많은 돌들이 허공 위로 들어올려졌다. 그러나 이 공터에서 가장 큰, 

거의 내 키의 절반 만한 바위는 전혀 들릴 생각을 하지 않았다. 아직 내 실력으 

로는 저 바위를 토네이도로써 들어올릴 수 없었던 것이다. 

투툭- 투툭-! 

내가 마법을 멈추자 허공 위를 날았던 돌멩이들이 별똥별처럼 우수수 떨어졌다. 

하지만 내 목표는 저 큰 바위를 작살내는 것이었기 때문에 여기서 마법을 그만 

둘 생각은 없었다. 

"아이스 스톰(Ice Storm), 필라(Pillar)!" 

난 곧바로 아이스 스톰을 구사했다. 그리고 그 큰 바위가 아이스 스톰의 기둥 

속에 갇히자마자 바로 연결 공격을 했다. 

"아이스 스톰, 블리자드(Blizzard)!" 

콰콰콰- 

파이어 스톰의 허리케인과 유사한 형태인 블리자드는 수많은 얼음을 쏟아내며 

큰 바위를 마구 몰아쳤다. 방금 전에 불에 의해 달구어졌던 바위는 갑자기 차가 

운 얼음 공격을 받자 균열이 생기며 조금씩 갈라지기 시작했다. 이제 조금만 더 

몰아치면 바위를 작살낼 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 

"……!" 

그러나 난 갑작스런 현기증을 느끼며 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 그에 따라 

자연스럽게 아이스 스톰 블리자드는 모습을 감추었고 막 붕괴되려고 했던 바위 

도 간신히 목숨을 건질 수 있었다. 

"빌어먹을!" 

그렇게 한바탕 욕을 한 뒤 난 그대로 발라당 드러누웠다. 강한 마법을 연속적 

으로 사용하기에는 아직 내 정신력이 뒷받쳐주지 못하기 때문에 이렇게 실패한 

것이었다. 내 뒤에서 내가 마법 사용하는 걸 가만히 지켜보던 트레이는 지저분 

한 몸을 벅벅 긁으며 나에게 말했다. 

"조금만 더 몰아쳤으면 부서졌을 텐데 아쉽군." 

"……." 

흘…… 나도 아쉽다고 느낀다고. 어쨌든 저 바위를 부수지 못해서 내기에 졌으 

니 오늘 점심은 내가 잡아야 하는 거냐? 으…… 마법 쓰고 나서 정신없는데 점 

심을 마련해야 하다니…… 역시 저 인간은 사악한 스승이야. 

"끄응!" 

난 머리를 붙잡고 신음 소리와 함께 몸을 일으켰다. 그리고 나서 오늘 점심으 

로 무엇을 먹을까 생각해 보았다. 그렇게 휴식 겸 생각의 시간을 보내고 있던 

나는 네 마리의 새들이 나하고 대략 3미터 가량 떨어져 있는 나무 위에서 옹기 

종기 모여있는 모습을 볼 수 있었다. 생긴 것으로 봐서는 참새 종류의 새 같았 

다. 

후후, 오늘은 저 녀석들로 점심을 때워야겠군. 미안하다, 난 너희들을 먹고 싶 

지는 않지만 내 건강을 위해서는 너희들이 희생해줘야겠어. 그 은혜는 너희들을 

먹고 난 다음에 바로 잊어줄 테니까 걱정하지 마라. 

"…… 라이트닝 쇼크(Lightning Shock)!" 

번쩍-! 

네 마리의 참새가 앉아 있는 나뭇가지에서부터 눈에 보이는 전류가 찌릿하고 

흘렀다. 그 전류는 네 마리 참새들을 여지없이 관통했고, 감전된 참새들은 비틀 

비틀 허공을 날더니 이내 땅바닥에 추락했다. 

"윽……!" 

하마터면 나도 땅바닥에 머리를 박아버릴 뻔했다. 강한 마법을 연속적으로 사 

용해서 머리가 아픈 가운데에 또 라이트닝 쇼크를 범위 지정해서 실현했기 때문 

에 정신이 버티지 못했던 것이다. 

뜨아…… 이러다가 내가 저 참새들보다 먼저 골로 가는 거 아니야? 머리가 어 

질어질 속조차 울렁거려서 미치겠다…… 크…… 제자가 이렇게 괴로워하는데도 

강 건너 불구경하듯 쳐다보는 저 사악한 스승……! 

슥- 스윽- 

난 머리가 혼미한 가운데서도 떨어져서 기절한 참새들을 주워 모았다. 다행히 

네 마리 모두 내 전기 충격에 맞아 헤롱헤롱해 있었다. 난 그 녀석들을 가지고 

가서 트레이에게 던져주며 말했다. 

"트레이 씨가 죽이세요." 

"엉? 내가?" 

"전 지금 지쳐서 못한다구요." 

"그건 약속이 다르잖아?" 

내 예상대로 트레이는 쉽게 내 말을 들으려하지 않았다. 그래서 난 트레이와 

다시 협상해야 했다. 

"그럼 제가 한 마리 먹을 테니까 녀석들을 요리해주세요." 

"음……." 

내 제안에 구미가 당기는지 트레이는 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 이내 고개 

를 크게 끄덕였다. 

"좋아, 그럼 이 몸이 손수 요리를 해주지!" 

그렇게 자신 있게 소리친 트레이는 아직도 헤롱헤롱해 있는 참새들을 머리가 

서로 맞닿게 잘 눕힌 다음, 참새들의 머리가 모인 곳 위에 오른손을 위치시켰다. 

그리고 나서 마법을 구사했다. 

"라이트닝 쇼크, 디스트럭션(Destruction)!" 

팟! 

기절상태에 있던 참새들의 눈과 입 등에서 빛이 번쩍였다. 방금 트레이가 구사 

한 라이트닝 쇼크 디스트럭션은 참새들의 머리에 다량의 전류를 흘려보냄으로써 

참새들의 뇌를 완전히 파괴해 버리는 것이었다. 만약 마법사의 정신력이 극도로 

강할 경우, 이 라이트닝 쇼크 디스트럭션으로 다수의 인간을 한꺼번에 쓰러트릴 

수도 있다. 그런 엄청난 기술이 점심용 참새를 죽이는데 사용된 것이다. 

뭐 아무리 엄청난 기술이라도 쓰일 일이 없으면 전혀 필요 없는 게 되니까 이 

런 용도로라도 쓰이는 쪽이 훨씬 낫지. 그나저나 한순간의 망설임도 없이 참새 

들의 뇌를 홀라당 지져버리다니…… 역시 트레이는 피도 눈물도 없는 인간이야. 

"이드, 넌 어떤 식으로 이거 먹을 거냐?" 

트레이는 참새 하나를 가리키며 나에게 물었다. 모처럼 트레이가 나에게 점심 

요리를 해주는 것이었기 때문에 난 조금 어려운 주문을 내렸다. 

"전 잘 익은 새 고기만 먹을 겁니다. 그러니까 내장이나 피는 모조리 태워주세 

요." 

"네가 먼저 참새 배를 따서 내장 꺼내!" 

"전 지금 정신이 없어서 참새 배도 딸 수 없어요." 

"……." 

내가 능청스러운 표정으로 말하자 트레이는 날 살벌하게 노려보았다. 하지만 

나한테 뭐라고 하지는 않고 그저 두말없이 화염계 마법을 사용하여 참새의 내장 

과 피를 홀라당 태워버렸다. 역시 참새 세 마리를 주니까 인간이 고분고분해진 

것이다. 

"옜다, 받아라!" 

내 요구대로 참새 요리를 끝냈는지 트레이는 나에게 그 참새를 던져주었다. 확 

실히 참새는 갓 구워져서 따끈따끈했지만, 털은 그대로 있었기 때문에 먹기는 

어려웠다. 그래서 난 다시 트레이에게 털을 없애달라고 요구했다. 

"털 다 뽑아주세요." 

"시끄러. 주문엔 그런 게 없었어. 미리미리 주문하지 않은 너를 탓해라." 

그런 사악한 말을 내뱉은 트레이는 자기 몫의 참새를 열심히 화염계 마법으로 

굽기 시작했다. 아무리 요청해도 트레이가 내 부탁을 들어줄 것 같지는 않았기 

때문에 난 어쩔 수 없이 일일이 참새의 털을 뽑으며 고기를 뜯어먹어야 했다. 

"하여튼 네놈의 정신력은 완전 괴물 수준이야." 

"……?" 

정신없이 털 뽑고 고기 뜯고 있는 나에게 트레이가 중얼거리듯 입을 열었다. 

난 무슨 소리인가 하여 트레이를 쳐다보았고, 트레이는 참새 하나를 통째로 입 

에 넣어 우물거리며 말했다. 

"네놈에게…… 우물우물…… 겨우 일주일…… 우물우물…… 밖에 마법을…… 

우물우물…… 가르치지 않았는데…… 우물우물……!" 

"……." 

흘…… 웬만하면 참새를 목구멍으로 넘긴 뒤에 말을 하시지? 무슨 소리인지 하 

나도 못 알아 듣겠잖아! 자꾸 우물거리면 내 남은 정신력을 발휘해서 라이트닝 

쇼크로 지져버린다? 

꿀꺽! 

내가 그렇게 노려본 것이 유효했는지 트레이는 단번에 참새 한 마리를 목구멍 

으로 넘겨버렸다. 그리고 나서 하던 말을 계속했다. 

"뭐 시간상으로는 2주일이 지났지만, 이틀에 한번씩 왔으니까 너와 만난 실질 

적인 시간은 일주일이지. 근데 네놈이 아무리 중용자라고 해도 어떻게 일주일만 

에 5서킷의 마나회로를 건설할 수 있는 거야? 네가 그러고도 인간이냐?" 

뭐냐…… 한다는 소리가 그거였어? 나잇살 먹은 어른이나 되가지고 그런 말도 

안 되는 생트집을 잡고 있다니…… 정신 연령이 의심스럽다. 

"세상에는 보통 사람들의 머리로 이해할 수 없는 일들이 많은 법입니다." 

"어쭈? 조금 띄워주니까 엄청 오버하네?" 

"전 그저 사실을 있는 그대로 말씀드렸을 뿐입니다." 

"……." 

트레이는 내가 표정 하나 바꾸지 않고 그런 말을 하자 질린 표정을 지었다. 그 

런 그의 표정에서 '내가 이런 싸가지 없는 녀석을 제자로 삼고 있다니……!'라 

는 후회를 읽을 수 있었다. 

"……!" 

이런…… 벌써 참새 고기를 다 먹어버렸잖아? 역시 주먹만한 녀석 한 마리로는 

배를 채우기 어렵군. 하지만 머리를 너무 많이 써서 마법은 사용 못할 것 같고 

…… 어쩔 수 없이 오늘은 참새 한 마리로 점심을 때우게 되는구나. 아…… 이 

처절한 신세……. 

턱-! 

그때 내 앞으로 뭔가가 날아와 땅바닥에 부딪쳤다. 그것은 트레이가 요리해 놓 

았던 참새 한 마리였다. 트레이는 그렇게 나한테 참새를 던져주고 나서 말했다. 

"오늘이 네놈 얼굴을 마지막으로 보는 날이니까 기념으로 주는 거다. 뼛속 깊 

이 감사하면서 먹어라." 

"……?" 

얼레? 내 얼굴을 마지막으로 보는 날? 저 아저씨 어디 가나? 

"이 마을을 탈출하시려구요?" 

내 물음에 트레이는 치아 사이에 끼인 참새 고기를 더러운 손가락으로 쑤시며 

대답했다. 

"그래. 어차피 네 녀석에게 가르쳐줄 마법은 없으니까. 앞으로는 너 혼자 마나 

회로 깔고 마법 연습해. 난 하던 여행 계속할 테니까 말이야." 

"무슨 여행인데요?" 

"제자는 스승의 일을 꼬치꼬치 캐묻는 게 아니다." 

트레이는 자신의 일을 나에게 알려주기 싫은지 더 이상 입을 열려고 하지 않았 

다. 그래서 난 트레이에게 질문하는 걸 관두고 내 앞에 떨어져 있는 참새를 주 

워들어 깃털에 묻은 먼지를 잘 털어낸 뒤에 깃털을 뽑아가면서 참새 고기를 뜯 

어먹었다. 혹시나 트레이가 마음을 바꿔 내게 준 참새 고기를 다시 내놓으라 하 

기 전에 다 먹어야 했던 것이다. 

"읏차!" 

트레이는 몸을 일으켰다. 지금 당장 그 여행이라는 것을 떠날 듯한 분위기였기 

때문에 난 트레이에게 한 가지를 물었다. 

"나중에 또 만날 수 있을까요?" 

"……." 

내 질문을 받은 트레이는 잠시 허공을 올려다보았다. 그런 그의 얼굴에는 뭔가 

우울한 기운이 깔려 있었다. 지금까지의 트레이에게서 볼 수 없었던 모습이었기 

때문에 난 신기한 동물 구경하듯이 트레이를 쳐다보았다. 그렇게 잠시 허공을 

올려다보던 트레이는 천천히 걸음을 옮기며 입을 열었다. 

"아마 만날 일은 없을 거다." 

저벅저벅- 

날 뒤로 하고 집 쪽으로 사라지는 트레이의 모습은 어딘가 어두워 보였다. 확 

실히 트레이는 뭔가 할 일이 있어서 여행을 하다가 아트로포스의 부탁에 휘말려 

이 마을에 묵고 있었던 것이었다. 물론 트레이의 여행 목적이 무엇인지 지금의 

나로서는 전혀 알 수 없었다. 

뭐 저 아저씨가 뭘 하든 나하고는 상관없지. 또 내가 신경 쓴다고 트레이가 친 

절하게 가르쳐줄 것도 아니고. 사람에게는 저마다의 사정이란 게 있으니까 말이 

야. 
제    목 :[사이케델리아] 6장:떠나는 날 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6471 
게 시 일 :00/09/05 20:16:16            수 정 일 : 
크    기 :11.2K                        조회횟수 :9 

따가운 햇빛이 내리쬐는 오후, 나와 텔은 2미터 정도 떨어진 거리에서 서로 마 

주보고 섰다. 사실 말이 2미터지 서로 검을 뻗으면 검이 부딪치고도 남는 아주 

짧은 거리였다. 그런 거리 간격을 두고 서 있던 텔은 예고도 없이 갑자기 공격해 

들어왔다. 아주 빠른 찌르기 공격이었다. 

"큭!" 

까강! 

난 거의 반사적으로 몸을 옆으로 피하며 텔의 검을 막아내었다. 그러나 텔은 

거기서 공격을 멈추지 않고 검을 크게 휘둘러 내 머리를 노렸다. 50대 아저씨의 

손놀림이라고는 보기 힘들 정도의 빠르기였으나 난 이번에도 아무 생각 없이 몸 

을 살짝 숙여 그것을 피해냈다. 

"제법이군요!" 

텔은 내가 자신의 검을 피해내자 훌륭하다는 얼굴을 했다. 그러나 이내 여느 

때와 마찬가지로 내 잘못을 막 트집잡기 시작했다. 

"하지만 상대방의 검을 피하기만 한다고 해서 이기는 건 아닙니다. 어째서 제 

검을 피했을 때 절 공격하지 않은 겁니까?" 

"……." 

흘…… 언제 공격하는 방법을 가르쳐준 적 있냐? 지난 2주일, 아니 실질적으로 

는 일주일 동안 나한테 가르쳐준 게 검 피하는 거 밖에 더 있어? 이제 내 몸은 

검이 다가오기만 해도 자기가 알아서 피해버린다고. 완전히 조건 반사적으로 돼 

서 내 통제를 벗어났다니까. 마음에 안 들어. 

"상대의 공격이 실패했을 때가 가장 좋은 기회입니다. 그것을 놓치면 싸움에서 

항상 밀리게 마련이라는 것을 기억하십시오!" 

"……." 

그걸 누가 몰라? 하지만 기회 포착해서 내가 공격했을 때 실패하면 반대로 상 

대에게 아주 좋은 기회를 주는 거잖아? 게다가 난 공격하는 방법도 잘 모른단 

말이야! 검법사라면서 어째서 나한테 단 하나의 검법도 가르쳐주지 않는 거냐고!!! 

"하긴…… 완력이 없으니 강한 상대를 공격한다는 것은 무리겠군요. 검으로 찔 

러봤자 상대는 따가움만 느낄 테니까요." 

텔은 날 완전히 무시했다. 그러나 난 그 무시를 받을 수밖에 없었다. 솔직히 내 

가 검을 휘둘러 봤자 상대에게 얼마만큼의 타격을 줄 수 있는지는 나도 장담할 

수 없었으니까. 텔의 말대로 따가운 정도일지도 모르는 것이다. 

"시간만 충분하다면 기본부터 가르칠텐데…… 아쉽군요." 

"……." 

그래…… 나 기본 전혀 안 돼있는 인간이다……. 

"기본만 받쳐준다면 감각이 좋아서 훌륭한 검법사가 될 수도 있을 텐데." 

"……?" 

그 말은 텔이 거의 혼자 중얼거리는 수준이었기 때문에 듣긴 들었지만 그 말이 

맞는지는 확신할 수 없었다. 지난 일주일 동안 텔이 나에게 감각 좋다는 소리를 

한 적이 단 한번도 없었기 때문이었다. 

"오늘은 다친 곳이 없으시군요." 

나로부터 약간 떨어진 곳에서 내 훈련을 지켜보던 아트로포스가 기적이 일어났 

다는 듯한 어조로 입을 열었다. 텔 역시 아트로포스의 말에 수긍했다. 

"확실히 제 검을 모두 피했으니 지난 훈련 동안 열심히 하신 게 증명되는군요." 

"……." 

흘…… 이틀마다 한 번씩 그 무서운 검으로 몸을 찌르는데 어떻게 훈련을 게을 

리 해? 검을 피하지 못하면 내 붉은 피가 땅바닥을 적시는데! 

"그럼 이것으로 훈련은 종료합니다. 내일 떠나시려면 오늘 푹 쉬십시오." 

텔은 그런 말을 남기고 유유히 집 쪽으로 걸어갔다. 하지만 난 내일 떠난다는 

소리를 지금 처음 듣는 것이었기 때문에 즉시 아트로포스에게 물었다. 

"내일 떠나다니?" 

"네, 내일부터 성물 회수 여행을 떠납니다. 영계에서 그런 지시를 내렸거든요." 

영계에서 지시를 내려? 

"언제? 어떻게?" 

"오늘 새벽에 그런 꿈을 꿨어요." 

"그게 영계의 지시라고?" 

"네." 

"……." 

별로 마음에 들지 않는 말이었으나 내 입장에서는 뭐라고 할 수도 없었다. 그 

저 영계의 지시라면 그렇구나 하고 생각해야 했다. 그러다가 문득 목적지 같은 

게 있을까 하는 궁금증이 떠올라 아트로포스에게 또다시 질문을 던졌다. 

"근데 성물의 위치를 아는 거야?" 

"아니요. 아직은 몰라요. 이 마을을 벗어나야 성물의 위치를 느낄 수 있을 것 

같거든요." 

아트로포스는 그런 말을 아주 자연스럽게 했다. 한마디로 현재 목적지가 없는 

것인데도 아트로포스의 표정에서는 그 어떤 걱정도 찾아볼 수 없었다. 

하여튼 정말 넉살 좋군. 목적지 없는 여행을 하면 불안하지도 않나? 영인관이 

되면 여자들이 저렇게 다 변하는 거야? 흘…… 아, 근데 여행 경비는 어떻게 하 

지? 나하고 아트로포스 그렇게 둘만 달랑 여행을 떠나는 건가? 

"로스, 근데 여행 경비는 어떻게 해?" 

"여행 경비는 제가 가져갈 거예요. 오늘을 위해서 모아둔 돈이 있으니까요." 

흠…… 그렇군. 그것도 영인관의 해야할 일 중에 하나인가? 그렇다면 가난한 

사람은 영인관도 못해 먹겠군. 

"다른 일행은 없어?" 

"없어요." 

아트로포스는 딱 부러지게 대답했다. 왠지 질문을 더 했다가는 날 죽일 것 같 

은 분위기였기 때문에 난 질문을 관두고 방금 전의 훈련으로 긴장됐던 몸을 풀 

었다. 




숲 속인지 어떤 시골 마을인지는 분명히 알 수 없었다. 단지 내 눈에 보이는 것 

은 방금 전에 내린 비로 인해 완전히 망가져 버린 거미줄이었다. 그 거미집의 주 

인인 듯한 징그러운 거미는 망가져 버린 거미줄을 말없이 지켜보고 있을 뿐이었 

다. 

흘흘, 네 녀석이 징그럽게 생겼으니까 널 역겨워한 하늘에서 비를 뿌려 네놈 

집을 부순 거야. 웬만하면 그냥 나가 죽어라. 이곳은 너 같은 녀석이 있을 데가 

아니야! 

"……!" 

그러나 거미는 내 말은 완전히 무시한 채 새로 거미집을 짓기 시작했다. 거미줄 

하나하나 천천히 이어가는 거미를 난 그저 말없이 쳐다만 보았다. 비록 시간은 

꽤 걸렸지만 그렇게 거미집이 완성되었을 때, 거미는 거미집 중앙에 자리를 잡고 

먹이가 날아오기를 기다렸다. 왜 그런지는 모르지만 그 모습이 나에게는 부럽게 

보였다. 

- 거미가 되어라. 

"……!" 

그때 어디선가 그런 말이 들려왔다. 그러나 주위를 둘러보아도 보이는 건 암흑 

뿐이었다. 오직 내 앞에는 방금 전에 거미집을 다 지은 거미만이 느긋한 모습으 

로 먹이를 기다리고 있었던 것이다. 

- 거미가 되어라. 

또다시 그 알 수 없는 목소리가 들려왔다. 하지만 이번에도 그 목소리의 출처 

를 전혀 알 수가 없었다. 그리고 잠시 후, 그 목소리는 메아리까지 동반하며 울 

려대기 시작했다. 

- 거미가 되어라…… 거미가 되어라…… 거미가 되어라…… 거미가…… 

"……!" 

헉헉…… 뭐야? 꿈인가? 이런…… 왜 하필이면 거미가 나오는 꿈을 꾼 거야? 

요즘 들어서는 꿈을 꿔본 적이 없었는데 오랜만에 꾼 꿈에서 거미가 나오다니… 

… 으으…… 오늘 일진은 더럽게 안 좋을 듯한 불길한 느낌이……! 

"오늘도 어김없이 이 시간에 일어나셨군요." 

내가 눈을 뜨자 여느 때와 마찬가지로 아트로포스가 침대 옆에 서서 날 내려다 

보는 모습을 볼 수 있었다. 시계를 보니 지금 시각은 대략 오전 6시였다. 

"로스는 항상 이 시간에 내가 깨나 안 깨나 보러오는군." 

난 농담조로 말하며 침대에서 몸을 일으켰다. 아트로포스가 새벽 달빛을 배경 

으로 삼아 무표정한 얼굴로 날 내려다보는 것이 솔직히 무서웠기 때문에 일어나 

지 않을 수 없었던 것이다. 

"오늘 9시쯤에 떠날 예정입니다. 준비해 주세요." 

아트로포스는 그 말만 남기고 휭하니 방밖으로 나갔다. 역시 이번에도 난 오늘 

아침 9시에 떠난다는 소리를 지금 처음으로 들은 것이기 때문에 황당할 수밖에 

없었다. 

흘…… 그런 얘기는 어제 해줬으면 좋잖아? 왜 방금 자다 일어난 사람에게 그 

런 얘기를 하냐고. 아, 맞아! 이건 바로 그 거미꿈 때문이야! 역시 오늘은 일진 

이 안 좋아……! 




아트로포스의 말대로 우리는 정확히 9시에 떠날 준비를 모두 마쳤다. 아트로포 

스 쪽은 잘 모르겠지만, 사실 난 여행 준비를 할 것이 전혀 없었기 때문에 9시 

되자마자 아트로포스가 말한 대로 현관 앞에 나갔을 뿐이었다. 현관에는 이미 

아트로포스가 가벼운 옷차림을 한 채 날 기다리고 있었다. 지금까지 봐왔던 긴 

드레스가 아닌, 무릎까지만 내려온 갈색의 치마와 분홍색의 간단한 반팔 셔츠 

차림을 하고 머리에 챙이 넓은 모자를 쓴 아트로포스의 모습은 꽤 낯설게 느껴 

졌다. 

얼∼ 드레스를 입고 있을 때는 몰랐는데 지금 보니까 아트로포스도 한 몸매 하 

잖아? 뭐 영마관인 라케시스보다는 약간 떨어지지만. 

"준비 다 되셨나요?" 

내가 나오는 모습을 보고 아트로포스가 대뜸 나에게 물었다. 그래서 난 그렇다 

는 표시로 고개를 끄덕여 보였다. 나와 아트로포스가 나란히 현관 앞에 서 있는 

모습을 본 텔과 그의 부인 나엔은 약간 걱정하는 표정을 지었다. 물론 그건 내 

가 아트로포스에게 무슨 짓을 저지를까봐 걱정하는 것이 아니라, 부모로서 딸이 

여행하는 것 자체를 걱정스러워 하는 것이었다. 

"잘 다녀오거라." 

그밖에 많은 할말이 있었겠지만, 텔은 아트로포스에게 오직 그 말만을 했다. 

텔과 나엔 역시 성물의 수수께끼에 대해서 잘 알고 있었기 때문에 그 이상의 말 

을 할 수 없었던 것이다. 아트로포스는 그런 그들에게 걱정을 끼치지 않기 위해 

서인지 지극히 사무적인 어조로 입을 열었다. 

"걱정마세요. 그럼 다녀오겠습니다." 

"안녕히 계세요." 

나 역시 아트로포스와 함께 텔과 나엔에게 작별 인사를 한 뒤 집 밖으로 나왔 

다. 그리고 이 마을을 벗어나기 위해 마을의 밭길을 따라 걸어갔다. 그러나 우 

리들의 행진은 뜻밖의 장애물로 인해 멈추어야만 했다. 그 뜻밖의 장애물이란 

아트로포스에게 흑심을 품고 있었던 바로 그 시껌둥이 소년이었다. 아트로포스 

는 그 소년을 보고 놀라 탄성을 지르듯 소년의 이름을 불렀다. 

"존……." 

아, 저 녀석 이름이 '존'이었군. 아주 흔해빠진 이름인데? 그래서 얼굴도 저렇 

게 흔해빠지게 생겼나? 윽…… 하긴…… 나도 남말할 처지가 아니지……. 

"로스! 나……!" 

존이라는 이름의 시꺼먼 소년은 뛰어왔는지 거칠게 숨을 씩씩거렸다. 나와 아 

트로포스는 그저 존이 다음 말을 할 때까지 친절히 기다려 주었다. 잠시 후 거 

칠어진 숨을 고른 존은 아트로포스를 똑바로 쳐다보며 소리쳤다. 

"나…… 나 너를 따라가고 싶어! 별로 도움은 안 되겠지만 널 이렇게 혼자 보 

낼 수는 없어!" 

"……." 

어쭈구리…… 아트로포스 혼자 보낼 수는 없다고? 옆에 있는 난 무시한다는 거 

냐? 이거 듣다보니 기분 나쁘네? 아트로포스, 나 기분 나쁘니까 이 녀석은 그냥 

데려가지 말라고∼ 

"존, 넌 여기에 있어." 

존의 얘기를 듣고 나서 아트로포스가 한 말은 아주 차가웠다. 난 아트로포스가 

당연히 존도 함께 데려갈 줄 알았다가 그렇게 하지 않겠다는 그녀의 말에 조금 

놀라버렸다. 아니, 사실 내가 놀란 솔직한 이유는 아트로포스가 처음으로 다른 

사람에게 반말을 썼기 때문이었다. 어쨌든 존은 아트로포스가 자신이 따라오기 

를 거부하자 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"왜? 왜 난 따라가면 안 된다는 거야?" 

"네가 따라와도 아무 도움이 되지 않으니까." 

"……!" 

아트로포스의 너무나 싸늘한 말에 존의 온 몸이 얼어버린 듯 굳어졌다. 좋아하 

는 상대에게서 아무 도움도 되지 않는다는 소리를 들었으니 엄청난 심적 타격을 

받은 것이 틀림없었다. 하지만 아트로포스는 계속해서 입을 놀렸다. 

"그리고 너에게는 지켜야할 네 가족들이 있잖아. 하나밖에 없는 아들이 죽을지 

도 모르는 여행을 떠나는 것을 좋아할 부모님은 없으니까." 

"로스……!" 

"어서 돌아가." 

옆에 있던 나조차 상당히 차갑게 느껴지는 말을 내뱉은 아트로포스는 존의 곁 

을 그대로 지나쳐 버렸다. 그래서 나도 아트로포스를 따라 존을 무시한 채 걸어 

갔다. 아트로포스에게서 그런 말을 들은 존은 그저 멍하니 우리들이 있었던 자 

리만을 쳐다보고 있었다. 

흘…… 불쌍한 녀석. 한마디로 말하자면 아트로포스에게 채인 거겠지. 역시 그 

런 평범하고 시꺼먼 얼굴로는 아트로포스에게 어필할 수 없다니까. 최소한 나 

이상은 되야 어느 정도 해볼만하지. 쯧쯧, 네 명복을 빌어주마. 

"……." 

아트로포스는 존에게 마음의 상처를 주고서도 전혀 아무렇지도 않게 걸었다. 

그래서 난 시간 때우기나 할 겸 아트로포스에게 물음을 던졌다. 

"로스, 넌 존 안 좋아해?" 

"……." 

어쭈구리…… 지금 내 말을 씹는 거냐? 아, 뭐 좋아. 어차피 남녀 문제야 미묘 

한 거니까 대답하기 싫으면 안 해도 된다고. 나도 꼭 그걸 들으려고 물은 건 아 

니니까. 

"존하고는 단지 소꿉친구일 뿐이에요." 

내가 막 아트로포스에게 다른 질문을 하려고 했을 때 아트로포스가 먼젓번 질 

문에 대한 답을 해 주었다. 그래서 난 그것에 대해 또 질문했다. 

"정말 단지 소꿉친구일 뿐이야?" 

"그래요." 

아트로포스는 냉랭한 어조로 대답했다. 그러다가 갑자기 날 쳐다보더니 나에게 

물었다. 

"왜 그런 걸 물으시죠?" 

흘흘, 왜 묻긴. 재미있으니까 묻는 거지! 

"심심해서." 

"별난 취미군요." 

그래그래, 난 별난 취미를 가진 별난 사람이다. 하여튼 아트로포스는 정말로 

존이라는 녀석에 대해서 전혀 관심이 없는 모양이구만. 녀석만 불쌍하게 됐어. 

또다시 명복을∼ 

제 목 :[사이케델리아] 6장:떠나는 날 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :6499 
게 시 일 :00/09/07 20:43:19 수 정 일 : 
크 기 :15.0K 조회횟수 :44 


저벅저벅- 

……. 

나와 아트로포스는 그 이상의 말은 주고받지 않고 그저 걷기만 했다. 할 얘기도 

없었고, 얘기 해봤자 대화가 길게 이어지지 않을 것이 뻔했기 때문이었다. 게다 

가 아트로포스나 나나 이 침묵을 전혀 아무렇지도 않게 생각하고 있으니 더더욱 

대화를 할 리가 없었다. 

저벅저벅- 

……. 

흘…… 역시 아트로포스는 걷는 소리를 거의 안 내는군. 내 발자국 소리 때문에 

전혀 안 들려. 얼레? 마을 사람들이 우리를 쳐다보네? 하긴, 모두들 아트로포스 

가 영인관이라는 사실을 알고 있으니 아트로포스가 걱정되긴 하겠지. 게다가 내 

가 성물의 수수께끼인가 뭔가를 풀지 못하면 아트로포스는 내 손에 죽게 되고. 

하지만 그렇게 띠꺼운 시선으로 날 쳐다볼 필요는 없잖아? 내가 꼭 성물의 수수 

께끼를 풀지 못한다는 것도 아닌데! 

저벅저벅- 

……. 

그나저나 아트로포스가 여행 경비를 많이 챙겨왔을까? 아트로포스의 준비성 철 

저한 성격으로 보면 넉넉히 준비했을 것 같긴 하지만…… 아트로포스네 집이 아 

주 부자는 아니라서 걱정된단 말이야……. 

"아……!" 

헉?! 갑자기 그 탄성은 뭐야? 설마 여행 경비를 가져오지 않았다는 헛소리는 아 

니겠지? 

"이상하다……." 

허걱! 뭐가 이상하다는 거야? 설마 여행 경비가 생각보다 적다는 거야? 

"왜지?" 

허거걱! 왜 그런 의문을 품는 거야? 도대체 뭣 때문에 그래?! 사람 불안하게 하 

지 말란 말이야!!! 

"왜 성물의 기운이 느껴지지 않는 거지?" 

"……?" 

아트로포스의 중얼거림을 통해 그녀가 의아해 하는 것이 여행 경비의 부족 같은 

게 아님을 알아낸 나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 성물의 기운이 

느껴지지 않는다는 것은 현재 우리들의 목적지를 정할 수 없다는 것이었기 때문 

에 난 또 다시 불안해졌다. 

"성물의 기운이 느껴지지 않으면 어디를 목적지로 삼아서 출발할거야?" 

"음……." 

아트로포스는 처음으로 꽤 심각한 표정을 지었다. 그것은 내가 처음 본 아트로 

포스의 표정 변화였다. 어쨌든 잠시 동안 심각한 얼굴로 생각을 하던 아트로포스 

는 이내 본래의 무표정한 얼굴로 돌아오며 나에게 말했다. 

"그냥 발 닿는 데로 가보죠." 

"……." 

흘…… 그걸 말이라고 하는 거야? 아트로포스…… 생각보다 막 나가는 스타일 

같은데? 

저벅저벅- 

……. 

난 아트로포스의 말대로 그저 발 가는 데로 방향을 잡고 걸었다. 어차피 아트로 

포스가 정확한 목적지를 정하지 못하는 이상, 내 마음대로 방향을 잡아도 전혀 

상관이 없는 것이다. 

흘…… 하지만 내가 방향을 잡은 곳이 성물과 너무 멀리 떨어진 곳이라면…… 

아트로포스에게 맞아 죽을지도 몰라…… 제발 성물하고 너무 떨어진 곳만 아니어 

라……! 

"……!" 

속으로 그런 기도를 하며 걷던 나는 갑자기 몇 가지의 궁금한 점을 떠올렸다. 

어차피 지금 나나 아트로포스나 할 일이 걷는 것밖에 없었기 때문에 난 망설임 

없이 아트로포스에게 질문을 던졌다. 

"로스, 근데 트레이 씨가 마법사라는 것을 어떻게 알았어?" 

"그거야 간단해요. 트레이 씨가 이 마을에 와서 마을 사람들에게 마나폭풍(Mana 

暴風)이 어디서 발생하느냐고 묻고 다니는 걸 봤으니까요." 

아트로포스는 내 갑작스러운 질문을 받고도 전혀 당황하지 않고 침착한 어조로 

대답해 주었다. 그러나 아트로포스의 말에서 생전 처음 듣는 단어를 들었기 때문 

에 그것에 대해 묻지 않을 수가 없었다. 

"마나폭풍? 그게 뭐야?" 

"마나폭풍은…… 자연재해예요." 

"자연재해? 태풍이나 지진 같은 거?" 

"그래요." 

흠…… 마나폭풍이 자연재해라…… 근데 마나폭풍이란 게 정확히 뭐지? 마나 뒤 

에 왜 폭풍이라는 글자가 붙는 거야? 설마 마나가 폭풍을 발생시킨다는 소리는 

아니겠지? 

"이 세계, 아르카디아에는 마나회로가 깔려 있어요. 바로 그 마나회로 때문에 

일어나는 자연 재앙이 바로 마나폭풍이에요." 

"……?" 

"마나회로는 계속 변하고 있어요. 때로는 아주 빠른 속도로, 때로는 아주 느린 

속도로 위치를 바꾸거나, 없어지기도 하고 새로 생기기도 해요." 

헉! 마나회로가 막 변한다고? 지난 2주일 동안 마나회로를 건설하고 있었지만 

그런 건 전혀 못 느꼈는데? 흘…… 하긴 허공에 마나회로가 거미줄처럼 깔려 있 

는데 그 마나회로가 위치를 바꿨는지 사라졌는지 새로 생겼는지 내가 어떻게 아 

냐……. 

"그러한 마나회로의 변화로 인해 어떤 지역에서 마나회로가 과도하게 집적되는 

현상이 발생해요. 그것을 '마나회로 집적 현상'이라고 하는데, 그 현상이 발생하 

게 되면 마나회로에서 공명 같은 것이 일어나 강한 마나장이 형성되죠. 그 마나 

장이 바로 마나폭풍의 원인이에요." 

아트로포스는 어려운 말까지 쓰면서 아주 자세하게 설명해 주었다. 그러나 그녀 

의 설명은 그것으로 끝이 아니었다. 

"과도한 마나회로의 집적 때문에 발생한 마나장은 폭풍처럼 휘몰아치면서 주위 

의 모든 것을 파괴해요. 마나폭풍 안에서는 그 어떤 것도 형체를 보존할 수 없 

죠. 게다가 마나폭풍이 발생하는 지역은 어디라고 지정되어 있는 것도 아니에요. 

즉, 어디에서라도 마나폭풍이 발생할지도 모른다는 거지요. 그런 의미에서 태풍 

이나 지진, 화산 폭발 같은 자연재해보다 마나폭풍이 더 무섭다고 흔히들 말해요." 

호…… 마나폭풍의 발생지는 어디라도 될 수 있다는 말이군. 헉! 그렇다면 한 

나라의 수도 정중앙에서 마나폭풍이 발생할 수도 있다는 소리잖아?! 흐…… 정말 

무시무시한 재앙이군. 마나회로가 천신과 천마를 쫓아 내준 대신 그런 무서운 대 

가를 치러야하다니……. 

"근데, 트레이 씨가 마나폭풍 물어보러 다녔다고 해서 어떻게 마법사라고 안 거 

야?" 

"느낌이에요. 마나폭풍에 관심을 가지는 사람들은 대부분 고위 마법사들이니까 

요." 

"……." 

단지 느낌만으로 트레이가 마법사라고 생각했던 거야? 어쩌면 아트로포스야말로 

가장 단순하게 세상을 사는 사람일지도 몰라…… 이것이 바로 영인관의 부작용인 

가……! 

"트레이 씨는 겉으로는 지저분하게 보이지만, 실제로는 고위 마법사예요." 

아트로포스는 천천히 걸으면서 자신의 말을 보충했다. 하지만 난 무엇보다 아트 

로포스가 트레이의 더러움을 알고 있었다는 사실이 더 흥미로웠다. 하도 무표정 

한 얼굴을 하고 있었기 때문에 트레이가 얼마나 더러운지를 느끼지 못하고 있는 

지도 모른다고 생각했던 것이다. 어쨌든 난 '아트로포스도 더러움을 느낀다'라는 

사실을 확인한 뒤 계속해서 질문을 던졌다. 

"로스는 마법사도 아니면서 마나폭풍이라든지 그런 걸 잘 아네?" 

"책을 통해서 읽었고 가끔 트레이 씨에게서도 들었으니까요." 

흠…… 그렇군. 어쨌거나 마법사도 아닌 아트로포스가 나보다 마나회로에 대해 

더 자세히 알고 있는 것 같아서 기분이 묘해. 왠지 아트로포스에게 지고 있는 듯 

한 느낌이 든단 말이야…… 뭐 어쨌든 그건 그거고…… 이제 텔에 대해서 물어볼 

까? 

"너희 아버지 말이야, 젊었을 때 주로 어떤 일을 하셨어?" 

난 별 생각없이 그런 질문을 했지만 아트로포스는 그것을 이상한 뜻으로 받아들 

인 듯했다. 

"그런 걸 왜 물으시죠?" 

"아니, 그냥 스승이 옛날에 무슨 일을 했는지 궁금해서." 

"……." 

억…… 뭐냐, 그 이상한 사람을 쳐다보는 듯한 눈빛은? 내 질문은 해서는 안될 

거였어? 난 별로 이상한 질문이라고는 생각되지 않는데? 

"…… 뭐 어차피 이드님하고 전 동료니까 모르는 건 없게 하는 편이 낫겠죠." 

아트로포스는 그렇게 상당히 띠꺼운 말을 한 뒤에 자신의 아버지인 텔에 대해서 

얘기하기 시작했다. 

"제가 태어나기 전이라서 잘 모르겠지만, 아버님은 예전에 '마법사 킬러'라고 

불리셨던 것 같아요." 

"……!" 

허걱! 마법사 킬러?! 

"소문에 의하면 아버님의 검 실력은 마법을 가를 정도라고 하니까요." 

마법을 갈라?! 

"확실히는 몰라요. 전 아버님의 진짜 실력을 본 적이 없거든요." 

비록 아트로포스의 표정에는 전혀 변화가 없었지만, 그녀가 거짓말을 하고 있는 

것 같다고는 느껴지지 않았다. 그래서 그냥 믿기로 했다. 솔직히 말해서 텔에 대 

한 소문이 사실이든 거짓이든 나하고는 전혀 상관이 없기 때문이었다. 

뭐 이것으로 대충 트레이와 텔에 대해서 알아봤고…… 이제 또 화제를 바꿔서 

물어봐야지. 기왕 얘기를 시작한 김에 계속 질문을 하는 거야! 

"근데 9명의 중용자 중에서 성물의 수수께끼를 푼 사람은 2명이라고 했잖아. 그 

럼 영인관이 2명 살았었다 라는 소리인데, 맞아?" 

"아니에요." 

"……?" 

아트로포스가 너무 딱 부러지게 대답했기 때문에 조금 놀랐다. 어쨌든 아니라고 

부정한 이상 그것에 대한 부연 설명을 자신이 직접 할 것이 분명해서 난 잠자코 

아트로포스의 말을 들었다. 

"확실히 2명의 중용자가 성물의 수수께끼를 풀어서 2명의 영인관은 중용자에게 

죽음을 당하지 않았죠. 하지만 그 2명의 영인관은 중용자와 함께 천신계와 천마 

계로 건너갔어요. 그리고 천신과 천마와의 싸움 도중 모두 죽었죠." 

얼라리? 중용자와 같이 천신계하고 천마계로 건너가? 

"왜 건너갔는데?" 

"간단해요. 중용자를 돕고 싶었으니까요. 그래서 죽을지도 모른다는 것을 알고 

서도 중용자와 함께 한 거죠." 

흠…… 그렇다는 소리는……! 

"혹시 그 두 영인관이 각자의 중용자를 사랑했던 거 아니야?" 

"맞아요." 

내 질문이 끝나자마자 아트로포스는 곧바로 대답했다. 그리고는 부연 설명을 했 

다. 

"그 두 명의 영인관 뿐만이 아니라 다른 7명의 영인관 모두 중용자를 사랑했어 

요." 

"……!" 

"사실 당연한 거지요. 항상 함께 있어야 했으니까요." 

음…… 그렇군. 영인관이 없으면 중용자는 성물을 찾을 수 없으니까 싫든 좋든 

항상 영인관을 데려가야 하고…… 그렇게 항상 같이 있다보면 사랑을 할 수도 있 

겠지. 근데 모든 영인관이 중용자를 사랑하다니…… 왠지 말이 안 되는 것 같은 

데? 

"9명의 영인관이 모두 중용자를 사랑했다는 게 사실이야?" 

난 얼굴 가득 의문의 표정을 띄우며 아트로포스에게 물었다. 그러자 아트로포스 

는 아주 당연하다는 듯한 얼굴을 하면서 대답했다. 

"9명의 중용자와 9명의 영인관 모두 미남미녀였거든요." 

"……!" 

헉! 미남미녀? 그래서 서로 사랑했다는 것? 흐흐…… 흐흐흐…… 그렇다면 난 

둘 중에 하나겠군. 하나는 내가 미남이라 중용자로 선택되었던가…… 또 하나는 

나로 인해 미남 중용자의 관례가 깨졌던가…… 음…… 당연히 후자 쪽이겠지…… 

흑흑……. 

"그럼 로스도 날 사랑하게 될지 모르겠네?" 

난 아트로포스에게 농담을 던졌지만 아트로포스는 내 말을 농담으로 받아들이지 

않았다. 

"그런 일은 없어요. 전 그 누구도 사랑할 생각 없으니까요." 

"……." 

흘…… 그 말은 내가 성물의 수수께끼를 풀지 못할 것이 뻔하다는 뜻을 내포하 

고 있는 거지? 날 무시하는 거냐? 이래뵈도 난 한 수수께끼 하는 인간이라고! 

……. 

아트로포스는 말을 끝마치자마자 처음보다 빠른 속도로 걷기 시작했다. 하지만 

난 아직 질문이 끝나지 않았기 때문에 즉각 아트로포스를 따라잡은 후에 질문을 

던졌다. 

"그럼 영인관과 같이 천신계와 천마계로 갔었던 중용자들은 어떻게 됐어?" 

난 내 질문을 아트로포스가 무시하지 않을까 속으로 걱정했지만, 다행히 아트로 

포스는 내 질문을 무시하지 않았다. 

"그 두 중용자는 9명의 중용자 중에서 가장 경미한 부상을 당했죠. 한 명은 오 

른손 하나를 잃었고, 다른 한 사람은 왼쪽 눈 하나를 잃었을 뿐이니까요." 

"……." 

오른손 하나 잃고 왼쪽 눈 하나 잃은 게 경미한 부상? 그게 어떻게 경미한 부상 

이야! 설마 나도 그들처럼 된다는 건 아니겠지?! 

"멀쩡히 살아돌아갈 수 있는 방법은 없는 거야?" 

난 어쩌면 가장 중요할지도 모르는 질문을 아트로포스에게 했다. 그 질문을 받 

은 아트로포스는 걸음을 늦추지 않은 채 내 얼굴을 잠시 쳐다보다가 입을 열었다. 

"우선 반드시 성물 7개를 다 찾아야 하고, 지금까지의 중용자보다 훨씬 강해져 

야 합니다. 그러면 이드님이 최초로 아무 부상 없이 살아 돌아간 중용자가 될지 

도 몰라요." 

"……." 

흘…… 그건 나도 알고 있다고. 강하면 죽을 리가 없다는 걸 모르는 사람이 누 

가 있어! 문제는 어떻게 어떤 식으로 강해져야 하는 거라구! 

"어떻게 해야 강해질 수 있는 거야?" 

"몰라요. 그건 이드님 스스로 찾으세요." 

아트로포스는 내 입장에서 볼 때 지극히 싸늘한 말을 내뱉었다. 확실히 아트로 

포스의 말대로 강해지는 방법은 내 스스로 찾아야 하겠지만, 이 세계에 처음 발 

을 들여놓은 나로서는 도대체 무엇부터 해야 할지를 알 수 없었다. 막막함만이 

들었을 뿐이었다. 

흐…… 뭔가 강한 무기 같은 것이 있다면 해볼만할지도 모르지만…… 지금 나한 

테는 마법 밖에 무기가 없으니…… 어쩔 수 없이 마법 능력만이라도 극대화시켜 

야겠지. 근데 과연 내가 잘 해낼 수 있을까? 아니야, 벌써부터 이런 약한 생각을 

먹으면 될 일도 안 된다고! 그래, 우선 노력하고 보는 거야! 

"……." 

난 내 결심대로 아트로포스를 따라 걸으면서 마나회로 건설을 시도했다. 최고의 

마법사가 되기 위해서는 걸으면서도 마나회로를 건설할 수 있어야 한다는 생각이 

들었기 때문이었다. 그러나 걸으면서 무엇인가에 집중한다는 것은 쉬운 일이 아 

니었다. 집중하는 것 자체는 문제가 아니었지만 앞에 있는 장애물을 잘 피하면서 

집중한다는 것이 쉽지 않았던 것이다. 

"엇?!" 

그렇게 마나회로 건설에 집중하면서 걷다가 돌부리에 걸려버렸다. 다행히 균형 

을 잘 잡아서 엎어지지는 않았지만, 꼴사납게 휘청거렸다는 것이 쪽팔렸다. 그런 

내 모습을 보고 아트로포스가 의아한 표정을 지으며 물어왔다. 

"어디 아프세요?" 

"아니, 한꺼번에 두 가지 일을 하려다가 잘 안 돼서." 

난 그렇게 아트로포스의 질문을 얼버무렸다. 그러나 예리한 아트로포스는 내가 

말한 '두 가지 일'이 무엇인지 바로 알아차렸다. 

"마나회로 건설하고 있었죠? 그것도 걸으면서." 

"……." 

"처음부터 무리하시는군요." 

그래…… 나 처음부터 무리한다. 하지만 이렇게 걷는 시간이 나한테는 너무 아 

깝다고. 이 시간에 건설한 마나회로 덕분에 내가 나중에 생사의 갈림길에서 살아 

날지도 모르니까. 

"마음을 너무 조급하게 먹으면 오히려 역효과가 나요." 

아트로포스는 나에게 충고를 해주었다. 하지만 난 아트로포스와 생각이 달랐기 

때문에 내 입장을 밝혔다. 

"그럴지도 몰라. 하지만 난 할 수 있는 일은 가능하면 하고 싶어. 여행을 하다 

보면 걷는 시간이 많을 테고, 그럼 그렇게 낭비되는 시간이 아깝잖아. 걸으면서 

마나회로 건설을 할 수 있다면 상당한 시간이 절약된다고." 

"물론 그렇긴 하죠. 하지만 그게 가능한가요?" 

내 말을 들은 아트로포스는 어떻게 보면 싸늘하기조차 한 얼굴로 날 쳐다보며 

물었다. 하지만 이제 어느 정도 아트로포스의 그런 얼굴에 익숙해진 나는 그것에 

전혀 영향을 받지 않고 자신 있게 말했다. 

"가능해. 내가 해낼 테니까. 난 초고속의 마법사거든." 

"……." 

헐헐, 내 말이 미덥지 못한가? 뭐 아트로포스가 내 말을 믿든 말든 난 열심히 

마나회로 건설만 하면 되지. 그것이 내 말을 실현시킬 수 있는 가장 확실한 방법 

이니까! 

"초고속의 마법사가 뭐죠?" 

내가 속으로 그런 다짐을 하고 있을 때, 아트로포스의 질문이 날아왔다. 아트로 

포스가 질문하는 적은 거의 없기 때문에 감격스럽기조차 했다. 어쨌든 모처럼 아 

트로포스가 나에게 한 질문이라 난 성심 성의를 다해 대답해 주었다. 

"내가 마나를 모을 때 항상 보통 마법사보다 짧은 시간에 더 많은 마나를 모으 

니까 나 스스로 그렇게 부르는 거야. 근데 여기는 마나를 모으지 않고 마나회로 

를 까는 거니까 로스가 이해하기에는 어려울 지도 모르겠다." 

"음……." 

확실히 마나회로라는 것만 들었던 아트로포스는 '마나를 모은다'는 새로운 말을 

듣고 머리를 갸웃했다. 하지만 그 말을 이해하지 못한 상태에서도 내 말의 요점 

은 잘 찾아내었다. 

"한마디로 다른 마법사보다 더 우수하다는 뜻이군요." 

"아…… 그렇겠지 뭐." 

흘…… 왠지 내가 나 자신을 칭찬하는 것 같아서 무지하게 쑥스럽구만. 뭐 확실 

히 내가 마나 모으는 면에 있어서는 그 어떤 누구보다 뛰어나다는 건 사실이지. 

단지 마나를 많이 모아도 주문 같은 것은 거의 외우지 않아서 아주 강한 마법을 

구사하지 못했다는 것뿐……. 

"이드님은 예상외로 잘난 척하는 면이 있는 것 같군요." 

아트로포스는 나에 대해서 새로운 사실을 알아냈다는 듯이 날 묘한 눈빛으로 쳐 

다보았다. 그런 아트로포스의 묘한 눈빛으로부터 나 자신을 보호하기 위해 난 급 

히 변명을 했다. 

"사람은 누구나 자기 자랑을 하고 싶을 때가 있다구. 로스도 그렇잖아?" 

"전 안 그래요." 

"……." 

꼭 그렇게 딱 잘라서 말해야겠냐? 사악하기 그지없어……. 

"그나저나 이제 어디로 갈 거죠?" 

더 이상 나하고 얘기하기 싫다는 듯이 아트로포스는 화제를 돌려버렸다. 아트로 

포스가 얘기하기 싫어하는 이상 나만 뭐라 나불대는 것도 그렇기 때문에 난 아트 

로포스의 화제 전환에 응해주었다. 

"우선 성물이 있는 곳으로 가야겠지. 근데 성물의 기운은 아직도 안 느껴져?" 

"음…… 전혀 안 느껴져요." 

"그럼 느껴질 때까지 아무 방향으로나 가자고." 

"그래야겠군요." 

그렇게 전혀 도움 안 되는 의견의 합치를 본 우리는 내키는 대로 걸었다. 혹시 

나 성물이 있는 방향이 지금 가는 쪽과 완전히 반대더라도 어쩔 수 없었다. 그럴 

때에는 그저 운이 더럽게 없다라고 생각하면 되는 것이니까. 

<제 7 장> 요센(Yosen) 


니아르 제국. 바로 아트로포스의 모국(母國)이다. 그리고 아트로포스가 태어 

났으며 내가 2주일 동안 살았던 마을, 즉 '도니아'가 위치해 있는 나라이기도 

했다. 

그러나 니아르 제국은 영토 확장에만 죽어라고 매달렸기 때문에 나라 안 사정 

은 별로 좋지 못했다. 게다가 영토가 방대하여 네 명의 제후들에게 통치를 시 

키고 있는데, 그 네 제후들의 세력이 거의 왕과 맞먹고 있어서 언제 전쟁이 

일어날지 알 수 없는 상태였다. 한마디로 언제 무너질지 모르는 나라인 것이다. 

히이잉! 

"즐거운 여행되십시오!" 

따그닥 따그닥- 

나와 아트로포스를 내려놓은 마차는 오후의 햇살을 뒤로한 채 도시 어디론가 

유유히 사라져갔다. 도니아를 떠난 후 성물의 기운이 느껴지지 않아 목적지 없 

이 마음 내키는 대로 걷던 도중, 갑자기 아트로포스가 성물의 기운이 느껴진다 

고 하면서 이리로 오자고 했기 때문에 이렇게 마차를 타고 이 도시에 도착한 

것이다. 

끄응…… 도대체 마차를 몇 번 갈아탔는지 기억이 안 나…… 하여간 제국이라 

그런지 영토가 더럽게 넓어서 이 도시까지 오는데 6일이나 걸리고…… 게다가 

마차 안에서 마나회로 건설을 했더니 머리도 어지럽고 피곤해 죽겠다……! 

"로스, 성물이 느껴지는 방향이 어디야?" 

난 다른 사람들이 듣지 못하게 작은 목소리로 아트로포스에게 물었다. 아트로 

포스는 잠시 도시를 둘러본 뒤에 이 도시에서 약간 떨어진 산을 가리키며 역시 

작은 목소리로 대답했다. 

"저 산 쪽에서 느껴져요." 

흘…… 왜 하필이면 산이냐고…… 저기는 마차 타고 갈 수도 없잖아…… 피곤 

하게 걸어가야 하냐? 방금 5시간 동안 마차 타서 정신이 없단 말이야……. 

"우선 좀 쉬자." 

"음…… 그러죠." 

다행히 아트로포스도 마차를 오래 타서 피곤한 모양인지 두말없이 내 의견에 

따랐다. 그래서 우리는 도시의 거리를 배회하며 여관을 찾았고, 마침내 한 여 

관을 발견하여 그 안으로 들어갔다. 그 여관은 3층으로 되어 있는 듯했다. 

"어서 오십시오." 

나와 아트로포스가 여관 안으로 들어오자 안에 있던 50세 정도의 여관 주인이 

웃으면서 우리를 맞았다. 난 빨리 쉬고 싶었기 때문에 여관 주인에게 즉시 방 

을 요구했다. 

"1인용 방 하나 주십시오. 그리고 얇은 이불 두 장하고 베개 하나 덤으로 주 

세요." 

그러나 여관 주인은 내 말을 쉽게 알아듣지 못했다. 

"예? 1인용 방 하나요? 두 개 아닙니까?" 

"두 개가 아니라 하나입니다. 그리고 이불 두 장하고 베개 하나요." 

난 다시 한번 친절하게 말해주었다. 하지만 여관 주인은 여전히 의아해했다. 

"두 분 아니십니까? 그럼 1인용 방 두 개 아니면, 2인용 방 하나 아닌가요?" 

흘…… 이 아저씨 이해력이 부족하군. 아…… 맨날 이렇게 여관 주인하고 싸 

우는 것도 지겨워…… 하여튼 이건 모두 아트로포스 때문이야! 

"1인용 방 하나에서 둘이 같이 잘 겁니다. 그래서 이불 두 장하고 베개가 필 

요한 거구요." 

난 또다시 여관 주인에게 더욱 자세한 설명을 해주었다. 그제서야 여관 주인 

은 내가 말하고자 하는 바를 알아들은 듯이 보였지만, 여전히 이상하다는 얼굴 

은 감추지 않았다. 

"아, 네. 그럼 104호에서 묵으십시오." 

그러나 더 이상 캐묻지 않고 나에게 방 열쇠를 넘겨주며 이름 적으라고 장부 

비슷하게 보이는 책과 펜을 주었다. 그래서 난 펜촉에 잉크를 묻히고 나서 이 

름 적는 난에다 『ID, ROSE』라고 적었다. 

흘…… 아무리 생각해도 내 이름을 ID라고 표기하는 건 마음에 안 들어. 꼭 

내 ID가 ROSE인 것 같잖아. 그냥 YD라고 쓸 걸 그랬나? 에이, 그냥 대충 살지 

뭐. 

"며칠 동안 묵으실 겁니까?" 

내가 이름 다 적은 걸 확인한 여관 주인은 나에게 104라고 쓰여진 열쇠를 넘 

겨주며 물었다. 그러나 그 질문에 대답할 권리가 있는 사람은 내가 아니라 아 

트로포스였기 때문에 난 조용히 뒤로 빠졌다. 그러자 아트로포스는 기다렸다는 

듯이 여관 주인에게 말했다. 

"오늘 하루만 묵을 생각이에요." 

"그러십니까? 그럼 40사사드입니다." 

"……." 

여관 주인의 말을 들은 아트로포스는 손가방에서 갑옷이 그려져 있는 10사사 

드짜리 지폐 4장을 꺼내어 여관 주인에게 건네주었다. 여관 주인은 잠시 아트 

로포스의 미모를 보고 놀랬지만 오랜 삶의 경험이 있는 사람답게 금방 자신의 

신분으로 돌아갔다. 

"그럼 편히 쉬십시오. 식사는 옆에 있는 음식점에서 하시면 됩니다." 

흘…… 여기도 음식점하고 연계해서 장사를 하고 있군. 하여간 이놈의 나라는 

여관이 근처 음식점하고 서로 동맹을 맺어서 손님들을 끌어 모은다니까. 뭐 어 

쨌든 그 음식점 음식이 맛있으면 거기서 계속 먹고 맛없으면 다른 음식점에서 

먹으면 되겠지. 

"들어가요." 

"어." 

난 아트로포스의 말대로 104호의 문을 열쇠로 열고 방안으로 들어갔다. 방은 

지금까지 봐왔던 여느 여관과 전혀 다른 점이 없었다. 1인용 침대 하나에 옷장 

하나, 여성을 위한 화장대도 하나, 화장실 겸 욕실 하나, 나무 테이블 하나에 

의자 네 개 그렇게 있었다. 이 나라의 전형적인 여관방 배치였던 것이다. 

"여분의 베개와 이불이 옷장 속에 하나씩 있습니다." 

여관 주인은 내가 요구했던 것을 떠올렸는지 방밖에서 옷장을 가리키며 나를 

향해 그렇게 말했다. 하지만 난 방바닥에서 자야하기 때문에 이불 하나가 더 

필요했다. 

"방바닥에서 잘 거니까 이불 하나 더 주세요." 

"그러십니까? 그럼 곧 준비하겠습니다." 

내 요구에 여관 주인은 두말하지 않고 응해주었다. 그렇게 여관 주인이 이불 

가지러 사라지자 방안에는 이제 완전히 나와 아트로포스만 남게 되었다. 하지 

만 6일 동안 계속 이렇게 지내왔기 때문에 그다지 문제될 건 없었다. 단지 두 

사람이 1인용 방을 하나 사용하는 점이 마음에 들지 않았을 뿐이었다. 

"로스, 돈이 얼마나 없길래 계속 1인용 방을 둘이 사용해야 하는 거야?" 

"무슨 문제 있나요? 여행은 언제까지 계속될지 모르는데 유한정한 돈을 낭비 

할 수는 없잖아요." 

"도대체 돈이 얼마나 있는지 나한테 좀 알려달라구. 재산 공개를 하란 말이야." 

"싫어요." 

"……." 

크으…… 도대체 왜 재산 공개를 안 하겠다는 거야? 설마 내가 그 돈을 가지 

고 어디로 튈 거라는 허황된 망상을 하는 건 아니겠지? 난 돈에는 일말의 욕심 

도 없는 깨끗한 인간…… 욱…… 갑자기 심장이 쑤신다……! 

"어쨌든 로스 혼자 여행 경비를 가지고 있다가 소매치기라도 당하면 어쩔려고 

그래? 그럼 졸지에 알거지 신세가 된다구. 여행 경비를 나누어서 둘이 가지고 

있으면 누군가 돈을 잃어버려도 한꺼번에 돈을 잃는 것보다는 훨씬 낫잖아?" 

난 최대한 논리적인 말로써 아트로포스를 설득하고자 했다. 그러나 그런 논리 

적인 말도 아트로포스에게는 씨알도 먹히지 않았다. 

"이드님은 언제 누구와 싸우게 될지 알 수 없어요. 싸움 도중에는 수중의 돈 

에 신경 쓸 수가 없잖아요? 그렇게 싸움을 하다보면 저보다 돈을 잃어버릴 확 

률이 클 거라구요. 그러니까 제가 모두 관리하는 거예요." 

"……." 

흘…… 도대체 할말없게 만드는구만. 지금까지는 누구와 싸워본 일이 없지만 

앞으로는 그렇게 될 확률을 배제할 수 없을 테니 아트로포스의 말에 반박할 수 

도 없고…… 하지만 나한테 땡전 한 푼 안 주는 건 너무 하잖아? 나도 내 개인 

적인 일에 돈을 사용하고 싶다구! 

"로스, 용돈 좀 주라." 

"왜요?" 

"그냥." 

"돈이 필요한 이유를 밝히세요." 

아트로포스는 너무나 사무적인 어조로 나에게 대답을 요구했다. 그러나 난 단 

지 내 수중에 돈을 가지고 싶다는 단순한 생각만 하고 있었기 때문에 아트로포 

스에게 뭐라고 할 말이 없었다. 

"알았어! 그럼 로스 혼자 다 관리하라고. 잃어버려도 난 몰라." 

아트로포스는 돈이 있지만 난 땡전 한 푼 없다는 생각이 들자 괜히 화가 나서 

나도 모르게 말투가 퉁명스러워져 버렸다. 그런 내 모습에 아트로포스는 표정 

변화 없이 입을 열었다. 

"어린애 같으시군요. 투정인가요?" 

"……." 

그래…… 나 얼라다. 그래서 불만 있냐? 불만 있으면 담배 줘? 

"이불 가져왔습니다." 

그때 여관 주인이 담배 대신 이불을 가져왔다면서 나에게 이불을 건네주었다. 

그리고는 곧 친절하게 문을 닫고는 방밖으로 사라졌다. 이것으로써 그 누구의 

방해도 없이 완벽하게 방안에 나와 아트로포스만이 남게 되었다. 

펄렁- 

여관 주인에게서 받은 이불을 내가 잘 방바닥에다 펼친 나는 옷장에서 여분의 

베게와 이불을 꺼내 펼쳐놓은 이불 위에 놓았다. 그리고는 그대로 그 자리에 

누웠다. 그렇게 내가 자리를 잡자 아트로포스도 휴식을 취하기 위해 침대 위로 

올라갔다. 

……. 

나와 아트로포스는 자리에 누운 뒤 그 어떤 말도 주고받지 않았기 때문에 자 

연히 방안은 고요해졌다. 물론 밖에서 사람들의 웅성거림이 가끔 들리기는 했 

지만 그 정도는 소음이라고도 할 수 없었다. 

에…… 이렇게 누워 있으니까 확실히 편하구만. 어차피 지금쯤 아트로포스는 

자고 있을 테니까 난 마법 수련이나 해볼까? 도니아를 떠난 후 6일 동안 걸어 

가면서, 그리고 마차를 타고 가면서 죽어라고 마나회로 건설한 결과 7서킷까지 

깔았는데…… 전혀 마법을 쓴 적이 없으니 내 실력이 늘어난 건지 아닌지 알 

수가 없단 말이야…… 그리고 검술 연습은 전혀 안 해서 훈련했던 반사 신경도 

전부 무뎌진 것 같고…… 걱정이다 걱정……! 

"후우……!" 

그런 생각을 하니 한숨이 절로 나왔다. 방이 고요했기 때문에 내 한숨 소리는 

유난히 크게 들렸지만 난 별로 신경 쓰지 않았다. 하지만 내 한숨 소리가 아트 

로포스의 선잠을 깨게 한 모양이었다. 

"무슨 걱정 있으세요?" 

"아, 아니. 별로." 

흘…… 잠자는 사람 깨워서 무지하게 미안하구만. 다음부터는 조심해야겠는걸? 

그나저나 기왕에 아트로포스가 나한테 말을 건 김에 질문이나 해야겠다! 

"근데 로스, 성물이 있는 곳이 어떤 마을인지 알아?" 

"음…… 몰라요." 

"전혀 모르는 곳에 가는 건데 걱정 안돼?" 

"물론 걱정은 되지만 직접 부딪쳐보지 않고서는 모르는 일이니까 처음부터 겁 

먹을 필요는 없다고 생각해요." 

아트로포스는 약해 보이는 생김새와는 달리 어떻게 보면 자신감 넘치는 어조 

로 내 물음에 대답했다. 처음부터 겁을 집어먹고 한숨만 쉬고 있는 나하고는 

근본적으로 마음가짐이 틀린 것이다. 

흘…… 역시 영인관이라서 보통 소녀하고는 달라. 존경스러울 정도야. 난 엄 

청난 겁쟁이라서 새로운 일을 시작하면 처음부터 겁을 먹고 무지하게 긴장하는 

데. 도대체 아트로포스의 저 여유는 어디서 나오는 걸까? 궁금해∼ 





저벅저벅- 

……. 

나와 아트로포스는 상쾌한 아침 햇살을 받으며 여관을 나섰다. 아침 식사도 

하지 않고 나온 것이기 때문에 배는 고팠지만 최대한 빨리 성물을 찾아야 한다 

는 아트로포스의 재촉에 어쩔 수 없이 빈속으로 가야했다. 

흘…… 아침도 못 먹고 걸어야 하다니…… 이러다가 나 쓰러지면 어떡하지? 

아…… 밥도 안 먹고 아침 햇살을 받으니까 갑자기 현기증이……! 

다그닥 다그닥- 

도시의 거리 사이로 아침 일찍부터 마차가 지나가고 있었다. 그리고 간간이 

길거리를 지나가는 사람들의 모습도 보였다. 그런 도시의 모습은 내 기분을 상 

당히 좋게 만들어 주었다. 

흘…… 역시 난 이상한 녀석이라니까. 풍요로운 자연 속에 있는 것보다 이런 

인공 구조물 속에 서 있는 것에서 기분 좋음을 느끼다니 말이야. 뭐 솔직히 아 

무리 아름답게 펼쳐진 꽃밭이나 멋진 산이라도 서울의 야경에 비하면 상대가 

안 되지. 어두운 밤을 수놓는 인공 불빛들에 의해 아름답게 장식된 도시를 높 

은 곳에서 내려다본다…… 캬…… 그것이야말로 진정한 아름다움이지! 우헐헐! 

역시 난 이상한 쪽에서 아름다움을 느끼는 이상한 녀석이야! 

"뭘 그렇게 웃고 있어요?" 

그때 아트로포스의 질문이 날아들었다. 아무래도 아침 도시를 바라보는 내 얼 

굴에 나도 모르게 미소가 피어올랐던 모양이었다. 그래서 난 즉시 정색을 하고 

나서 대답했다. 

"아니, 그냥 기분이 좋아서." 

"그래요?" 

아트로포스는 그 이상 묻지는 않았지만 날 무표정한 얼굴로 쳐다보았다. 혹시 

내가 미쳐버린 것이 아닐까 하는 허황된 망상을 하고 있는 듯했다. 그래서 이 

오해를 풀기 위해 아트로포스에게 뭐라 말을 하려고 하는 그 순간, 뒤에서 웬 

남자의 목소리가 들려왔다. 

"거기 두 사람!" 

"……?" 

뒤를 돌아보니 회색의 금속 갑옷을 입고 허리에는 장검을 차고 있는 한 병사 

의 모습이 눈에 들어왔다. 분위기 상 이 도시의 경비병일 것 같았기 때문에 난 

눈에 거슬리지 않게 순진한 표정을 지으며 말했다. 

"무슨 일이십니까?" 

나보다 약간 나이가 많아 보이는 그 병사는 잠시 아트로포스의 미모에 넋을 

놓고 있다가 내 질문을 받자 급히 본래의 살벌한 표정으로 돌아와 입을 열었다. 

"너희 둘, 저 산 쪽으로 가고 있는 거냐?" 

병사가 가리키고 있는 쪽은 우리가 목표로 하고 있는 바로 그 산이었다. 그래 

서 난 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"그렇습니다만." 

"그건 안돼. 요즘 그 근방에서 사람들이 습격 받았다는 소식이 심심찮게 들리 

니까. 사람들의 안전을 위해서 그곳으로 가는 것을 허락하지 않고 있다. 그 산 

을 넘어가지 말고 다른 길로 돌아가라." 

병사는 강압적인 어투로 그렇게 말했다. 그러나 그 산 쪽에서 성물의 기운이 

느껴지는 이상 그곳으로 반드시 가야했기 때문에 난 병사와 협상을 벌였다. 

"저희는 저쪽으로 꼭 가야합니다. 저곳에 저희가 찾는 물건이 있을지도 모르 

거든요." 

"너희들이 뭘 찾는지는 모르지만, 너희들이 저리로 갔다가 실종되기라도 하면 

우리들만 골치 아파져. 사람들의 안전도 지키지 못했다고 윗분들한테 욕먹는단 

말이야." 

"괜찮습니다. 저희가 실종되어도 신경 쓸 사람은 없으니까요." 

"너희들 고아냐?" 

흘…… 고아라…… 나야 이 세계에서는 고아라고 할 수 있지만 아트로포스는 

엄연히 부모님들이 살아있는데…… 음…… 어쩔 수 없지. 거짓말을 하는 수밖 

에. 

"예. 계속 눌러살 집이 없어서 여기저기 여행하고 있습니다." 

"흠……." 

병사는 나와 아트로포스를 번갈아 쳐다보며 생각에 잠겼다. 그러다가 아트로 

포스를 자세히 쳐다보고 나서는 분명하게 고개를 저었다. 

"절대 안돼. 아무리 아는 사람 없는 고아라도 죽게 내버려 둘 수는 없는 거다. 

그건 이 도시를 지키는 병사로서 해서는 안될 일이니까!" 

"……." 

흐흐…… 도시 경비병으로서 해서는 안될 일? 웃겨 죽겠구만. 네 녀석이 우리 

를 저 산으로 들어가지 못하게 하는 이유는 모두 아트로포스 때문이잖아? 예쁜 

아트로포스를 놓치기 싫어서 그런 말을 한다는 거 모를 줄 아냐? 

"저희에게 그 정도로 신경 써 주셔서 감사합니다. 하지만 저희는 저 산으로 

꼭 가야합니다." 

난 최대한 간절한 표정을 지으며 병사에게 애원했다. 그러나 병사는 전혀 그 

럴 생각을 하지 않고 있었다. 

"왜 꼭 저 위험한 산으로 가야한다는 거냐? 목숨을 걸고 가야할 정도로 중요 

한 것이 있다는 소리냐?" 

"……." 

흘…… 상당히 귀찮게 구는 녀석이군. 마음 같아서는 마법으로 날려버리고 싶 

지만…… 그랬다가는 저기 지나가고 있는 병사들이 볼 테니까 안되겠지. 아트 

로포스에게는 미안하지만 어쩔 수 없이 거짓말을 해야겠군. 

"모두 솔직하게 말하겠습니다. 저희는 고아가 아닙니다. 부모님께서는 모두 

살아 계시니까요." 

갑작스럽게 변경된 내 말에 병사는 혼란한 표정을 지었다. 

"뭐? 아까는 고아라고 했잖아?" 

"그건 여행의 목적을 감추려고 일부러 그렇게 말씀드린 겁니다. 솔직히 말해 

서 저희는 이제 곧 결혼하려고 합니다." 

"겨, 결혼?!" 

결혼이라는 말에 병사는 경악했다. 그러나 아트로포스는 전혀 표정의 변화를 

보이지 않았다. 어차피 아트로포스는 그런 표정을 짓고 있을 거라 생각했기 때 

문에 난 계획대로 아트로포스의 손을 덥석 잡으며 병사에게 말했다. 

"저희 아버지께서 사랑하는 사람과 위험한 곳에 함께 있어봐야 그 사랑이 진 

짜인지 가짜인지 알 수 있다고 하셨습니다. 그래서 저희는 일부러 위험한 곳을 

찾아다니며 여행을 하고 있는 겁니다. 그리고 저 산에 올라가는 것을 마지막으 

로 다시 고향으로 돌아가 결혼할 생각이구요." 

크으…… 내가 왜 이런 헛소리를 해야하는 거지? 아무리 즉석에서 생각해냈다 

고는 하지만 너무 닭살 돋는 얘기야…… 가뜩이나 닭띠인데 이러다가 정말 닭 

이 되면 어떡하지? 

"……." 

병사는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 날 쳐다보다가 다시 아트로포스에게 

시선을 박았다. 아트로포스에게서 내 말이 진짜인지 가짜인지 알아보려는 의도 

였다. 아트로포스는 그런 병사의 시선을 받으며 너무나 차분한 어조로 입을 열 

었다. 

"그이의 말이 맞아요. 그러니 저희의 사랑을 위해서 저 산으로 가는 것을 꼭 

허락해주셨으면 합니다." 

커커컥…… 그이…… 사랑…… 나 정말 닭이 되어버릴 것 같아……! 

"그, 그렇다면 그, 그렇게 하십시오……." 

병사는 떠듬거리며 우리가 산으로 올라가는 것을 허락했다. 계속 그 병사가 

당황하는 모습을 보고 싶긴 했지만 금방이라도 마음이 변해 산에 올라가지 말 

라 라고 소리칠지도 모르기 때문에 난 즉시 아트로포스와 함께 발걸음을 옮겼 

다. 물론 손은 여전히 잡은 채였다. 

저벅저벅- 

……. 

잠시 후, 그 병사와의 거리가 멀어졌다고 느껴지자마자 아트로포스가 날 비꼬 

듯이 말했다. 

"거짓말을 아주 잘하시는군요." 

"로스도 만만치 않아." 

"전 그저 이드님의 거짓말에 장단을 맞춰드린 것뿐이에요." 

"그러니까 만만치 않다는 거지. 그 상황에서 전혀 당황 안 하고 그런 말을 할 

사람은 로스밖에 없을걸?" 

"……." 

내 반박에 아트로포스는 할말이 없는지 금방 입을 다물었다. 아트로포스에게 

보기 좋게 반격을 가했다는 생각에 기분이 좋아진 나는 문득 지금까지 아트로 

포스의 손을 잡고 있었다는 것을 깨닫고 크게 놀랐다. 이미 병사의 모습은 보 

이지 않았기 때문에 더 이상 그녀의 손을 잡고 있을 이유가 없었던 것이다. 

"……." 

흘…… 내가 계속 손잡고 있는데 전혀 뭐라고 안 하는군. 그냥 목적지에 도착 

할 때까지 계속 잡고 있어 버려? 그나저나 아트로포스의 손은 정말 부드러운 

데? 피부도 야들야들하고. 윽…… 이러다가 나 이상한 짓 할지도 모르겠군……. 

"근데 로스." 

난 일부러 아트로포스에게 말을 걸면서 그와 동시에 자연스럽게 손을 놓았다. 

아트로포스는 그런 내 의도를 알아차리지 못한 듯 무표정한 얼굴로 날 쳐다보 

았다. 

"말씀하세요." 

"아까 병사가 여기 위험하다고 했는데, 괜찮을까?" 

그런 내 물음에 아트로포스는 그녀다운 대답을 했다. 

"직접 부딪쳐보지 않고서는 모르는 일이에요." 

"……." 

흘…… 역시 아트로포스는 터프해. 하여간 아트로포스에게서는 걱정이라는 단 

어를 찾아볼 수가 없다니까. 한번이라도 좋으니까 아트로포스가 겁내는 모습을 

보고 싶다……. 

저벅저벅- 

……. 

우리는 그 위험하다는 산을 따라 위로 올라갔다. 산이 꽤 가파르고 높았기 때 

문에 올라가는데 상당히 애를 먹었다. 확실히 이 길은 교통로로 이용하기에는 

부적합했다. 이 산을 넘어가는 것보다는 차라리 빙 돌아가는 게 더 나을 정도 

였던 것이다. 

까악 까악- 

흘…… 웬 까마귀 소리냐? 여기에 죽은 동물이라도 있는 거냐? 얼레? 벌써 화 

창한 정오가 됐나? 해가 중천에 걸렸네? 도대체 이 산 오르는데 몇 시간이 걸 

리는 거야? 이러다 지쳐 쓰러지겠다! 

"로스, 잠시 쉬었다 가자." 

난 뒤로 고개를 돌려 아트로포스에게 그렇게 말했다. 아트로포스는 그런 내 

말을 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. 여자인 아트로포스에게 이런 험한 산 

의 등정은 상당히 힘든 모양이었다. 

"하아하아……!" 

아트로포스는 거칠게 숨을 몰아쉬며 가까이 있는 나무 옆에 쓰러지듯이 주저 

앉았다. 나 역시 그런 아트로포스의 옆에 앉고 휴식을 취했다. 울창한 나무 사 

이로 비추는 햇살을 보면서 난 편안한 기분을 느낄 수 있었다. 

"하아하아……." 

흠…… 아트로포스가 상당히 지쳐있군. 하긴, 지금까지는 편안하게 마차를 타 

고 왔으니 이런 거친 여행은 처음이겠지. 뭐 생각해보면 나도 지금까지 특별히 

힘든 여행을 한 건 아니었지만. 아, 그러고 보니 아침을 안 먹어서 더 지쳤는 

지도 모르겠군! 역시 아침은 먹어야 한다니까. 흘…… 어쨌든 아트로포스는 피 

로가 쌓인 것 같으니 내가 마법으로 피로를 풀어줘볼까? 

"로스, 가만 있어봐. 내가 기분 좋게 해줄게." 

"네?" 

앗…… 말이 헛나왔다…… 오해의 소지가 다분한 말을 하다니……! 

"아니, 그게 아니라 로스의 피로를 풀어주려고." 

"피로를……?" 

아트로포스는 어리둥절한 표정을 지었다. 그러다가 뭔가를 생각했는지 즉각 

고개를 저었다. 

"아니, 됐어요. 피로 풀어준다는 명목으로 제 몸을 주무를 생각이죠?" 

얼레? 몸 주물러? 아, 보통 피로 풀어준다고 하면 몸을 주무르는 거였구나. 

난 왜 그 생각을 못했지? 뭐 어쨌든 내가 하려는 건 그런 유치한 게 아니니까 

상관없어. 

"로스 몸에 손 안대고 피로 풀어줄 수 있어." 

"그게…… 가능해요?" 

"마법이면 충분히 가능하지." 

"마법으로요?" 

아트로포스는 상당히 놀란 표정을 지었다. 웬만해서는 보기 힘든 아트로포스 

의 표정 변화였기 때문에 난 괜히 으쓱해져서 자랑을 늘어놓았다. 

"근육의 피로쯤은 마법으로 풀 수 있어." 

"……!" 

얼씨구? 왜 못 믿겠다는 표정을 짓냐? 내 신용도가 그렇게 형편없어? 한 방에 

서 같이 자도 난 아트로포스의 잠자는 모습을 단 한번도 본 적이 없는데! 나 

같이 신사적인 인간은 없다구! 

"어쨌든 움직이지 말고 가만히 있어. 아픔 같은 건 전혀 없으니까 걱정하지 

말라구." 

난 아트로포스에게 수 차례 안전하다고 말한 다음 아트로포스를 쳐다보며 정 

신을 집중했다. 그리고 그와 동시에 피로 회복을 위한 생물학적 과정을 떠올렸 

다. 

우리의 몸이 에너지를 얻기 위해 사용하는 유기물은 포도당…… 우리 몸은 포 

도당을 분해하여 근육이 움직이는데 필요한 에너지를 공급한다…… 그 포도당 

분해에 필요한 것이 바로 산소. 하지만 산소의 충분한 공급이 이루어지지 못할 

정도로 근육이 심한 운동을 할 경우 우리 몸은 에너지를 얻기 위해 산소 없이 

포도당 분해를 하게 되는데 그것을 무기 호흡이라 하며 그때 젖산이 생긴다… 

… 그 젖산이 바로 근육의 운동을 방해하여 사람은 피로를 느끼게 된다…… 휴 

식이라 함은 그 젖산에 산소를 공급함으로써 젖산을 분해하는 과정…… 즉, 아 

트로포스의 근육에 산소를 보내어 그 젖산을 산화시키면 아트로포스의 피로는 

풀린다는 뜻! 

"……." 

약간의 시간이 흘렀다. 난 계속 산소를 아트로포스의 근육에 보내는 상상을 

하면서 마나회로를 가동시켰다. 문제는 피로한 사람이 아트로포스이기 때문에 

지금 아트로포스의 피로가 풀리고 있는지 아닌지 나로서는 알 길이 없다는 것 

이었다. 그래서 어쩔 수 없이 아트로포스가 피로 풀렸다 라고 할 때까지 계속 

이러고 있어야 했다. 

크으…… 이것도 상당히 힘든 일이군. 다행히 7서킷의 마나회로로 이 피로 회 

복 마법을 사용하는 데에는 거의 무리가 없지만…… 정신력이 딸려서 힘들어. 

그나저나 이쯤이면 아트로포스의 피로도 다 풀리지 않았을까? 

"어때, 로스?" 

난 마나회로 가동을 중지하고 아트로포스에게 상태를 물어보았다. 그러나 아 

트로포스는 웬일인지 내 얼굴만 뚫어져라 쳐다볼 뿐 대답을 하지 않았다. 왠지 

뭔가 잘못된 것이 아닌가 하는 생각이 들어 난 순간적으로 쫄아버렸다. 

"이드님……." 

"왜?" 

"이드님은…… 정말 마법사 맞나요?" 

"……!" 

아트로포스의 예상외의 질문에 난 당황하고 말았다. 그 소리는 내 피로 회복 

마법이 여지없이 실패했다는 것을 뜻하고 있었던 것이다. 완벽은 아니더라도 

어느 정도 성공을 예상하고 있었던 나였기 때문에 그 충격은 이루 말할 수 없 

이 컸다. 

크윽…… 실패라니…… 아트로포스에게 엄청난 쪽을 당해버렸어…… 당장이 

라도 목매달고 죽고 싶다…… 차라리 내 머리 위로 벼락이나 떨어져라! 

"마법으로 피로를 없앨 수 있다는 말은 그 어디서도 들어본 적 없어요! 근데 

어떻게 이드님은 마법으로 피로를 없앨 수 있는 거예요?!" 

아트로포스는 얼굴 가득 믿을 수 없다는 표정을 지으며 상당히 흥분했다. 항 

상 차분하고 냉정했던 아트로포스가 그런 모습을 보이는 건 처음이었기 때문에 

꽤 당황스러웠지만, 왜 아트로포스가 이토록 흥분하는지 알 수 없어서 의아해 

졌다. 

"무슨 소리야? 내 마법이 성공했다는 거야?" 

"그래요! 그것도 너무 완벽하게요! 어떻게 그럴 수가 있는 거예요?!" 

얼레? 내 마법이 완벽하게 성공했다고? 우히…… 우히히…… 우하하하하! 그 

럼 그렇지! 과학에 근거해서 마법을 사용하는데 틀려서는 안되지! 내 마법이 

먹혀들지 않는다는 것은 그에 관련된 과학 이론이 잘못됐다는 것을 뜻하니까 

말이야! 

"로스, 진정해. 마법으로 피로 회복한 거 가지고 너무 그러지 말라고." 

"이건 놀랄 일이라구요! 지금까지 마법으로 피로를 회복시켰다는 기록은 그 

어디에도 없단 말이에요! 오직 마술로만 가능했던 일이라구요!" 

아트로포스는 말을 하면 할수록 더욱 흥분했다. 그래서 난 그런 아트로포스를 

진정시키기 위해 그녀의 두 어깨에 손을 턱 하니 올려놓았다. 그런 갑작스런 

내 행동에 아트로포스는 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다보았다. 그 모습은 뭐라 

말할 수 없이 귀여웠지만 지금은 아트로포스의 진정이 우선이었기 때문에 난 

그녀를 바라보며 입을 놀렸다. 

"흥분하지 말고 차분히 얘기해. 알았지?" 

"아…… 네……." 

흘…… 이제야 흥분을 가라앉힌 모양이군. 어쨌든 아트로포스의 흥분한 모습 

을 봤다는 것이 큰 의의인가? 왠지 기쁘다∼ 

"마법으로 피로를 회복시킨 적이 없었어?"난 진정 상태로 들어간 아트로포스에게 질문을 던졌고, 아트로포스는 고개를 

끄덕이며 대답했다. 

"그래요. 천신이나 천마의 힘을 빌려서 행하는 마술만이 피로 같은 것을 풀 

수 있었거든요." 

흠…… 여기는 마법하고 마술이 전혀 다른 의미로 쓰인다고 했지…… 이를테 

면 마술은 신력이나 마찬가지겠군. 하긴, 여기 마법은 오직 이미지만으로 발 

동되니까, 피로 회복 같은 건 어떤 식으로 상상해야 할지 몰라서 제대로 사용 

하지 못했겠지. 이 세계 사람들이 젖산이나 무기 호흡 같은 걸 알겠어? 뭐 파 

이어 스톰 같은 것의 과학적 원리도 모르겠지만, 피로야 회복돼라 라는 식으 

로 상상하는 것보다는 불꽃 일어나는 상상을 하는 게 훨씬 쉬우니까 별 어려 

움은 없었겠지. 

"어쨌든 로스, 내 피로도 풀어 줘." 

난 아트로포스에게 그런 요구를 했다. 아트로포스는 영인관의 힘으로써 나에 

게 강제력을 행사할 수 있기 때문에 내 피로쯤은 가볍게 풀어줄 수 있기 때문 

이었다. 물론 아트로포스가 정신적으로 지쳐있지 않은 상태를 전제로 한 말이 

지만. 

"알겠어요." 

아트로포스는 고개를 끄덕이며 작게 뭐라고 중얼대었다. 그러자 순식간에 내 

몸에 쌓인 피로가 확 풀려버렸다. 내 마법하고는 비교도 안 되는 속도였다. 

흘…… 왠지 기가 죽는다…… 내가 저 정도로 마법을 사용하려면 도대체 얼마 

나 있어야 할까? 영인관의 능력을 뛰어넘지 못하면 중용의 법칙을 실현하는 것 

도 힘들텐데 걱정이군. 

"자, 이제 피로도 풀렸으니 계속 가볼까?" 

"네." 

우리는 자리를 털고 일어섰다. 피로가 모두 풀렸으니 이렇게 쉬고 있을 이유 

가 없어진 것이다. 왠지 머리 속에서는 육체가 혹사당한다는 생각이 들었지만, 

정작 육체는 아주 멀쩡했기 때문에 상당히 모순된 느낌을 받았다. 

"크크크……." 

"키키키……." 

얼레? 뭐냐, 이 기분 나쁜 소리는? 이런…… 한 방향이 아니라 사방에서 들려 

오는 것 같은데? 설마…… 무슨 오크 같은 괴물은 아니겠지? 

 사이케델리아...7장:요센 -3-(1)


사삭- 

"……!" 

마침내 그 기분 나쁜 소리의 주인공이 수풀 사이에서 모습을 드러내었다. 그 

주인공은 바로 사람이었다. 중년 정도 되어 보이는 아저씨였는데 옷이 아주 헐 

어서 거의 거지처럼 보였다. 문제는 그런 거지 아저씨 4명이 나와 아트로포스 

의 주위를 에워쌌다는 것이었다. 

"으흐흐……!" 

"이히히……!" 

흘…… 진짜 짜증나게 웃는구만. 산적인가? 확실히 손에 도끼라든지 칼 같은 

걸 들고 있으니 그런 것 같긴 하군. 처음으로 마법을 쓰게 생겼는걸? 불쌍한 

녀석들, 난 지금 몸의 피로가 완전히 풀려 머리도 맑은 상태라고. 한마디로 

컨디션 최상! 

"오랜만에 맛있는 걸 찾았어……." 

"저 여자애 정말 맛있겠는걸?" 

그 4명의 산적들은 아트로포스를 상대로 그런 음담패설을 주고받았다. 그러나 

그 중에 2명은 날 쳐다보면서 입을 놀리고 있었다. 

"저 남자 녀석도 괜찮겠는데?" 

"크크…… 그렇군." 

허걱?! 그건 또 무슨 소리야? 설마…… 저 두 녀석은 호모?! 

"저 계집의 가슴살은 내 꺼다." 

"난 저 여자의 엉덩이살!" 

"그럼 난 저 남자 녀석의 허벅지살이다!" 

"지금 결정하면 뭐해? 우선 잡아야지!" 

4명의 산적들의 입에서 튀어나오는 말은 내 예상을 완전히 뒤엎는 것이었다. 

그리고 그들의 말을 종합해본 결과 내 머리 속에 떠오르는 하나의 단어는 바로 

…… 식인종! 

이런 어처구니없는…… 어떻게 산적도 아니고 식인종이야? 설마 사람들을 습 

격했다는 것이 저 식인종 아저씨들? 

"자아…… 얌전히 살을 내놔라. 그럼 목숨만은 살려주마." 

한 식인종 아저씨가 내 앞으로 다가오면서 그런 헛소리를 해대었다. 물론 난 

그런 식인종의 요구를 들어줄 생각이 없었기 때문에 즉시 마법을 사용하려고 

했다. 하지만 그때 어떤 인간이 끼어 들어서 내 마법 실력을 과시하지 못하게 

만들었다. 

"여기 있었구나! 모두 꼼짝 마!!!" 

목소리가 점점 가까이 들려오자 나와 아트로포스를 둘러쌌던 그 식인종 아저 

씨들은 얼굴 가득히 당황하는 표정을 떠올렸다. 아무래도 그 목소리의 주인공 

과 식인종 아저씨들의 사이는 극히 안 좋은 듯했다. 

"빌어먹을! 우선 후퇴다!" 

탁탁탁- 

4명의 식인종 아저씨들은 목소리가 들려오는 반대쪽으로 다리가 안 보이도록 

빠르게 도망갔다. 그렇게 그들의 모습이 내 시야에서 완전히 사라졌다 싶은 순 

간, 20대 초반 정도로 보이는 한 청년이 내 눈앞에 모습을 드러내었다. 

"이런! 도망 하나는 정말 귀신같군!" 

꽤 괜찮은 얼굴을 하고 짧은 보라색의 머리를 지닌 그 청년은 그 식인종 아저 

씨들을 찾는 듯 잠시 이리저리 주위를 둘러보다가 나와 아트로포스가 자기를 

멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 것을 알아채고는 급히 손에 들고 있던 검을 검집에 집 

어넣으며 우리에게 물었다. 

"어디 다치신 데는 없으십니까?" 

"……." 

당연히 다친 데는 없지. 난 원래 저 식인종 아저씨들을 상대로 내 마법을 시 

험해보려고 했는데 네 녀석이 쫓아내 버려서 그럴 수도 없게 됐다고. 전투에 

있어서 경험이 얼마나 중요한지 안다면 내가 입은 막심한 경험적 손해를 배상 

하란 말이여. 

"아, 제 소개가 늦었군요. 전 요센 마을의 순찰대원인 '헤로드'라고 합니다." 

"처음 뵙겠습니다. 전 로스이고 이분은 이드님이십니다." 

보라색 머리 청년의 소개에 아트로포스는 나 대신 우리의 소개를 청년에게 해 

주었다. 문제는 헤로드라는 이름의 그 청년이 아트로포스의 미모에 완전히 넋 

을 잃어서 그녀의 소개를 듣지 못했다는 것이었다. 

흘…… 하여간 아트로포스가 너무 예쁘니까 여러 가지로 골치 아퍼. 어떻게 

남자들마다 저 모양인 거냐고. 나처럼 여자의 미모에는 초탈해야지. 우헐헐. 

"헤로드 씨, 하나 묻고 싶은 게 있습니다." 

아트로포스의 얼굴에서 헤로드의 시선을 떼어놓기 위해 난 그에게 말을 걸었 

다. 헤로드는 내 말을 듣고 이내 정신을 차려 나에게 되물었다. 

"아, 무엇입니까?" 

"아까 그 사람들 누굽니까?" 

내가 말하는 그 사람들이란 당연히 4명의 식인종 아저씨들이었다. 헤로드는 

내가 어떤 사람들을 가리키며 묻고 있는가를 알아채고는 고개를 절레절레 흔들 

며 대답했다. 

"악질적인 인간들이죠. 사람의 고기에 맛을 들였으니까요." 

헐…… 사람 고기에 맛을 들였다라…… 역시 식인종이었군. 왠지 흥미가 생기 

는걸? 좀더 캐물어 볼까? 아, 맞다! 그 전에 이 녀석이 있는 마을에 들어가서 

밥을 공짜로 먹는 거야! 

"저기, 여기서 제일 가까운 마을이 어디입니까?" 

난 일부러 헤로드의 마을을 언급하지 않았다. 그 마을에서 밥 얻어먹겠다는 

의도를 들키지 않아야 하기 때문이었다. 그래서 헤로드는 하하 웃으며 내 예상 

대로 말을 했다. 

"이 부근에서 가장 가까운 마을은? 제가 사는 요센뿐입니다. 이런 위험한 곳에 

오래 있다가는 아까와 같은 녀석들이 나타나니까 괜찮으시다면 저를 따라오십 

시오." 

"음…… 그럼 실례를 무릅쓰고 부탁드립니다." 

비록 난 겉으로는 헤로드에게 미안한 표정을 짓고 있었지만, 속으로는 엄청난 

쾌재를 부르고 있었다. 사실 쾌재를 부를만한 것도 못 되었다. 남자라면 누구 

나 아트로포스가 이런 위험한 산 속을 헤매는 것을 바라지 않고, 남자인 헤로 

드도 그런 생각을 하고 있을 것이 분명했기 때문에 이렇게 되야 정상인 것이다. 

어쨌든 그런 내 계획을 모르는 헤로드는 나와 아트로포스를 데리고 산 속을 헤 

쳐나가기 시작했다. 

사삭- 사삭- 

흘…… 도대체 길이 하나도 안 보이는구만. 근데도 저 녀석은 길을 아주 잘 

찾는데? 역시 이곳에 오래 살면 다 그렇게 되는가 보다. 그나저나 헤로드를 믿 

어도 될려나? 저 녀석도 식인종이면 어쩌지? 음…… 어쩔 수 없지. 그때는 봉 

사하는 셈치고 먹혀주는 수밖에. 

"자, 여기입니다." 

마을에 다 도착했는지 헤로드는 걸음을 멈추며 앞쪽을 가리켰다. 확실히 우리 

앞에는 나무로 만든 집들이 여기저기 분포되어 있는 마을의 모습이 펼쳐져 있 

었다. 게다가 넓은 분지 안에 건설된 마을이라 그런지 마을 규모가 생각보다 

엄청 컸다. 

흠…… 이 요센이라는 마을은 분지에 둘러싸여서 다른 마을하고 교류를 잘 안 

하는 것 같군. 밭도 있고 분지 가장자리로 꽤 넓은 강물도 흐르니까 자급자족 

이 되겠는걸? 왠지 여기는 특정 나라의 통치를 받지 않고 자치제도를 취할 것 

같은데? 

"헤로드 씨, 요센은 어느 나라 소속입니까?" 

난 마을을 내려다보며 헤로드에게 물었고, 헤로드는 하하 웃으며 대답했다. 

"본래는 니아르 제국 소속인데, 이런 변두리 마을에 신경 쓰지는 않습니다. 

그래서 지금은 저희 마을 사람들끼리 뭉쳐서 살고 있죠." 

흘…… 역시 지방 자치였군. 그럼 세금은 내나? 

"세금은 내나요?" 

"세금이요? 아니오, 안 냅니다. 그쪽에서 안 걷어가거든요." 

"……?" 

얼레? 세금을 안 내? 아무리 지방 자치를 한다지만 세금 갈취로 먹고사는 나 

라가 자기 나라 영토의 마을에서 세금을 안 걷다니? 그게 말이 돼? 흐음…… 

아무래도 여기엔 뭔가 엄청난 비리가 있는 게 틀림없어……! 

"자, 따라오십시오. 외부인이 이 마을을 방문하는 건 오랜만이군요." 

헤로드는 마을 쪽으로 내려가면서 실실 쪼갰다. 그의 시선이 자꾸 아트로포스 

쪽으로 가는 것을 보면 녀석이 아트로포스에게 관심 있다는 것은 분명했다. 그 

러나 아트로포스는 여전히 무표정한 얼굴로 말없이 내 뒤를 따를 뿐이었다. 

터벅터벅- 

저벅저벅- 

……. 

흘…… 사람마다 걷는 소리가 다 다른 모양이네? 뭐 신발 종류가 다르니까 그 

렇겠지. 녀석은 가죽 신발 같은 거 신었고 난 운동화니까. 하지만 가죽 구두 

비슷한 걸 신고 있는 아트로포스는 전혀 걷는 소리를 안 내고…… 저건 거의 

신의 경지에 다다랐다고 밖에 할 수 없어. 

"이드님." 

"……?" 

그때 아무 말 없이 내 뒤를 따라오던 아트로포스가 갑자기 내 옆에 바싹 붙으 

며 날 불렀다. 난 당연히 아트로포스를 쳐다보았고, 아트로포스는 헤로드가 듣 

지 못하게 작은 소리로 입을 열었다. 

"이 마을에서 성물의 기운이 분명하게 느껴져요. 이 마을에 성물이 있는 게 

틀림없어요." 

호오∼ 그거 아주 잘됐는데? 이 마을에서 며칠 간 머무르면서 성물을 찾아보 

면 되겠군! 우헐헐, 정말 난 운이 좋은 것 같아∼ 

"여어, 헤로드! 순찰 무사히 끝냈냐?" 

"예! 녀석들을 만났는데 놓쳐버렸어요!" 

사이케델리아...7장:요센 -3-(2)


"그거 아깝구나! 다음에는 작살을 내라!" 

"예! 꼭 그렇게 할게요!" 

헤로드는 밭에서 생전 처음 보는 작물을 재배하고 있는 아저씨들과 그런 살벌 

한 말을 주고받으며 우리를 마을 안으로 안내했다. 비록 내 느낌이었지만 이 

마을에서는 뭔가 안 좋은 기운이 흐르고 있었다. 생전 처음 보는 작물, 그리고 

생전 처음 보는 가축들이 그 증거였다. 

흐…… 설마…… 여기서 무슨 작물이나 동물들의 인공 실험이 진행되고 있다 

는 소리는 아니겠지…… 근데 저 동물은 뭐야? 소도 아니고 돼지도 아니고. 크 

…… 왠지 이 마을 정말 기분 나뻐……! 

"우선 촌장님을 뵙도록 하죠." 

헤로드는 그렇게 말하며 우리를 어떤 큰 나무집으로 데려갔다. 마을이 넓은 

편이라 분지 끝에서 마을 중앙 쪽에 있는 촌장의 집까지 가는 데에는 거의 20 

분 여가 걸렸다. 사실 빨리 걷는다면 10분 정도에도 갈 수 있었겠지만 앞서 가 

는 헤로드가 느릿느릿 걸었기 때문에 거의 2배의 시간이 걸린 것이었다. 

웅성웅성- 

마을 광장 같이 보이는 마을 중앙부에 들어서자 지나가던 마을 사람들이 우리, 

특히 아트로포스를 보고 웅성거렸다?. 물론 우리들이 이 마을에 오랜만에 들어 

온 이방인이기 때문에 그렇다는 것쯤은 알고 있었다. 단지 몇몇 청년들이 눈 

찢어지도록 아트로포스를 쳐다보고 있는 것이 마음에 들지 않았을 뿐이었다. 

똑똑- 

"촌장님, 저 헤로드입니다. 안으로 들어가도 되겠습니까?" 

헤로드가 촌장집의 문을 두드리자 안에서 늙은이의 목소리가 들려왔다. 

"들어오거라." 

끼이- 

늙은이의 말이 들려오자마자 헤로드는 문을 열고 안으로 들어갔다. 촌장의 집 

내부는 별 볼일 없었다. 물론 회의용의 거대한 탁자가 문 앞에 떡 놓여있고 촌 

장의 방은 이쪽에서 보이지 않게 칸막이를 쳐놓았기 때문에 이 집 내부가 어떻 

게 생겼는지 정확하게 말할 수 없는 상태였다. 

드륵- 

우리가 집안으로 들어오자 칸막이인 줄 알았던 미닫이문을 열고 한 노인이 모 

습을 드러내었다. 촌장인 듯한 그 백발 노인은 칸막이 문 앞에 놓여있던 신발 

을 신고 회의용 탁자 쪽으로 천천히 걸어왔다. 

"안녕하세요, 촌장님." 

그 노인이 나오자 헤로드는 곧바로 인사를 했다. 허리나 고개를 전혀 숙이지 

않고 입만 나불거리는 것으로 봐서는 이곳에서의 인사는 말로만 하면 되는 듯 

했다. 하지만 저 노인에게 뭐라고 인사를 해야할지 결정하지 못해서 그냥 잠자 

코 있었다. 

"응? 그 분들은 뉘신가?" 

촌장 노인은 헤로드 뒤에 서 있는 나와 아트로포스를 보고 헤로드에게 물었다. 

그래서 헤로드는 촌장 노인에게 우리를 소개시키려고 했지만, 아트로포스가 우 

리 소개를 할 때 녀석은 아트로포스의 미모에 넋을 잃고 있었던 관계로 우리 

이름을 전혀 모르기 때문에 촌장 노인에게 우리를 소개시키고자 해도 그럴 수 

없는 상황이었다. 

"아…… 그러니까 이분들은…… 외부에서 오신 분들인데…… 에……." 

흘…… 무지하게 더듬거리고 있구만. 내 이럴 줄 알았다니까. 어쩔 수 없이 

내가 나서야하냐? 귀찮게 하는군. 

"전 이드고, 이쪽은 로스입니다. 헤로드 씨의 말처럼 외부인입니다." 

"오…… 그렇소? 우선 자리에 앉으시오." 

촌장 노인은 우리에게 자리를 권하며 자기 방에서 가장 가까운 위치에 자리를 

잡았다. 탁자가 꽤 커서 촌장 노인하고 너무 떨어지면 내가 촌장을 꺼려한다고 

생각할지도 몰랐기 때문에 난 촌장과 약간 가까운 위치에 앉았다. 아트로포스 

는 그런 내 옆에 앉았고, 헤로드는 내 반대편에 자리를 잡았다. 지금의 위치를 

쉽게 설명하자면, 촌장의 왼쪽에는 나와 아트로포스가 앉고, 촌장의 오른쪽에 

는 헤로드가 앉은 상태였다. 

"두 분은 어디서 오셨소?" 

우리들이 그렇게 모두 자리를 잡자 촌장 노인이 날 보면서 물음을 던졌다. 그 

것은 나와 아트로포스 중에서 남자인 내가 리더라는 촌장 노인의 지레짐작에서 

오는 행동이었다. 즉, 촌장 노인은 여자보다 남자가 일행을 이끌고 있다라는 

고정관념을 가지고 있는 것이다. 어쨌든 난 그런 촌장 노인의 질문에 대답했다. 

"도니아라는 마을에서 왔습니다." 

"흠…… 그런가." 

흘흘…… 분명히 이 할아범 도니아라는 마을을 모르는 거야. 하긴, 계속 이 

분지 마을에서 틀어박혀 살아온 듯한 인상이니까 다른 마을 이름을 알 리가 없 

겠지. 하여튼 촌장이 나한테 질문 하나 했으니까 이제 내가 질문 할 차례다! 

"근데 하나 물어봐도 되겠습니까?" 

"응? 무엇이오?" 

"아까 전에 이 마을 근처에서 어떤 이상한 사람들의 습격을 받았는데, 그 사 

람들의 정체는 뭡니까?" 

"……?" 

내 질문을 받은 촌장 노인은 머리를 갸웃했다. 아직 이해를 하지 못한 것 같 

았다. 그래서 난 다시 촌장 노인에게 자세한 설명을 하려고 했지만 그때 난데 

없이 헤로드가 끼어 들었다. 

"녀석들 말입니다. 사람 고기에 미친 작자들." 

"아……!" 

적의에 가득 찬 헤로드의 말을 들은 촌장 노인은 알겠다는 듯이 크게 고개를 

끄덕였다. 그리고는 고개를 설레설레 저으며 날 향해 입을 열었다. 

"그 작자들은 위험하오. 사람 고기에 맛을 들여버린 자들이기 때문이오. 그 

자들 때문에 우리 마을에서는 순찰대까지 만들어서 마을 경비에 신경 쓰게 되 

었소." 

흘…… 그 말은…… 그 식인종 아저씨들이 이 마을 사람들까지 잡아먹는다는 

뜻? 

"그 사람들이 마을 사람들까지 노립니까?" 

"그렇다오. 벌써 마을 사람 몇이 그들에게 희생됐소이다. 그런 작자들은 잡아 

서 동물들의 사료로 줘도 시원치 않소!" 

촌장 노인은 나이에 걸맞지 않게 꽤 흥분하여 소리쳤다. 그러다가 이내 촌장 

이라는 자신의 직분을 생각하고는 헛기침을 해댔다. 그런 촌장의 어색함을 무 

마해주기 위해, 그리고 나와 아트로포스의 거주를 위해 난 촌장 노인에게 부탁 

했다. 

"근데 촌장님, 저희 두 사람이 이 마을에서 잠시 머물러도 되겠습니까? 지금 

마땅히 갈만한 ?곳도 없고, 그 사람들 만나기도 두렵고……." 

"허허, 물론이오. 어떻게 외부인을 내쫓겠소?" 

촌장 노인은 전혀 불쾌한 기색을 떠올리지 않고 오히려 기쁘다는 듯이 웃었다. 

그리고는 친절하게도 우리가 살 집까지 지정해 주었다. 

"헤로드, 자네 집에서 저 두 분을 맡아주게." 

"예, 촌장님." 

헤로드는 처음부터 그것을 바라고 우리를 이곳에 데려왔다고 할 수 있었기 때 

문에 아주 좋아했다. 촌장 노인은 더 이상 나와 아트로포스에게 질문할 것이 

없는 듯, 아니 질문하는 것도 실례라는 듯한 표정으로 자리에서 일어났다. 

"그럼 헤로드, 이 분들을 모셔가게. 난 행사를 준비해야 하니까." 

"예. 그럼 이만 물러가겠습니다." 

"그럼 두 분, 이 마을에서 얼마든지 편히 쉬어 가시오. 이곳은 음식이 아주 

풍성한 곳이니까 걱정하지 않아도 되오." 

그렇게 말한 촌장 노인은 느릿느릿 문을 열고 밖으로 나갔다. 그래서 우리도 

자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 촌장 노인이 마을 중앙 부근의 어떤 집으로 

향하는 것을 보던 헤로드는 나와 아트로포스를 쳐다보며 말했다. 

"절 따라오십시오. 방은 많이 있으니까 걱정마시구요." 

흘…… 드디어 7일만에 개인 방에서 잘 수 있게 됐구나. 아무리 여름이라지만 

차가운 방바닥에서 이불 두 장으로 자야만 했던 그 설움…… 크으…… 눈물난 

다……! 

터벅터벅- 

저벅저벅- 

……. 

촌장 노인의 집에서 헤로드의 집까지 약간의 거리가 있어서 대략 5분 여를 걸 

어야 했다. 헤로드의 집은 이층집이었는데, 이 마을 대부분의 집들이 1층짜리 

인 것을 보면 이 마을에서의 헤로드의 위치가 결코 낮지 않은 듯했다. 

똑똑- 

"나 왔어!" 

집앞에 도착한 헤로드는 노크를 하며 크게 외쳤고, 그러자 안에서 한 소녀가 

모습을 드러내었다. 헤로드처럼 보라색의 머리를 지닌 소녀였는데, 얼굴도 헤 

로드하고 비슷하고 나이가 나보다 어린 것으로 봐서는 헤로드의 여동생 같았다. 

"어머? 오빠, 이 분들은?" 

"아, 손님들이야. 오늘부터 우리 집에 머무르게 됐어." 

"정말? 어서 안으로 들어오세요!" 

헤로드의 여동생으로 여겨지는 소녀의 안내를 받으며 우리들은 집안으로 들어 

가게 되었다. 집안은 밖에서 봤던 대로 2층집이었고, 넓은 편이었다. 하지만 

사람의 기척은 거의 느껴지지 않았다. 현재 이 집안에 있는 사람이라고는 나와 

아트로포스, 그리고 헤로드 남매뿐이었던 것이다. 

"근데 헤로드 씨의 부모님은 어디 가셨습니까?" 

헤로드 여동생의 안내를 받으며 1층에 있는 손님 접대실로 가는 동안 난 헤로 

드에게 질문을 던졌다. 그러자 헤로드는 약간 침울한 표정을 지었다. 

"두 분 모두 재작년에 돌아가셨습니다. 사고였죠." 

"아…… 어떤 사고였는지 물어봐도 될까요?" 

"네…… 무리하게 새로운 음식을 만들려고 하시다가……." 

"……?" 

얼레? 무리하게 새로운 음식을 만들려고 하다가 죽었다고? 그건 또 무슨 소리 

야? 음식 만들다가 죽어? 어떻게 하면 죽을 수 있냐? 허어…… 정말 신기해……. 

"여기 앉으세요." 

헤로드 여동생의 안내에 따라 나와 아트로포스는 손님 접대실 안에 마련된 탁 

자에 마치 연인처럼 사이좋게 앉았다. 헤로드는 그런 우리들 맞은편에 앉았고, 

헤로드 여동생은 그냥 그 자리에 서 있었다. 그런 여동생을 가리키며 헤로드가 

서로의 소개를 시작했다. 

"이 아이는 제 여동생인 '케시'입니다. 말썽쟁이지만 요리는 정말 잘하죠." 

"뭐가 말썽쟁이라는 거야!" 

케시는 헤로드의 소개에 발끈 화를 냈다. 그러나 헤로드는 케시가 화를 내든 

말든 신경 쓰지 않고 묵묵히 소개를 계속했다. 

"케시, 저 분은 이드님이고 저 분은 로스님이야. 이름 잘 기억하라구." 

헐∼ 이름 잘 기억해야 할 쪽은 헤로드 너야. 그나저나 우리 이름을 외웠다는 

건 경축할만한 일이다. 축하∼ 

"흥! 내가 오빤 줄 알아?" 

이름 잘 기억하라는 말에 케시는 헤로드를 놀리듯이 혀를 내밀었지만 우리 쪽 

으로 고개를 돌렸을 때에는 얼굴을 확 바꾸어 얌전한 표정을 지었다. 

"그럼 전 식사를 준비하고 올게요. 잠시만 기다리세요." 

케시는 그렇게 말하며 얌전하게 접대실을 빠져나갔고, 헤로드는 그런 케시를 

보다가 고개를 절레절레 흔들었다. 

"저 녀석은 원래 남 앞에서는 얌전한 척 합니다. 이해하세요." 

"뭘요, 귀여운데요." 

난 그냥 솔직하게 느껴지는 대로 말했다. 그 어떤 말을 해도 무표정한 얼굴을 

하고 있는 아트로포스보다는 훨씬 낫다고 느꼈기 때문이었다. 물론 외모 쪽은 

아트로포스가 훨씬 우세하지만. 

뭐 어쨌든 이제 이 집에서 살게 되는 건가? 아…… 아침부터 굶었더니 배고파 

돌아가시겠다…… 가능하면 빨리 나에게 밥을 줘…… 밥 줘…… 밥 줘…… 밥 

……! 

사이케델리아...8장:공포의 음식 -1-(1)


"식사 나왔어요!" 

손님 접대실 탁자에 앉아 헤로드와 이런저런 얘기를 대략 10분 정도하고 나자 

마침내 기다리고 기다리던 점심 식사가 그 반가운 모습을 드러내었다. 음식은 

여러 층으로 되어 있는 음식 운반용 수레에 뚜껑이 덮인 쟁반 형태로 놓여 있 

었는데, 케시는 그 수레를 손수 접대실 안으로 끌고 와서 가져온 음식을 탁자 

위에 올려놓았다. 

얼∼ 음식 종류가 다양한 모양인데? 뚜껑 덮인 쟁반이 몇 개냐? 하나, 둘, 셋 

…… 모두 세 개군. 쟁반 수는 많지 않지만 쟁반이 세숫대야 정도로 큰 걸로 

봐서는 음식 양이 장난이 아니겠군. 큰일인데? 난 너무 많이는 못 먹는단 말이 

야. 이 음식은 분명 케시가 만들었을 텐데 다 먹지 못하고 남기면 케시한테 미 

안하잖아. 

"제 보잘 것 없는 실력으로 만든 거지만, 맛있게 드시길 바래요." 

케시는 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 쟁반 뚜껑 하나를 열어 젖혔다. 과연 어떤 

음식이 들어있을까 잔뜩 기대하며 쟁반 위에 놓인 음식을 바라본 순간, 난 경 

악하고 말았다. 쟁반 위에 웬 동물의 창자가 떡 하니 올려져 있었던 것이다. 

뭐야? 어째서 창자가 쟁반 위에 놓여져 있는 거야? 헉! 창자 속에 뭔가 들어 

있잖아? 다진 고기…… 야채…… 콩…… 나물…… 허허허…… 창자 속에 저런 

걸 넣다니…… 도대체 이 음식은 뭐라고 불러야 하는 거냐……? 

"……!" 

그러나 그것은 시작이었다. 다음으로 열린 쟁반에는 주먹만한 동물의 눈알이 

네 개 놓여져 있었다. 겉으로 보기에는 사람 눈이 작은 것 같지만, 실제로 눈 

을 파보면 망막 부분이 있기 때문에 그 크기는 주먹만하다. 지금 두 번째 쟁반 

에 놓인 그 눈알은 어떤 동물의 얼굴에서 눈알을 통째로 꺼내놓은 것이었다. 

그래서 크기가 주먹만한 것이다. 

흐윽…… 눈알에다 웬 소스를 뿌렸냐? 소스가 분홍색인 걸 보니 케첩하고 마 

요네즈를 섞은 것 같은데? 뭐 다른 소스일 수도 있겠지만…… 주먹만한 눈알이 

분홍색 소스에 잘 버무려져 있는 모습은…… 정말 뭐라고 말할 수가 없군……. 

"이건 후식이에요." 

케시는 그렇게 말하며 마지막 쟁반의 뚜껑을 열어제쳤다. 이미 두 개의 희한 

한 음식에서 충분히 놀라움을 맛본 나는 더 이상 놀라지 않기로 맹세하고 열린 

마지막 쟁반을 쳐다보았다. 그러나 난 내 마음 속 맹세를 어기고 또다시 놀라 

고 말았다. 이번엔 곤충의 알 같은 것이 쟁반 위에 잔뜩 올려져 있었기 때문이 

었다. 

허어억…… 새끼손가락 만한 굵기에 3∼4cm 정도의 길이…… 겉이 반투명해서 

속에 뭔가 검은 것이 보이는데…… 저거 혹시…… 곤충 애벌레 아니야? 저걸 

지금 나보고 먹으라고? 

"우선 이것부터 드세요." 

케시는 나이프로 첫 번째 쟁반 위에 놓여져 있던 동물 창자를 마치 순대 자르 

듯이 썰었다. 그리고는 그 자른 창자 요리를 개인 접시에 덜어서 나와 아트로 

포스, 그리고 헤로드에게 나누어주었다. 

"……." 

흘…… 이 창자의 굵기로 봐서는…… 대장이야…… 소화되고 남은 음식 찌꺼 

기가 꽉꽉 들어차 있는 대장…… 허으윽…… 이 속에다 고기 양념을 넣다니… 

… 도대체 저 여자애 머리는 어떻게 된 거야? 

"왜 안 드세요?" 

내가 요리에 전혀 손을 대지 않자 케시가 의아한 표정으로 물었다. 그래서 난 

내 옆에 앉아있는 아트로포스를 쳐다보았다. 그녀 역시 자기 앞에 놓인 창자 

요리를 먹지 않고 있었다. 아무리 이성적으로 행동하는 아트로포스라 할지라도 

생전 처음 보는 이런 요리를 아무 거리낌없이 먹을 정도로 간이 크지는 않은 

것이다. 

"아…… 손님이 먼저 먹는 건 예의가 아닌 것 같아서요. 먼저 드십시오." 

난 그렇게 변명을 둘러대었다. 다행히 헤로드와 케시는 '외부인에게는 그런 

식사 예절이 있구나'라는 생각을 했는지 고개를 끄덕이며 보란 듯이 그 창자 

요리를 나이프로 잘게 잘라 포크로 열심히 찍어먹기 시작했다. 

"……." 

으으…… 헤로드하고 케시가 저렇게 잘 먹고 있으니 이제 내가 먹을 차례인가? 

미치겠군…… 내가 동물의 대장을 먹게 되다니…… 우어어…… 나 당장이라도 

이 집을 떠나고 싶어……! 

덜거덕 덜거덕- 

창자 요리를 먹기 좋게 잘게 자르는 내 손은 저절로 떨렸고, 그래서 나이프가 

자꾸 접시를 긁어 듣기 싫은 소리를 내었다. 그렇게 창자 요리를 잘게 자른 후, 

난 포크를 집어들었다. 그리고 먹기 좋게 자른 대장 조각 하나를 포크로 찔렀 

다. 대장 속에 들어있던 고기 양념은 워낙 잘 다져져서 포크로 찍어 들었는데 

도 전혀 떨어질 생각을 하지 않았다. 

꿀꺽-! 

어느새 입안에 고인 침이 내 목을 타고 넘어갔다. 그 침은 절대로 이 요리가 

먹음직해서 생긴 군침이 아니었다. 극도의 긴장감으로 인해 생긴 침이었던 것 

이다. 

으으?…… 드디어 운명의 시간인가…… 아…… 신이시여…… 정녕 제가 이 대 

장을 먹어야 한단 말입니까…… 어째서 제게 이런 시련을 주시옵니까…… 앞으 

로 편식 안 하고 아무 거나 잘 먹을 테니 제발 이 위기를 타개해 주소서……! 

"사양 말고 드세요." 

내가 창자 요리를 들고 먹지 않자 케시가 재촉했다. 그런 케시의 재촉에 난 

결국 이 요리를 먹기로 결정했다. 이미 더러움의 극치를 치달리는 트레이의 밑 

에서 음식을 먹었던 나였기 때문에 이 정도는 약과였다. 

덥석- 

마침내 그 창자 음식이 내 입안으로 들어왔다. 그런데 예상외로 창자에 고기 

양념이 잘 베어들어 굉장히 맛있었다. 아주 잘 만들어진 창자 요리였던 것이다. 

"아주 맛있는데요?" 

난 그 창자 요리를 완전히 씹어 삼킨 다음 내 감상을 케시에게 알려주었다. 

그러자 케시는 다행이라는 듯이 안도의 한숨을 내쉬며 진심으로 기뻐했다. 

"많이 걱정했어요. 입맛에 안 맞으면 어쩌나 하고." 

"입맛에 잘 맞아요. 로스도 어서 먹어. 맛있어." 

이 창자 요리가 아주 맛있음을 알게 된 나는 거침없이 또 하나를 포크로 찍어 

먹으며 아트로포스에게 어서 먹도록 재촉했다. 그래서 아트로포스는 다른 사람 

들이 보기에는 아무런 표정도 짓지 않았으나, 내가 보기에는 분명히 내키지 않 

는 표정을 지으며 창자 요리 하나를 찍어 먹었다. 

"……!" 

헐헐, 아트로포스도 놀래는군. 하긴, 동물 창자로 이런 수준의 요리를 만든다 

는 건 쉽지 않지. 정말 케시에게는 엄청난 요리 재능이 있는 것 같다. 

"정말 맛있어요." 

창자 요리를 한입 맛본 아트로포스도 나와 똑같은 감상을 내놓았다. 아트로포 

스의 칭찬에 케시는 더더욱 기뻐하며 헤로드를 보더니 '거봐, 내 요리는 누구 

나 인정한다니까'라는 표정을 지었다. 어쨌든 나와 아트로포스는 그렇게 창자 

요리를 무난히 먹을 수 있었다. 

"이번엔 이걸 드셔 보세요." 

창자 요리가 거의 다 바닥나자 케시는 눈알 요리를 각자의 개인 접시에 하나 

씩 떡 하니 올려놓았다. 방금 전에 그 맛있는 창자 요리를 먹었음에도 불구하 

고 내 눈앞에 놓인 눈알 요리를 보자 갑자기 입맛이 싹 달아나고 말았다. 특히 

분홍색 소스 사이로 보이는 시꺼먼 눈동자는 날 공포의 도가니 속으로 몰아넣 

기에 충분했다. 

흐으…… 도대체 이 눈알 요리는 어떻게 먹으라는 거야? 설마 눈알은 내비두 

고 분홍색 소스만 먹는다는 소리는 아니겠지? 이건 아무리 생각해도 먹는 방법 

을 모르겠어! 

스슥- 

내가 그렇게 눈알 요리를 어떻게 먹을 것인가를 놓고 갈등하는 동안, 헤로드 

와 케시는 나이프로 눈알의 윗부분을 가르기 시작했다. 내 생각에는 눈알이 딱 

딱해서 나이프로는 자를 수 없다고 생각했는데, 헤로드와 케시는 너무나 쉽게 

눈알의 한 부분을 자르고 있었다. 

흐음…… 우선 눈알을 잘라야 하는 건가? 뭐 그렇다면 나도 잘라주지. 근데 

잘 잘라질까? 헤로드하고 케시가 아주 쉽게 자르는 걸 보면 잘 잘라질 것도 같 

긴 하지만…… 걱정이다……. 

스슥- 

난 나이프로 눈알의 윗부분을 삼각형 모양으로 잘라보았다. 다행히 눈알은 너 

무나 부드럽게 잘 잘라졌다. 충분히 익혔기 때문에 이렇게 잘 잘라지는 듯했다. 

어쨌든 난 그렇게 눈알의 한 부분을 잘라낸 후에 헤로드를 쳐다보았다. 

"……?" 

얼레? 헤로드 녀석, 웬 검정 소스를 묻혀서 눈알 조각을 먹잖아? 도대체 저 

검정 소스는 어디 있는 거지? 눈알 요리에는 분홍색 소스밖에 없는데? 헤로드 

녀석의 눈알 요리에도 분홍색 소스밖에 보이지 않고. 이상한데? 도대체 어디서 

저 검정 소스가…… 아! 혹시?! 

삭삭삭- 

어떤 생각을 떠올린 나는 눈알의 속이 들여다보일 정도로 눈알에 큰 구멍을 

내었다. 그리고 먼저 잘라놓았던 그 눈알 조각을 눈알 속에다 집어넣고 잘 휘 

저었다. 그러자 어떤 액체 같은 것이 걸리적거림을 느낄 수 있었다. 

후후…… 역시 이 눈알 속에 저 검정 소스를 집어넣었군. 한마디로 이 눈알 

요리는 눈알 껍질을 잘라내서 그 속에 집어넣은 소스에다 듬뿍 묻혀서 먹는 거 

였어. 도대체 어떻게 하면 눈알 속에다 소스를 집어넣을 수 있는 거냐? 정말 

엽기의 극을 치달리는 눈알 요리다……!

사이케델리아...8장:공포의 음식-1-(2)


쩝쩝- 

난 눈알 속에 들어있는 검정 소스를 눈알 껍질에 묻혀 하나 먹어보았다. 역시 

나 그 맛은 일품이었다. 특히 검정 소스는 초콜렛 비슷한 맛을 냈기 때문에 달 

콤했다. 눈알 요리의 시꺼먼 눈동자가 날 노려보고 있었지만 난 눈알을 삭삭 

자르며 맛있게 요리를 맛보았다. 

"이 요리도 맛있는데요?" 

"정말이요? 고마워요. 그건 요리하느라 힘들었어요." 

헐헐, 확실히 이 눈알 요리는 만들기 힘들지. 눈알에다 검정 소스를 넣는 고 

난이도의 요리니까 말이야. 아∼ 이 소스 정말 맛있다! 눈???껍질 자체는 별 

맛이 없지만 소스 때문에 아주 맛있게 느껴지는걸? 

"……?" 

열심히 눈알 요리를 먹던 나는 아트로포스 쪽으로 고개를 돌렸다가 아트로포 

스가 눈알 요리에 전혀 손을 대지 않고 있는 것을 발견했다. 그래서 난 이번에 

도 아트로포스에게 눈알 요리를 권하기로 했다. 

스슥- 

"자, 이걸 속에 들어있는 소스에 묻혀 먹으면 돼." 

"……." 

내가 눈알 껍질 하나를 잘라주자 아트로포스는 꽤 무서운 눈으로 날 노려보았 

다. 하지만 난 그런 아트로포스의 무언의 압력에도 굴하지 않고 자른 눈알 껍 

질을 친절하게 검정 소스에 묻혀서 아트로포스에게 건네주었다. 물론 얼굴 가 

득히 사악한 표정을 떠올리는 것을 잊지 않았다. 

"……." 

아트로포스는 잠시 나와 얼굴을 마주 보다가 결국 어쩔 수 없음을 알았는지 

내가 준 눈알 껍질을 하나 맛보았다. 그리고는 잠시 후, 케시에게 그 감상을 

알려주었다. 

"맛있어요." 

헐…… 역시 아트로포스도 나하고 똑같은 감상이구만. 역시 나와 아트로포스 

의 입맛은 비슷한가? 아니지, 그것이라기보다는 케시의 요리가 누구에게나 맛 

있게 느껴질 정도로 훌륭하다는 뜻일 거야. 

쩝쩝- 

우리들은 그 눈알 요리도 맛있게 시식했다. 그렇게 눈알 요리마저 다 먹어 가 

는 동안, 문득 이 요리들에 쓰인 창자와 눈알이 과연 어느 동물의 것인지 궁금 

해졌다. 그래서 난 케시에게 그것에 대해 물어보았다. 

"저기, 케시. 이거 어떤 동물을 사용한 겁니까?" 

"아, 저희 집에서 기르는 소예요." 

얼레? 소? 소의 창자하고 눈알을 사용해? 그럼 창자 요리에 들어있던 고기는 

당연히 소고기였겠구만. 소의 창자에 소고기라…… 무섭다……. 

"식사 다 하셨으면 후식을 드시고 계세요. 물을 가지고 올 테니까요." 

케시는 그렇게 말하며 총총히 접대실을 빠져나갔다. 케시가 나가자 헤로드는 

우리에게 마지막 쟁반에 담긴 그 곤충의 알 같은 것을 우리에게 퍽퍽 떠서 건 

네주었다. 

"이건 이 부근에서만 사는 '네비아'의 알입니다. 그냥 떠서 먹으시면 돼요." 

이 알 요리에 대해 짤막한 소개를 마친 헤로드는 숟가락으로 알을 떠서 입 속 

에 집어넣었다. 지금 이 자리에 젓가락이 있다면 이 알 하나를 집어들어서 자 

세히 살펴보고 싶었지만, 숟가락밖에 없는 상태라 어쩔 수 없이 나도 그 알들 

을 숟가락으로 조금 떠야했다. 

"……." 

흐으…… 진짜 R 속에서 뭔가 꿈틀거려…… 이걸 도대체 어떻게 먹으라는 거 

야? 게다가 이거 요리도 전혀 안 하고 생으로 가져다 놓은 거 맞지? 날음식을 

먹으면 병에 걸릴 지도 모른다구! 

"아까워 마시고 맘껏 드십시오. 알이 터지면서 알 안에 있는 액체가 쏴아 하 

고 입안을 적시는 게 일품이죠. 애벌레 씹는 맛도 좋구요." 

"……." 

헤로드의 자세한 설명을 듣고 나자 이 애벌레 알을 먹고 싶은 생각이 싹 사라 

져 버렸다. 하지만 이미 창자 요리와 눈알 요리도 먹은 마당에 이런 알 요리를 

못 먹을 이유가 없었기 때문에 난 눈 딱 감고 그 알들을 입 속에 털어 넣었다. 

그리고 될 대로 되라는 식으로 그 알들을 씹었다. 

"……!" 

알들이 터질 때 뿜어져 나오는 액체…… 그리고 알 속에서 꿈틀대고 있는 애 

벌레를 씹는 감촉…… 우어어어…… 내가 정녕 이 알 요리를 씹어먹고 있는 것 

이냐…… 이 알 요리를 목구멍 저편으로 넘기기가 왜 이렇게 어려운 거야……! 

"어떻습니까? 괜찮죠?" 

내가 간신히 그 알 요리를 씹어 삼킨 것을 본 헤로드가 웃으면서 물었다. 난 

잠시 내 입에 남아있는 그 찝찝한 액체를 다시 한번 맛본 뒤에 헤로드에게 내 

솔직한 감상을 말했다. 

"글쎄요…… 제 입맛에는 잘 안 맞네요. 날 것을 먹는다는 건 좀……." 

"아, 그러세요? 입맛에 안 맞으시다니 안타깝군요." 

흘…… 당신한테는 아까울지 몰라도 나한테는 전혀 안 아까워. 하여간 이 알 

요리는 사람이 먹을 게 아니야…… 그냥 씹는 감촉만 있지, 무슨 좋은 맛도 안 

나잖아. 이건 아트로포스에게 권할 만한 것이 못돼! 

"로스님은 안 드십니까?" 

헤로드는 내가 알 요리를 먹지 않자 이번엔 아트로포스에게 알 요리를 권했다. 

그러나 아트로포스는 그 알 요리를 뚫어져라 쳐다만 볼뿐 먹을 생각을 하지 않 

았다. 그녀의 얼굴에 그 알 요리를 꺼리는 표정이 명백히 떠올라 있었던 것이 

다. 물론 다른 사람들이 보면 그저 무표정한 얼굴이라 생각할지도 몰랐지만. 

흘…… 내가 안 먹으니까 아트로포스도 먹기 싫은 모양이군. 뭐 당연한 건가? 

그렇다면 내가 아트로포스를 도와줘야겠는걸? 

"로스도 날 것을 잘 못 먹습니다." 

"아, 그러시군요." 

내 말을 들은 헤로드는 아쉬운 표정을 지으며 자기 혼자 알 요리를 떠먹기 시 

작했다. 어쨌든 그렇게 알 요리를 먹지 않아도 된 아트로포?스는 날 쳐다보며 

고개를 살짝 숙여 나에게 무언의 감사를 보냈다. 

달칵달칵- 

그때 케시가 큰 쟁반에 물 주전자와 컵 몇 개를 가지고 안으로 들어왔다. 드 

디어 이 공포의 점심 식사시간이 끝났다고 생각하니 눈물이 날 정도로 기뻤다. 

그래서 난 케시가 물을 따라준 컵을 들고 원샷했다. 그러나 이 물마저 보통 물 

이 아니었다. 

"맛 괜찮나요? 물에다 소의 침과 네비아 애벌레의 체액을 섞었어요. 달콤한 

맛이 날 거예요." 

"……! 

케시의 설명을 듣다가 난 하마터면 마시려고 입 속에 넣은 물을 토해낼 뻔했 

다. 네비아 애벌레의 체액은 몰라도 소의 침을 섞었다는 것이 아주 불쾌했던 

것이다. 그러나 어쨌든 케시의 말대로 물은 달콤한 맛을 내고 있었다. 

제길…… 어떻게 물에다가 그런 걸 탈 수가 있지? 난 그냥 평범한 물을 마시 

고 싶단 말이야! 음식 먹은 후에 이런 단 음료(?)를 마시면 뒷맛이 안 좋다구! 

"저기…… 그냥 물로 주시면 안 될까요? 식사 후에는 항상 물을 마셔서 다른 

걸 마시게 되면 식사를 제대로 한 것 같지가 않거든요." 

난 용기를 내서 케시에게 그런 부탁을 했다. 물론 얼굴에는 '이 물 정말 맛있 

습니다'라는 표정을 잔뜩 짓고 있었다. 그렇게 라도 하지 않으면 케시의 성의 

를 완전히 무시하는 것 같았기 때문이었다. 어쨌든 그런 내 표정은 제대로 먹 

혀 들어갔고, 그 결과 케시는 다시 부엌까지 가서 평범한 물을 가져와 나에게 

건네주게 되었다. 

꿀꺽꿀꺽- 

"……!" 

후아∼ 평범한 물을 먹었는데 이렇게 감격스러울 수가! 역시 물이란 것은 소 

중한 것이야! 참, 아트로포스에게도 평범한 물을 마시게 해야지. 헐헐, 아트로 

포스가 어서 물 달라고 날 째려보는군. 

"로스에게도 보통 물을 주세요." 

"아, 네." 

케시는 내 말대로 아트로포스에게 보통 물을 따라서 건네주었다. 물론 헤로드 

와 케시 두 사람은 소의 침과 네비아 애벌레의 체액을 섞은 그 달콤한 물을 마 

셨다. 어쨌든 그렇게 식사를 모두 끝낸 후, 헤로드는 직접 우리가 잠시 동안 

지낼 방으로 나와 아트로포스를 안내했다. 

"2층은 모두 비어있습니다. 아무 방이나 선택해서 사용하십시오." 

헤로드는 2층에 나란히 붙어있는 방 3개를 가리켰다. 그래서 난 그 방 3개를 

전부 들어가 보았다. 방에는 옷장이나 침대 등, 생활하는데 필요한 가구들은 

대강 놓여져 있었는데, 사람이 살았던 흔적 같은 건 거의 보이지 않았다. 그런 

데도 그다지 먼지가 눈에 띄지 않는 걸 보아 청소는 자주 하는 모양이었다. 

잠깐! 이 집에는 헤로드와 케시만 살고 있는 거 아닌가? 아무리 봐도 하인이 

나 하녀는 없었어. 그렇다는 것은…… 이 넓은 방을 헤로드와 케시 둘이 청소 

한단 뜻? 아니, 헤로드는 마을 순찰대인가 뭔가 하는 것 때문에 바쁠 테니…… 

결국 청소는 케시 혼자서? 

"근데, 헤로드 씨. 집 청소는 케시가 하나요?" 

난 즉각 헤로드에게 질문을 날렸고, 헤로드는 하하 웃으면서 대답했다. 

"그렇지는 않아요. 일주일에 2번 청소를 하는데, 그때마다 마을 아주머니들께 

서 도와주시거든요." 

아…… 그렇군. 난 또 케시 혼자 이 넓은 방을 다 청소하는 줄 알았지. 근데 

어쨌든 청소하러 도와주는 사람이 아주머니들인 걸로 봐서는…… 역시 이 마을 

도 가부장적 제도를 가지고 있는 것이겠군. 

"그럼 전 이 방으로 하겠습니다." 

난 가운데에 있는 방을 선택했다. 그러자 아트로포스는 오른쪽 방으로 유유히 

들어가며 입을 열었다. 

"전 여기예요. 피곤해서 먼저 쉴게요." 

그러면서 조용히 문을 닫아버렸다. 다른 집에 와서도 문을 소리 없이 닫는 아 

트로포스의 재주에 내가 놀라고 있을 때, 헤로드가 상당히 머뭇거리면서 나에 

게 질문을 던졌다. 

"저기…… 이드 씨. 이드 씨는 로스 씨하고 어떤 사이십니까?" 

호오…… 어떤 의도로 그런 질문을 하는지 충분히 알고도 남겠군. 흠…… 뭐 

라고 대답할까? 흘…… 생각하니까 골치 아프네? 에이, 그냥 사실에 가깝게 둘 

러대자. 

"그냥 여행을 같이 다니는 사이입니다. 여행이 끝날 때까지는 항상 붙어있어 

야 하지만요." 

"음…… 그러시군요." 

헤로드는 '여행이 끝날 때까지 항상 붙어있어야 한다'는 말을 이해하지 못한 

표정이었지만 그냥 고개를 끄덕였다. 그리고는 내게 편히 쉬라는 말을 하고는 

1층으로 내려갔다. 

흘…… 드디어 자유시간인가? 근데 뭐하지? 방에 들어가서 마법이나 수련해? 

음…… 아니야, 우선 아트로포스와 작전 회의를 해야지. 이 마을에 성물이 있 

는 걸 알았으니까! 

사이케델리아 8장 2~3

똑똑- 

"나야, 로스. 할 얘기가 있는데." 

"…… 들어오세요." 

내가 노크를 하고 나서 잠시 후 아트로포스의 말이 들려왔다. 그래서 난 아 

트로포스와는 달리 소리가 나든 말든 신경 쓰지 않고 문을 열었다. 어차피 방 

선택할 때 방 내부는 다 살폈기 때문에 방 자체가 색다르지는 않았다. 단지 

아트로포스가 침대에 걸터앉아 있다는 사실 하나가 방 분위기를 환하게 바꾸 

고 있을 뿐이었다. 

쩝…… 아트로포스가 웃으면 진짜 방 분위기가 환해질 텐데 아쉽군. 아, 지 

금 그것 때문에 온 게 아니라 성물 회수 작전을 구상하러 왔지! 

"로스, 성물의 기운은 계속 느껴지는 거야?" 

난 허락 없이 아트로포스의 옆에 앉으며 질문을 던졌다. 아트로포스는 그런 

나를 바라보며 대답했다. 

"네. 아까 들렀던 촌장님의 집에서 성물의 기운이 느껴졌었어요." 

허걱?! 촌장 노인 집에 성물이 있다고? 

"왜 말하지 않았어?" 

"어떻게 말해요? 게다가 말해봤자 달리 뾰족한 수가 있는 것도 아니잖아요. 

촌장님에게 직접 성물을 달라고 할 수 있겠어요?" 

아트로포스의 말에 난 아무 말도 할 수 없었다. 확실히 촌장 노인의 집에 갔 

을 때 아트로포스가 성물이 있다고 알려준다 하더라도, 이제 갓 마을에 들어 

온 이방인이 오자마자 성물 내놓으라고 하기는 그렇기 때문이었다. 

"그럼 이제 어쩌지?" 

난 그다지 좋은 생각이 나지 않아 아트로포스에게 물어보았다. 그러자 아트 

로포스는 아주 쉽게 대답해주었다. 

"간단해요. 내일 촌장님 집에 찾아가서 성물이 어떤 형태를 띠고 있는지 알 

아오는 거예요. 성물의 형태를 확인한 다음에는 그 성물을 취할 방법을 생각 

해야겠죠." 

흘…… 별로 내키는 방법은 아니지만 달리 생각나는 것도 없으니 그렇게 해 

야겠군. 그나저나 내일 무슨 구실로 촌장 노인의 집을 방문하지? 골치 아프구 

만. 

"촌장집을 방문할만한 구실은 있는 거야?" 

난 생각하기 귀찮아서 아트로포스에게 또 물었으나, 아트로포스의 반응은 냉 

담했을 뿐이었다. 

"그건 이드님께서 직접 만들어요. 전 성물의 위치만을 알려주는 역할이니까 

요." 

"……." 

흘…… 생각한 게 없으니까 그런 걸로 얼렁뚱땅 넘어가려는 사악한 계획을 

누가 모를 줄 아냐? 그나저나 도대체 어떤 구실을 만들지? 아…… 머리 돌아 

버리겠다……! 

"더 이상 물어볼 말이 없으면 그만 나가주세요. 여자 혼자 있는 방에 남자가 

들어오는 건 오해의 소지가 있다구요." 

아트로포스는 얼굴에 냉기를 담으며 나보고 어서 나가라는 표정을 지었다. 

어차피 여기 있어봤자 할 일도 없어서 나가야 했지만, 그런 강압을 받자 괜히 

나가기가 싫어서 아트로포스와 말싸움이나 하기로 했다. 

"어차피 우리는 지난 6일 동안 한 방에서 같이 잔 사이잖아. 뭘 새삼스럽게." 

"그건 피치 못할 사정 때문에 그럴 수밖에 없었던 겁니다. 지금은 피치 못할 

사정이 없으니 어서 나가주세요." 

"그래? 혹시 한 달에 한 번 있다는 그날이야?" 

"……." 

내 마지막 말에 아트로포스는 냉기 서린 얼굴에 살기까지 담아 날 노려보았 

다. 그래서 난 한 번 하하 웃어준 다음 유유히 아트로포스의 방을 빠져나갔다. 

흘…… 지금 내가 아트로포스하고 뭐한 거냐? 유치하기 짝이 없는 말장난이 

나 하다니. 음…… 난 원래 그런 녀석이었지…… 흠흠, 어쨌든 이제 내 방에 

가서 마법 수련이나 해야겠다! 

"으아앙ㅡ!" 

헉! 뭐야?! 도대체 무슨 일이 일어난 거야? 왜 갑자기 울음소리가 들리냐고! 

"또 실패야ㅡ!" 

그때 또 그 울음소리의 주인인 듯한 사람의 말소리가 아래층에서 들려왔다. 

목소리가 나에게 조금 익숙한 것으로 봐서는 내가 아는 사람인 것 같았다. 

음…… 이거…… 케시의 목소리 아닌가? 에…… 아무래도 케시 같군. 근데 

왜 갑자기 소리를 질렀지? 애가 미쳤나? 아무래도 한 번 상태를 봐야겠는데? 

저벅저벅- 

난 케시의 목소리가 들려온 1층 부엌으로 걸어갔다. 그리고 부엌 안에 있는 

사람을 확인했다. 역시 내 생각대로 그 사람은 케시였다. 

"앙ㅡ 도대체 어떻게 하지?" 

케시는 앞치마를 두른 채 열 받는다는 표정으로 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었 

다. 왜 케시가 요리하면서 저런 표정을 짓고 있는 것인지 궁금했기 때문에 난 

케시에게 말을 걸었다. 

"무슨 일입니까?" 

"아, 이드 씨." 

케시는 날 보더니 대뜸 내 이름을 말했다. 역시 케시는 헤로드와는 달랐던 

것이다. 어쨌든 난 부엌 안으로 들어가서 케시가 지금 무엇을 하고 있는 것인 

지를 살펴보았다. 내가 그렇게 부엌을 기웃거리자 케시는 멋쩍은 표정을 지었 

다. 

"지금 요리하고 있었어요. 근데 잘 안 돼서……." 

"그렇습니까? 무슨 요리인데요?" 

"꿀개미 요리를 만들려고 하는데……." 

엑? 꿀개미 요리? 그건 또 뭐다냐? 소의 창자 요리와 눈알 요리를 선보이더 

니 이번엔 무슨 엽기적인 요리를 만들려고 그래? 

"꿀개미 요리라는 건?" 

"저걸 조리해서 만드는 요리예요." 

케시는 그렇게 말하며 부엌 한쪽 구석에 놓여진 큰 유리 상자를 가리켰다. 

그 유리 상자는 라면박스 8개로 정사각형을 만든 것처럼 상당히 컸는데, 그 

안에는 흙이 한가득 들어있었다. 

얼레? 꿀개미라면서 웬 흙이냐? 아, 설마…… 저 흙 속에서 꿀개미란 것들이 

떼지어 살고 있다는 뜻? 그리고 그 꿀개미를 잡아다가 조리하는 것이 꿀개미 

요리? 

"저 속에 꿀개미가 삽니까?" 

난 즉시 케시에게 질문했고 케시는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"네. 제가 키우고 있어요." 

"……." 

흐으…… 꿀개미를 키운다고라? 요리해서 먹을려고 개미를 사육해? 대단해……! 

"꿀개미는 보통 개미하고 어떻게 다릅니까?" 

그것이 꿀개미 요리의 엽기성을 판단해주는 지표가 될 것 같아 난 그런 질문 

을 케시에게 했다. 그렇게 내 질문을 받은 케시는 설명도 안 하고 갑자기 요 

리 기구 옆에 놓여 있던 작은 유리 상자를 나에게 보여주었다. 그리고는 상자 

안에 든 뭔가를 가리키며 말했다. 

"이게 바로 꿀개미예요." 

"……!" 

헉! 이게 꿀개미? 시커멓게 생긴 데다가 덩치도 장난 아니게 큰데? 개미가 

어떻게 새끼손가락만 하냐? 얼레? 근데 웬 배 부분이 저렇게 빵빵해? 머리하 

고 몸통 합친 것보다 열 배 정도는 크겠는데? 한 입에 먹기 딱 좋겠군. 어억 

…… 내가 왜 그런 엽기적인 생각을……! 

"뱃속에 뭐가 들은 겁니까?" 

난 그 유리 상자에 들어있는 한 마리의 꿀개미를 가리키며 물었다. 하지만 

케시는 대답을 하지 않고 웃는 표정을 지어 보였다. 

"뭐가 들었을 것 같아요?" 

"……." 

어쭈구리…… 지금 나하고 퀴즈 풀이하자는 거냐? 뭐 좋아, 단번에 맞춰서 

기를 꺾어주지. 근데 뭐가 들었을까? 이름이 꿀개미인 걸 보면…… 저 뱃속에 

는 꿀이 들어있지 않을까……. 

"꿀 같은 것이 들어있지 않습니까?" 

"딩동-!" 

내 말이 끝나기 무섭게 케시는 내가 맞았음을 알렸다. 그냥 한 번 해본 말이 

정답으로 되어버리니 황당하기 그지없었다. 그래서 난 재차 물었다. 

"정말 꿀이 들어있습니까?" 

"네. 뱃속에 들어있는 꿀로 꿀개미 새끼들을 먹이는 거예요. 사실 꿀개미 중 

에서 이렇게 뱃속에 꿀이 들어있는 건 그다지 많지 않아요." 

흠…… 그런가? 하긴, 모든 꿀개미의 배가 저렇게 빵빵하다면 개미에게 있어 

서 생명이라 할 수 있는 기동력이 딸려서 굶어죽게 되겠지. 배가 빵빵한 개미 

들은 말하자면 선택받은 개미들인가? 

"드셔보실래요?" 

내가 그런 생각을 하고 있을 때 케시가 장난스런 표정으로 그렇게 말하며 꿀 

개미 십여 마리가 든 그 작은 유리 상자를 나에게 건네주려고 했다. 하지만 

난 그런 정신 나간 짓은 하고 싶지 않았기 때문에 즉시 화제를 돌렸다. 

"근데 이거 요리하기 어렵습니까?" 

"어려워요. 그 누구도 꿀개미 요리를 성공시킨 사람이 없으니까요." 

그렇게 말하는 케시의 얼굴은 약간 어두워졌다. 요리를 성공시키지 못했다고 

그런 우울한 표정을 짓고 있는 케시가 나에게는 의아하게 느껴질 수밖에 없었 

다. 어쨌든 케시는 내가 자신을 어떻게 보고 있는지 알지 못한 채 계속해서 

말을 이어나갔다. 

"꿀개미에는 독이 있어서 그냥 먹으면 맛도 없고 독 때문에 위험해요. 그래 

서 끓는 물에다 '틀로인'하고 '세스피'를 넣어서 독을 빼야하는데…… 꿀개미 

의 배 부분이 워낙 약해서 끓는 물에다 꿀개미를 넣으면 꿀개미의 배가 터져 

버리죠……." 

어억?! 꿀개미의 배가 터져? 으으…… 생각만 해도 속이……! 

"만약 꿀개미의 배를 터트리지 않고 꿀개미의 독을 제거해서 요리할 수만 있 

다면…… 이번 요센 요리 대회의 우승은 따놓은 거나 마찬가지예요." 

'요센 요리 대회의 우승'이라는 말을 할 때 케시의 얼굴에는 상당한 결의가 

엿보였다. 반드시 그 대회에서 우승하고 말겠다는 강한 신념을 읽을 수 있었 

던 것이다. 하지만 난 그 대회가 정확히 뭐 하는 대회인지도 모르기 때문에 

케시에게 질문해야 했다. 

"요센 요리 대회라뇨?" 

"1년에 한 번씩 여기서 열리는 요리 대회예요. 5일 후에 열리죠." 

얼레? 5일 후에 열려? 그래서 케시가 그 꿀개미 요리란 것을 만들려고 하는 

거야? 그 대회는 요리의 엽기성으로 우승을 판가름하나? 도대체 그 대회가 어 

떤 의미가 있길래 아무도 성공하지 못했다는 꿀개미 요리를 만들려고 하는 거 

냐? 

"그 요리 대회가 그렇게 중요합니까?" 

"물론이죠. 제가 우승한다면 제가 만든 음식을 마을 사람들이 최고라 칭찬하 

면서 먹게 되는 걸요. 게다가 우승 상품도 있구요." 

케시는 요리 대회 얘기를 시작하자 눈을 반짝반짝 빛냈다. 마을 사람들이 그 

대회를 얼마만큼 중요하게 생각하는지는 모르지만, 적어도 케시에게 있어서 

그 요리 대회는 목숨을 걸 정도로 아주 중요한 것 같이 보였다. 어쨌든 케시 

는 즐거운 듯이 얘기를 계속했다. 

"아까 이드 씨가 먹었던 그 눈알 요리는 바로 저희 어머니께서 만드셨던 거 

예요. 그래서 재작년 요리 대회에서 우승했구요." 

엥? 그 눈알 요리를 만든 사람이 케시 어머니라고? 흘…… 그런 엽기적인 음 

식을 만들었다니…… 케시 어머니도 엄청난 인물이었겠군. 모전여전(母傳女傳) 

이야……! 

"하지만……." 

방금 전까지 꽤 들떠서 얘기를 하던 케시는 갑자기 표정을 어둡게 했다. 그 

러더니 작게 한숨을 내쉬며 말했다. 

"재작년에 우승하신 후로 2연패를 꿈꾼 어머니께서 꿀개미 요리를 하시려다 

가 꿀개미 관리 소홀로 꿀개미에게 물려 돌아가셨죠. 꿀개미 떼에게 공격받아 

쓰러진 어머니를 구하려다가 아버지도 돌아가셨구요. 저희는 그때 밖에 놀러 

가 있어서 무사했지만요……." 

"……." 

왠지…… 전혀 슬프지가 않은 얘기야. 오히려 어이가 없다, 어이가 없어. 어 

떻게 꿀개미 요리하려다가 꿀개미한테 물려 죽냐? 꿀개미 요리 같은 위험한 

걸 하려니까 그런 꼴을 당하지. 하긴, 소의 눈알을 뽑아서 요리하는 여자였으 

니 꿀개미 다루는 것쯤이야 아무 것도 아니었겠지. 자업자득이라고 할 수밖에. 

"그래서 전 어머니의 뜻을 이어받아 꼭 꿀개미 요리를 성공시키려고 해요. 

그것이 어머니의 죽음을 헛되이 하지 않는 것이라 생각하니까요." 

케시는 그것이 엄청나게 고귀한 일이라고 생각하는지 굉장한 결의를 얼굴 가 

득히 떠올렸다. 그런 케시의 모습은 나한테 있어서 경건하기는커녕 상당히 웃 

기기만 했다. 하지만 이런 상황에서 웃으면 나만 싸가지 없는 녀석이 되기 때 

문에 난 터져 나오려는 웃음을 참고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"훌륭한 생각이군요." 

흘…… 훌륭한 생각은 뭐가 훌륭한 생각이야? 거짓말을 하자니 닭살 돋아 미 

치겠어. 하여튼 케시나 헤로드의 머리는 도대체 어떻게 생겨먹은 건지…… 내 

머리로는 이해 불가능이야. 

"휴……." 

케시는 길게 한숨을 쉬었다. 그렇게 어머니의 뜻을 이어받으려고 했지만 꿀 

개미 요리를 성공하고 있지 못하는 자신이 한심스러운 듯했다. 난 그런 케시 

의 기분을 바꿔주기 위해서, 아니 솔직히 말해서 꿀개미 요리를 어떻게 하는 

것인지 알고 싶어서 그녀에게 질문을 했다. 

"근데 꿀개미의 독을 빼내는데 뭘 넣고 끓인다고 했잖습니까? 그것들은 뭐 

죠?" 

"아, 틀로인하고 세스피를 말하는 거군요." 

내 질문을 받은 케시는 어두운 표정을 싹 지우더니 벽난로처럼 생긴 곳 쪽으 

로 걸어갔다. 벽난로에는 큰 통이 하나 걸려 있었는데, 그 통에는 스프를 만 

들려고 하는 것인지 많은 스프가 들어 있었다. 그리고 그 스프 속에는 미역처 

럼 얇고 길쭉한 식물과 무지개 색을 띤 버섯 등이 떠 있었다. 케시는 그 중에 

서 미역처럼 생긴 식물 하나를 국자로 떠올리면서 말했다. 

"이게 바로 틀로인이에요. 세스피는 저 버섯이구요." 

흠…… 저 미역처럼 생긴 식물이 틀로인이고 무지개 색을 띠고 있는 저 버섯 

이 세스피군. 보통 알록달록한 버섯은 독버섯인데…… 독을 독으로써 제거하 

는 건가? 뭐 어쨌든 그건 그거고…… 문제는 스프 속을 떠다니는 꿀개미들의 

잔해야…… 배가 터져서 머리하고 몸통만 떠다니는 꿀개미들…… 어억…… 속 

이 뒤틀리려고 그래……! 

"휴…… 도대체 어떻게 하면 배가 안 터지지?" 

케시는 한숨을 푹푹 내쉬며 꿀개미들의 잔해를 국자로 다 걷어내어 쓰레기통 

처럼 보이는 큰 통에다 버렸다. 그리고는 작은 유리 상자 안에서 빵빵한 배를 

끌고 천천히 움직이고 있는 십여 마리의 꿀개미들을 바라보며 어떻게 요리해 

야 할 것인가를 골똘히 생각하기 시작했다. 

흘…… 엄청나게 진지하구만. 웃고 싶은데 케시의 저 진지한 표정을 보니까 

웃지도 못하겠어. 에…… 내가 한 번 도와줄까? 어차피 케시에게서 점심도 얻 

어먹었으니 약간의 보답이라도 해야지. 근데 내가 도움이 될려나 몰라? 음… 

… 뭐 우선 하는 데까지는 해봐야겠다. 

달그락- 

난 부엌에 있던 그릇 중에서 큰 것을 집어들고 그 그릇에다 벽난로 통에 담 

겨 있던 스프를 부었다. 물론 꿀개미의 독을 제거한다는 틀로인과 세스피도 

함께 넣었다. 그렇게 내가 허락 없이 주방 용품을 만지자 케시가 의아한 표정 

을 지었다. 

"지금 뭐하세요?" 

"그냥 실험이나 해볼 생각입니다. 꿀개미 한 마리를 이 그릇에 담아주시겠습 

니까?" 

케시가 날 어떻게 생각하든 난 케시에게 스프 담긴 그릇을 내밀며 꿀개미를 

담아달라는 요구를 했다. 비록 케시는 내가 무엇을 하려는 것인지는 알지 못 

했지만 내 요구대로 꿀개미 한 마리를 장갑 낀 채 잡아서 스프 속에 집어넣어 

주었다. 그리고 나서 나에게 물었다. 

"이러면 되나요?" 

"예. 근데 꿀개미의 독을 제거하려면 어느 정도로 끓어야 합니까?" 

"5분 동안 충분히 끓여주면 된다고 어머니께서 말씀하셨는데…… 뭘 하실려 

구요?" 

"그냥 옆에서 구경하십시오." 

흘, 어차피 성공할지 실패할지 모르는데 자세히 알아서 뭐하냐. 자, 그럼 이 

제 꿀개미 요리를 시작해볼까? 

"……." 

난 수프가 담긴 그릇을 불로 가열하는 생각을 떠올리면서 마나회로를 가동시 

켰다. 내 피부의 마나회로에서 발생한 마나장은 그릇 주변의 마나회로에 영향 

을 주었고, 그로 인해 그릇 주변의 온도가 삽시간에 올라갔다. 

화륵- 

"앗!" 

그릇 주변에서 불이 타오르기 시작하자 케시는 놀라 비명을 질렀다. 하지만 

난 계속해서 그릇을 불로 가열하는 생각을 하면서 마법을 행했다. 그렇게 1분 

여 정도를 불로 끓이자 마침내 스프가 끓기 시작했고, 그에 따라 스프 속에서 

허우적대던 꿀개미는 더욱 몸부림을 쳤다. 

좋아, 이제 꿀개미를 공기층으로 뒤덮으면 열 전달이 빠르게 되지 않아서 꿀 

개미의 배가 터지지는 않을 거야. 그렇게 구운 꿀개미를 한 입에 쏘옥……! 

"……!" 

그런 생각을 하는 도중, 난 내 생각이 잘못되었음을 깨닫고 마법을 중단시켰 

다. 공기층으로 꿀개미를 덮게 되면 꿀개미의 독을 빼낼 틀로인과 세스피의 

성분이 꿀개미와 접촉할 수 없게 되고, 그러면 구워진 꿀개미에 독이 남아있 

게 되기 때문이었다. 

이런…… 역시 실패인가? 흐…… 실패하니까 괜히 열 받는데? 어떻게 하면 

성공할 수 있지? 어떻게 하면 꿀개미에게 적당한 열을 보내면서 꿀개미의 독 

을 제거할 수 있을까……. 

"이드 씨는 마법사인가요?" 

내가 마법을 중단하자 케시가 눈을 말똥말똥 뜨면서 나에게 물었다. 그래서 

난 사실대로 말해주었다. 

"예. 실력은 없지만요." 

"그렇구나! 저, 마법사는 처음 봐요! 얘기만 들었거든요! 와……! 마법사도 

보통 사람들이랑 똑같구나!" 

케시는 날 신기한 동물 보듯이 쳐다보았다. 그런 케시의 관심을 돌리기 위하 

여 난 케시에게 질문을 했다. 

"근데 꿀개미의 독이 다 제거됐다는 걸 어떻게 알 수 있습니까?" 

"네? 아, 그건 꿀개미가 하얗게 변하면 독이 다 제거된 것이라고 어머니께서 

말씀하셨어요." 

흠…… 저 시꺼먼 꿀개미가 하얗게 변하면이라…… 그게 가능한가? 왠지 불 

가능할 것 같은…… 얼레? 잠깐! 지금 스프 속에서 허우적대는 저 꿀개미…… 

조금 색이 변한 건가? 회색 비슷하게 됐는데? 

"케시 씨! 지금 이 꿀개미의 독이 제거되고 있는 거죠?" 

난 회색으로 변한 꿀개미를 가리켰고, 케시는 그 꿀개미를 잠시 쳐다보더니 

고개를 끄덕였다. 

"네. 음…… 틀로인하고 세스피를 넣고 끓인 후에 꿀개미를 넣어도 꿀개미의 

독이 빠지는구나……." 

케시도 그 사실을 이제야 알았는지 흥미로운 표정을 지었다. 하지만 나에게 

있어서 그 사실은 아주 중요한 것이었다. 꿀개미의 독이 다 제거된 다음에는 

방금 전에 했던 대로 꿀개미를 공기층으로 뒤덮으면 꿀개미의 배가 열을 과도 

하게 받아 터지는 불상사를 방지할 수 있기 때문이었다. 

"……." 

나와 케시는 미동도 하지 않고 스프 속에서 발버둥치는 꿀개미만 노려보았다. 

그렇게 대략 20분 여가 지났을 때, 꿀개미의 몸 색깔은 완전히 검정색에서 하 

얀색으로 바뀌어졌다. 물론 그보다 훨씬 전에 꿀개미는 익사해서 운명을 달리 

한 상태였다. 

흘…… 틀로인하고 세스피를 넣은 스프를 팔팔 끓인 후에 꿀개미를 넣었더니 

독이 제거되는 데까지 무려 20분이나 걸리는구만. 케시 어머니가 했던 대로 

꿀개미를 같이 넣어서 팔팔 끓이면 5분밖에 안 걸릴 텐데…… 뭐 그렇게 하면 

꿀개미의 배가 터지니까 어쩔 수 없지. 20분이나 기다려야 하지만 꿀개미의 

배를 터트리지 않고 독을 빼낼 수 있으니까 말이야. 좋아, 이제 꿀개미 굽기 

를 시작해볼까? 

화르륵- 

난 다시 마나회로를 가동시켜서 마법을 구현했다. 그릇 주변의 허공에서 타 

오르기 시작한 불길은 빠른 속도로 그릇을 달구기 시작했고, 난 꿀개미를 공 

기층으로 둘러싸는 생각을 강하게 떠올리며 마나회로를 2서킷까지 가동시켰다. 

2서킷의 마나회로로 지금의 마법을 사용하는 데에 큰 문제가 없었기 때문이었 

다. 

부글부글- 

마침내 스프가 소리를 내면서 끓기 시작했다. 그러나 내 마법으로 인해 공기 

층에 뒤덮인 꿀개미는 적당한 열만을 받으며 잘 구워지고 있었다. 문제는 과 

연 어느 정도의 시간까지 꿀개미를 이렇게 구워야하는 것이었다. 

흘…… 맛있게 구울려면 도대체 몇 분을 구워야 하지? 이런 방법으로 꿀개미 

를 구운 적이 없을 테니까 케시한테 물어봐도 소용없고…… 결국 여러 번의 

실험으로 내가 알아내야 한다는 거냐? 흐으…… 귀찮지만 이미 시작한 일이니 

어쩔 수 없군. 

"이럴 수가……!" 

케시는 끓고 있는 스프 속에서 멀쩡히 떠 있는 꿀개미를 놀란 눈으로 쳐다보 

기만 했다. 마법을 잘 모르는 케시로서는 지금의 상황을 믿을 수 없는 모양이 

었다. 어쨌든 난 꿀개미 굽기를 계속했고, 대략 2분 후에 이 정도면 다 구워 

졌다는 생각이 들어서 케시에게 부탁을 했다. 

"케시 씨, 꿀개미를 건지십시오." 

"네? 아, 네!" 

정신없이 꿀개미만 보고 있던 케시는 조금 당황했지만 금방 정신을 차리고 

국자를 사용해 스프 속의 꿀개미를 건져내었다. 케시가 꿀개미를 건지자마자 

난 즉시 마법을 멈추고 휴식을 취했다. 마나회로의 특성상 마나의 소모 같은 

것은 없지만 정신력이 소모되므로 쉬어주지 않으면 건강에 좋지 않기 때문이 

었다. 

"얼마나 잘 됐는지는 모르지만, 한 번 먹어보십시오." 

난 케시에게 그 꿀개미를 권했다. 본래는 요리한 내가 먹어야 하지만, 새끼 

손가락만큼이나 큰 개미를 먹을 생각은 전혀 없었기 때문에 케시에게 꿀개미 

를 권한 것이었다. 케시는 이미 죽어서 축 늘어져 있는 꿀개미를 보더니 입맛 

을 다셨다. 

"그래요? 음…… 그럼 한 번……!" 

"……!" 

헉! 이럴 수가! 저 큰 꿀개미를 한 입에 먹어버리다니! 어떡하면 저렇게 거 

리낌없이 개미를 먹을 수 있지? 인간 맞아? 

"냠냠……." 

케시는 내가 경악하고 있다는 것도 모른 채 열심히 꿀개미를 씹어먹으며 그 

맛을 음미했다. 그리고 꿀개미를 목구멍으로 넘긴 후, 그 감상을 토로했다. 

"약간 덜 익은 것 같은데 꿀개미의 뱃속에 있던 꿀 때문에 그런 건 별로 느 

껴지지 않네요. 꿀개미의 배가 터지면서 꿀이 입안에 퍼지는 느낌이 정말 좋 

아요." 

"……." 

으으…… 어떻게 그런 엽기적인 말을 웃으면서 할 수 있는 거냐? 정말 무서 

운 여자라고 밖에 말할 수 없어……! 

"도대체 어떻게 꿀개미의 배가 터지지 않도록 한 거예요? 마법인가요?" 

케시는 눈을 반짝반짝 빛내며 나에게 물었다. 케시에게 내가 한 방법을 가르 

쳐 줘봤자 마법을 모르는 케시로서는 따라할 수도 없었지만 케시가 아주 간절 

한 표정을 지으며 가르쳐달라고 했기 때문에 그저 방법이나 알려주기로 했다. 

"모두 마법입니다. 아까 봤던 것처럼 불로써 가열한 다음, 꿀개미를 공기로 

둘러싸서 적당한 열이 꿀개미에게 도달하도록 하는 것이죠." 

"그렇군요. 그럼 마법사가 아니고는 이 방법을 사용할 수 없겠네요?" 

"아무래도 그렇겠죠." 

"아……." 

케시는 굉장히 안타까운 얼굴을 했다. 평생의 염원이라고도 할 수 있는 꿀개 

미 요리의 방법을 알아내고도 능력이 되지 않아서 할 수 없다는 생각이 케시 

에게 절망 비슷한 감정을 불러일으키고 있는 것이었다. 

이런…… 케시의 저런 표정을 보니까 안 도와줄 수가 없잖아? 으…… 난 왜 

이렇게 여자들에게 약한 건지……. 

"우선 제가 이번 요리 대회에서 케시 씨를 도와드리겠습니다." 

"……!" 

내 말에 케시는 아주 놀란 표정을 지었다. 케시가 내 말을 듣고 시큰둥한 반 

응을 보였다면 상관없었겠지만, 상당히 놀라고 긍정적인 반응을 보였기 때문 

에 난 나 자신을 고생길로 밀어버렸다. 

"나중에 제가 간 다음에도 꿀개미 요리를 할 수 있으려면 마법사가 필요할 

겁니다. 그래서 제가 이곳을 떠나기 전에 마법사 양성도 할 생각입니다." 

"아……!" 

흘…… 내가 미쳐버렸다…… 내 마법 실력이 얼마나 된다고 벌써부터 후배 

양성이라니…… 내가 생각하기에도 어처구니가 없어…… 하지만 어쩌랴…… 

이미 밖으로 나온 말인걸……. 

"정말 감사합니다!" 

케시는 말한 내가 부담스러울 정도로 상당히 기뻐했다. 너무나 기뻐하는 케 

시의 모습에 난 그저 웃어주었다. 앞으로의 고생이 눈앞에 훤했기 때문이었다. 

얼레? 근데 헤로드는 어디 갔지? 이 넓은 집안에 케시 혼자 남겨두고 밖에 

나가도 전혀 걱정이 안 되나? 나 같이 위험한 인간이 집안에 있는 대도 말이 

야. 

"헤로드 씨는 어디 나갔습니까?" 

"오빠요? 오빠는 지금 마을 순찰 나갔어요." 

흘…… 또 순찰이냐? 거참 마을을 위해 수고하는군. 그나저나 사람의 고기를 

먹는다는 그 식인종 아저씨들은 도대체 어떻게 그 지경이 된 거지? 왜 사람의 

고기를 먹기 위해서 안달인 걸까? 케시한테 물어보면 대답해 주려나? 

"그런데 사람 고기를 먹는 사람이 왜 생겨난 겁니까?" 

케시와는 그다지 상관없는 질문일지도 모르지만 어쨌든 난 케시에게 그런 질 

문을 했다. 그런데 내 생각과는 달리 케시는 전혀 망설임 없는 태도로 대답했 

다. 

"좀더 독특한 요리를 추구하다가 그런 거예요. 그래서 사람의 고기라는, 절 

대 음식으로 생각해서는 안 되는 것까지 맛보게 된 거죠." 

흘…… 사람의 고기는 안 되면서 소의 창자나 눈알, 꿀개미는 먹어도 되냐? 

아, 뭐 좋아 좋아. 그런 건 안 따지기로 하지. 궁금한 거나 물어봐야겠다. 

"하지만 그렇다고 그렇게 미친 듯이 사람 고기를 먹으려고 한다는 건 이해하 

기 힘들군요. 사람 고기가 마약이라도 됩니까?" 

"네." 

"……?" 

케시가 너무 빨리 대답해 버렸기 때문에 난 그 말을 제대로 알아듣지 못했다. 

그렇게 내가 황당한 표정을 짓고 있자 케시는 자신의 대답을 더 자세히 들려 

주었다. 

"사람 고기에는 중독성이 있다고 해요. 그래서 사람 고기를 맛본 사람은 다 

른 음식에 전혀 손을 대지 않는다고 하죠. 저야 먹어본 적이 없어서 모르지만, 

실제로 사람 고기를 먹은 사람들이 마을 사람들을 습격하면서까지 사람 고기 

를 먹으려 하는 것을 보면 그 말이 사실인 것 같아요." 

흘…… 사람 고기에 중독성이 있다라…… 뭐 그렇게 말하지 않으면 지나가던 

사람들을 습격해서 사람 고기 먹으려는 그 식인종 아저씨들의 행동을 설명할 

수 없겠지. 하지만 전에 남아메리카의 안데스 산맥에서 비행기가 추락하는 바 

람에 생존자들이 죽은 사람의 고기를 먹고 목숨을 연장하다가 구조된 사건이 

있었다고 들었는데…… 그 구조된 사람들이 그 후로 사람 고기를 먹었다는 소 

리는 들어본 적도 없다고. 음…… 혹시 아르카디아의 사람들은 독특한 살맛을 

가지고 있는 게 아닐까? 나도 한 번 먹어봐? 

"이드 씨! 죄송하지만 한 번 더 꿀개미 요리를 해주실 수 없겠어요? 이번엔 

양념도 제대로 해서 해보게요!" 

케시는 지금까지와는 비교도 할 수 없이 잔뜩 기대하는 표정으로 나에게 그 

런 부탁을 했다. 나로서는 절대로 거절할 수 없는 얼굴 표정이었기 때문에 난 

승낙할 수밖에 없었다. 

"예. 그렇게 하죠. 준비하십시오." 

"네ㅡ!" 

"……." 

흘…… 뭐가 저렇게 좋아서 날뛰는 건지. 으…… 마법 수련할 시간에 꿀개미 

요리나 하고 있어야 하다니…… 아니지, 오히려 마법 수련에 도움이 될지도 

몰라. 지금까지 마법을 써본 적이 없으니까 이 기회에 마법 감각을 익혀두는 

거야! 그래그래. 기왕 하는 일, 좋게 생각하는 게 나으니까

<제 9 장> 요센 요리 대회 


"자, 오늘 아침 요리는 작년에 우승했던 요리예요!" 

케시는 나와 아트로포스, 그리고 헤로드가 앉아 있는 식탁에 뚜껑이 덮여 

있는 큰 쟁반을 올려놓았다. 헤로드는 이미 그 작년에 우승했다는 요리를 많 

이 먹었었는지 별로 기대하는 얼굴은 아니었다. 그러나 나와 아트로포스는 

상당히 기대하고 있었다. 작년에 우승한 음식이 어떤 것인지 구경하고 싶었 

기 때문이었다. 그러나 케시가 그 쟁반 뚜껑을 걷어낸 순간, 우리 둘은 기절 

초풍할 정도로 놀라야 했다. 

"소의 심장 요리입니다!" 

케시의 말대로 그것은 심장 요리였다. 심장만 가지고는 어떤 동물의 것인지 

는 알 수 없었으나 케시가 소라고 말했으니 소라고 믿어야 했다. 어쨌든 확 

실히 주먹만한 4개의 심장이 쟁반 위에 올려져서 우리에게 어서 시식되기를 

기다리고 있었다. 

흐으…… 심장에다 소스 바른 건 여전하군. 하긴, 소스가 없으면 무슨 맛으 

로 심장 같은 기관을 먹겠냐. 하여튼 작년에 다른 사람이 우승했다는데, 그 

사람이 만든 요리도 엄청나게 엽기적이구만. 역시 요센 요리 대회는 요리의 

엽기성으로 우승을 판가름하는 거야……. 

"심장을 십자로 갈라보세요." 

케시는 나에게 나이프를 주며 그렇게 말했다. 왜 하필이면 십자로 잘라야 

하는지 알 수 없었지만, 어쨌든 난 케시가 시키는 대로 소의 심장을 십자로 

갈랐다. 

"……!" 

십자로 갈라진 심장에는 총 4종류의 음식이 들어 있었다. 소를 포함한 포유 

류의 심장은 모두 2심방 2심실이기 때문에, 그 각각의 공간에 4가지의 음식 

을 넣은 것이다. 문제는 그 4가지의 음식이 죄다 엽기적이라는 것이었다. 

으으…… 우심방에는 개미 튀김…… 우심실에는 개미 애벌레 튀김…… 좌심 

방에는 진딧물들…… 좌심실에는 지렁이 토막 요리…… 어떻게 이런 것들을 

심장 속에 넣고 요리할 수가 있는 거지? 정말 할 말 없게 만들어 버리는구만 

……! 

"진딧물을 먹어도 되는 겁니까?" 

그 4가지의 음식 중에서 진딧물 요리가 가장 께름직했기 때문에 난 진딧물 

을 손으로 가리키며 케시에게 물었다. 그러자 케시는 미소를 띄우며 대답했 

다. 

"그건 특별 사육한 진딧물이라 먹어도 괜찮아요. 오히려 꿀개미처럼 단맛이 

나기 때문에 작지만 맛있어요." 

"……." 

흘…… 저런 말을 하니까 안 먹을 수도 없군. 아, 뭐 어차피 어제 소의 창 

자하고 눈알을 먹었는데 이 정도를 못 먹으면 말이 안 되지. 그리고 또 케시 

의 꿀개미 요리를 도와줄 때 꿀개미를 먹어야 할 가능성도 있으니까 예비 훈 

련하는 셈치고 먹자, 먹어. 

팍- 팍- 

씹힌 진딧물이 내 입안에서 터지는 느낌은 뭐라 말할 수 없이 기분 더러웠 

다. 하지만 그것을 진딧물이라 생각하지 않고 그냥 과자 비슷한 것이라고 생 

각하면 그렇게 기분이 나쁜 것만은 아니었다. 어쨌든 진딧물 요리의 일부를 

맛본 나는 다시 개미 튀김을 씹어먹었고, 곧이어 개미 애벌레 튀김, 지렁이 

토막 요리까지 하나하나 맛보았다. 

"맛있나요?" 

내가 심장 요리 속에 들어있는 음식을 하나씩 다 맛보자 케시가 기대에 가 

득 찬 표정으로 물었다. 그래서 난 그렇게 아주 맛이 좋다고 느끼지는 못했 

지만 케시의 그런 표정 때문에 약간 거짓말을 섞었다. 

"맛있습니다. 역시 작년 우승 요리군요." 

"그럴 거예요. 작년에는 꿀개미 요리를 실패해서 대회에 나가지 못했지만, 

올해에는 꿀개미 요리로 꼭 우승할 테니까 기대하고 있으세요." 

케시의 말에서는 아주 큰 자신감이 느껴졌다. 그러나 그 자신감은 내가 계 

속 꿀개미 요리를 위해 마법을 사용해주는 상황을 전제로 한 것이었다. 따라 

서 그런 케시의 자신감을 충족시켜주기 위해서는 난 쉴새없이 꿀개미 요리를 

위해 마법을 써야 하는 것이다. 

"어? 꿀개미 요리를 성공한 거야?" 

아직 케시에게서 얘기를 듣지 못했는지 헤로드는 크게 놀랬다. 케시는 그런 

헤로드에게 혀를 낼름 해 보이며 약을 올렸다. 

"오빠에게도 안 가르쳐 줘. 이건 초극비 사항이라구." 

흘…… 꿀개미 요리 성공시킨 게 무슨 초극비 사항인지…… 하여튼 마법을 

죽어라고 써야 하니까 나만 죽어나겠구나…… 역시 요리 만드는 거 도와주겠 

다는 말을 괜히 했어…… 후회가 막심하다……. 

"오늘도 도와주실 거죠?" 

꿀개미 요리 성공의 공개 문제로 티격태격 말싸움을 벌이던 케시가 갑자기 

날 쳐다보면서 물었다. 얼굴 가득히 미소를 띄워서 내가 거절하지 못하게 하 

려고 했으나, 그때 아트로포스가 개입하여 날 도와주었다. 

"저와 이드님은 아침 먹고 나서 촌장님께 가려고 해요. 오랜 시간은 아니겠 

지만 어쨌든 이 마을에서 당분간 머물러야 하니까 촌장님에게서 마을에 대한 

여러 가지 주의 사항 같은 것들을 듣고 싶거든요." 

"아…… 그렇네요. 그럼 돌아오면 꼭 도와주셔야 해요?" 

그래도 케시는 오늘 꼭 꿀개미 요리를 하고 싶은지 나에게서 그런 약속을 

받아내려고 했다. 그것만큼은 거절할만한 마땅한 변명이 생각나지 않았고, 

아트로포스도 전혀 도움의 손길을 뻗어줄 생각을 하지 않았기 때문에 난 결 

국 촌장집에서 돌아오자마자 꿀개미 요리를 도와주기로 케시와 약속하게 되 

었다. 

"그럼 아침 식사를 합시다!" 

출발 신호와도 같은 헤로드의 말이 떨어지자 우리들은 천천히 작년 우승 요 

리인 소의 심장 요리를 먹었다. 그것은 심장 속에 든 4가지의 서로 다른 음 

식을 다 먹은 후, 마지막으로는 심장까지 뜯어먹는 식으로 시식하는 것이었 

다. 전체적으로 맛있기는 했으나, 개미 등등의 곤충과 소의 심장을 먹는다는 

생각 때문에 조금 거북함을 느꼈다. 

그렇게 아침 식사를 끝내고, 나와 아트로포스는 아트로포스의 방에 들어가 

사이 좋게 침대에 걸터앉았다. 소화가 되는대로 촌장집에 갈 생각이었기 때 

문에 그 전에 촌장집에 도착한 후 어떤 식으로 이야기를 시작해야 하는지를 

미리 구상해야 했던 것이다. 

흘…… 미치겠군. 난 아무리 생각해도 좋은 얘깃거리가 떠오르지 않아. 어 

쩔 수 없이 아트로포스가 아침 식사시간에 말했던 대로 이 마을에 대해 듣고 

싶다고 하는 수밖에. 그렇게 촌장 얘기를 듣다보면 성물에 대해서 듣거나 물 

어볼 기회가 생기겠지. 

"이드님은 적응이 빠르시더군요." 

내가 그런 식으로 생각하고 있을 때 아트로포스가 전혀 딴 소리를 했다. 난 

아트로포스가 무엇을 말하고 있는 것인지 알지 못해서 그냥 멀뚱멀뚱 아트로 

포스만 쳐다보았고, 아트로포스는 자기가 한 말을 좀더 구체화시켰다. 

"오늘 아침 식사 말이에요. 이드님은 거의 망설이지 않고 그 요리를 먹었어 

요. 이미 그런 요리 정도에는 익숙해진 것처럼 말이죠." 

아…… 그 말이었나? 그거야 어쩔 수 없잖아. 내가 그 요리를 먹지 않으면 

요리를 만들어준 케시를 무시하는 거나 마찬가지니까. 그러는 자기도 심장 

요리 맛있게 먹었으면서! 

"로스도 잘 먹던데?" 

"그건 이드님이 먹으니까 안전하다 싶어 저도 먹은 거예요." 

"독이라도 들어있을까봐?" 

"아니요. 맛있나 없나 모르잖아요." 

어쭈구리…… 그 말은 날 통해서 먼저 음식의 맛을 확인해본다는 거냐? 사 

악하기 그지없구만. 날 이용하다니 말이야. 음…… 뭐 그건 여기 온 첫날부 

터 그랬으니까 어쩔 수 없는 거겠지. 

"이드님이 이곳 음식에 익숙해진 것은 다행일지도 모르지만, 그 적응 속도 

가 너무 빠른 것 같아요. 이곳의 특이한 음식에만 길들여지다 보면 이 마을 

밖의 음식에는 손을 대기 싫어질지도 모르죠. 어쩌면 계속 특이한 음식만 먹 

다가 마침내는 인육(人肉)을 먹은 그 사람들처럼 인육을 먹고 싶어하게 될지 

도 모르구요." 

아트로포스는 너무나 진지한 표정으로 얘기하고 있었다. 그리고 나 역시 아 

트로포스의 말에 어느 정도 수긍이 갔기 때문에 농담으로 생각하지 않았다. 

확실히 내가 다른 사람들보다 상당히 빠르게 이곳의 엽기적인 음식에 적응했 

다는 것은 나 자신도 느끼고 있었기 때문이었다. 

흘…… 그러면 어떻게 해야 하지? 엽기적인 음식을 달라고 하지 말고 아주 

평범한 음식으로 내놓으라고 그래? 하지만 엽기성을 추구하는 케시에게 그런 

말을 하기에는 무리가……. 

"그럼 내가 어떻게 했으면 좋겠어?" 

도저히 머리를 굴려도 좋은 생각이 떠오르지 않았기 때문에 난 아트로포스 

에게 직접 물어보았다. 하지만 아트로포스의 대답은 한결 같았다. 

"그건 이드님이 직접 결정하셔야죠. 아니면 이곳 음식을 계속 먹으면서도 

이성을 잃지 않도록 자신을 잘 제어하시던가요." 

으…… 하여간 아트로포스는 꼭 중요한 건 안 가르쳐 준다니까. 맨날 문제 

제기만 하고 말이야, 대안을 내놓지 않으면 어떡해? 내가 어떻게 일일이 그 

문제를 다 해결하냐고. 쯥…… 뭐…… 솔직히 아트로포스가 방금 한 지적은 

나로서는 전혀 생각하지도 못했던 거니까 괜찮은 문제 제기라고 할 수 있겠 

지. 기분은 내키지 않지만 그런 지적 해줘서 감사. 

"이제 촌장님 댁에 가도록 하죠?" 

아트로포스는 그렇게 말하며 자리에서 일어났다. 난 아침 식사로 그 심장 

요리 하나를 소스조차 안 남기고 완전히 먹어버렸기 때문에 배가 불러 움직 

이기 귀찮았지만, 아트로포스의 말에 토를 달 용기가 없어서 같이 일어섰다. 

그리고 둘이 사이좋게 방밖으로 나왔다. 

"아, 촌장님 댁에 가시는 거예요?" 

계단을 통해 1층으로 내려온 나와 아트로포스를 보고 케시가 웃으면서 물었 

다. 그 웃음 속에는 촌장집에 갖다오면 당장 꿀개미 요리 도와달라는 무언의 

압력이 들어 있었다. 그래서 난 이 말을 케시에게 해주어야 했다. 

"금방 갖다올 겁니다. 그 사이에 어떤 소스를 쓸 건지 생각해 두십시오." 

"네. 그럼 잘 다녀오세요." 

나와 아트로포스는 케시의 배웅을 받으며 드디어 헤로드와 케시의 집에서 

탈출했다. 실제 이 집에 있었던 시간은 하루도 채 안되었지만, 그 엽기적인 

음식들로 인해 몇 년을 이 집에서 틀어박혀 살았던 것 같은 느낌을 받았다. 

그 때문에 밖으로 나오자 기분이 상당히 맑고 상쾌해졌던 것이다. 

"로스, 공기 좋지?" 

"그렇군요." 

아트로포스는 내가 물은 말뜻을 아는지 모르는지 어쨌든 기분이 좋다는 무 

표정한 얼굴을 했다. 그렇게 나와 아트로포스는 하루 전의 기억을 더듬어 촌 

장집으로 향했고, 만나는 마을 사람들에게 물으면서 간 결과 마침내 촌장집 

을 찾아낼 수 있었다. 

"길을 정말 못 찾으시는군요." 

촌장집 앞에서 아트로포스가 날 놀렸다. 그 말은 자신은 이미 이 길을 알고 

있었다 라는 뜻이었기 때문에 난 아트로포스를 째려보았다. 

"알고 있었으면서 왜 안 가르쳐 줘? 아까는 기억 안 난다며?" 

"그 정도도 제 도움을 받아야 한다면 가망이 없으니까요." 

"……." 

끄으…… 중용자이기 때문에 이 정도의 일은 잘 알아서 처리하라는 거냐? 

도대체 중용자에게 바라는 게 왜 그렇게 많아? 난 예전부터 길치라서 한두 

번 가본 길은 잘 기억하지 못한다고. 영인관이 중용자를 돕지 않으면 무슨 

소용이야? 

"어쨌든 들어가자." 

아트로포스하고 말다툼해봤자 나에게 득 될 것은 전혀 없었기 때문에 난 내 

가 졌음을 시인하며 촌장집의 문을 두드렸다. 

똑똑- 

"촌장님, 안에 계십니까?" 

내가 그렇게 단 한번의 노크를 했을 때, 안에서 기다렸다는 듯이 촌장 노인 

이 문을 열어주었다. 그리고는 놀란 표정을 지었다. 

"오, 그대들이구려. 마침 나가려던 참인데 무슨 일이오?" 

얼레? 이런…… 막 나가려던 참이라니…… 타이밍이 좋지 않아. 이래가지고 

는 촌장하고 방에 앉아서 얘기를 나눌 수가 없잖아? 그러면 촌장 방안에 있 

다는 성물이 뭔지도 확인할 수 없고…… 제길……! 

"어디로 가시려 하세요?" 

내가 시간 탓을 하고 있을 때 아트로포스는 촌장 노인에게 질문을 했다. 촌 

장 노인은 아트로포스의 물음에 허허하고 웃으며 답했다. 

"대회 준비가 잘 되나 둘러보려고 한다오." 

흘…… 대회 준비라면 요센 요리 대회냐? 나이 먹은 할배가 대회 준비 잘 

되나 감독하러 나가려니 힘들겠군. 아니지, 어쩌면 건강을 위해서 일부러 그 

러는 걸지도. 

"그러시다면 저희도 같이 따라가겠어요." 

촌장 노인이 대회 준비하러 간다는 말에 아트로포스도 따라갈 뜻을 밝혔다. 

하지만 그것은 성물이 어떤 형태로 존재하고 있는가를 파악하려는 우리의 당 

초 의도와는 다른 것이었기 때문에 난 의아함을 느껴야 했다. 

"그러시오." 

촌장 노인은 기분 좋은 표정을 지으며 먼저 앞서 걸었다. 그 뒤를 아트로포 

스가 따라 걷기 시작했기 때문에 나도 그 뒤를 따라갔다. 하지만 의아한 느 

낌을 지울 수가 없어서 아트로포스에게 가까이 다가가 귓속말로 물어보았다. 

"로스, 성물은 촌장님 집안에 있다고 했잖아. 근데 이렇게 이상한 곳으로 

가도 되는 거야?" 

"걱정 마세요." 

아트로포스는 우선 그 한 마디로써 날 안심시키려 했다. 하지만 내가 계속 

째려보자 나보다 더 작은 목소리로 그 이유를 말해주었다. 

"지금 성물의 기운이 촌장님에게서 느껴져요." 

"……!" 

허거걱?! 성물의 기운이 촌장에게서? 그렇다면 성물이란 건 저 촌장 할아범?! 

"설마 성물이 촌장님 자체라고 생각하는 건 아니겠죠?" 

그때 마치 내 마음을 꿰뚫어보기라도 하듯이 아트로포스는 아주 날카로운 

말로 내 가슴을 뜨끔하게 만들었다. 하지만 난 그런 내 생각을 숨기기 위해 

열심히 변명을 해대었다. 

"그런 생각 안 해. 어쨌든 지금 촌장님이 성물을 가지고 있다는 소리잖아." 

"네, 그래요." 

"어떻게 할 거야?" 

난 물어봐도 소용없을 거라는 것을 뻔히 알면서도 아트로포스에게 그런 질 

문을 했다. 그리고 아트로포스는 내 예상대로 전혀 도움 안 되는 말을 해주 

었다. 

"그건 이드님이 알아서 하세요." 

"……." 

흘…… 역시 기대를 한 내가 바보였어……. 


"안녕하세요, 촌장님!" 

촌장 노인을 따라 마을 중앙에 도착했을 때, 중앙 광장에서 열심히 무대 같 

은 것을 만들고 있던 사람들이 촌장 노인에게 밝은 얼굴로 인사를 했다. 다른 

곳에서는 요리 대회를 위한 식탁과 요리대를 만들고 있었고, 또 다른 곳에서 

는 관객들을 위한 의자도 만들면서 가지런히 정리하고 있었다. 촌장 노인은 

그렇게 요리 대회를 위해 열심히 일하는 사람들을 일일이 격려하며 돌아다녔 

다. 

헐…… 촌장 할배…… 생각보다 열심히 돌아다니는군. 저 나이에 저렇게 무 

리해도 되는지 몰라. 하여튼 기회를 봐서 촌장 할배에게서 성물을 정당하게 

훔쳐내야 하는데…… 무슨 좋은 방법이 없을까? 

"촌장님! 여기 앉으십시오!" 

그때 어떤 아저씨가 한 식탁을 가리키며 촌장 노인을 불렀다. 그래서 촌장 

노인을 비롯한 우리들은 대회용 식탁으로 걸어가 자리를 잡고 앉았다. 이미 

헤로드나 그 밖의 사람들을 통해서 나와 아트로포스에 대한 얘기를 들었는지 

마을 사람들은 그 누구도 촌장 노인과 마주 앉은 우리들을 건방지게 생각하지 

않았다. 

"그래, 여기서 날 찾아온 이유를 들어도 되겠소?" 

촌장 노인이 먼저 나에게 질문했고, 전혀 마음의 준비를 하지 않고 있었던 

나는 꽤 당황했지만 그런 티를 내지 않으려고 대충 말을 끄집어내었다. 

"이 마을의 역사에 대해서 듣고 싶어서요." 

"호오……!" 

흘…… 촌장 할배가 엄청나게 감탄하는군. 하긴, 외지인이 이 마을에 대해 

알고 싶다는데 기분 나빠할 사람이 어디 있겠냐. 어쨌든 이것으로 좋은 출발 

이다! 

"우리 마을은 역사가 꽤 오래 되었다오. 이 땅에 마나회로란 것이 깔리기 전 

에도 존재했던 마을이니까 말이오." 

촌장 노인은 자신이 그렇게 오랜 역사를 견뎌온 마을에 살고 있다는 사실을 

자랑스럽게 생각하고 있었다. 그러나 난 마나회로가 언제부터 깔렸는지 모르 

기 때문에 요센 마을이 얼마나 오래되었는지를 전혀 짐작할 수 없었다. 그래 

서 즉시 촌장 노인에게 물었다. 

"그런데 마나회로가 깔린 때가 언제입니까?" 

"마나회로 말이오? 아마 천년 전에 깔리기 시작해서 900년 전에 완전히 이 

땅을 덮었을 거요. 그 마나회로에 대해 확실히 아는 사람은 없소이다." 

헐…… 그렇다면 마나회로는 거의 100년 동안에 걸쳐 형성되었다는 소리잖아? 

난 단번에 완성된 줄 알았더니 그게 아니었군. 하긴, 우주 자체도 단번에 형 

성된 게 아니니까. 그나저나 우주가 빅뱅을 통해 성장했다는 게 사실인지 모 

르겠구만. 빅뱅은 그냥 우주가 그렇게 성장했을 것이라는 가설일 뿐인데 말이 

야. 뭐 확실치 않은 이론이야 널리고 널렸지. 진화론도 창조론도 모두 가설이 

고…… 흘…… 그러고 보니 세상은 가설 투성이군……. 

"어쨌든 요센은 풍족의 천신 '아베드'의 가호 아래 풍족한 생활을 누리고 있 

다오. 그래서 요리 대회를 통해 아베드 천신에게 감사하고 훌륭한 요리를 많 

이 만들고 있소." 

얼레? 마나회로가 깔린 다음에는 천신이 아르카디아에 내려올 수 없다고 하 

지 않았나? 그런데 웬 아베드 천신의 가호? 이상하군. 

"저기 그런데요, 마나회로가 깔린 다음에는 천신이 이 땅에 내려올……!" 

막 촌장 노인에게 궁금한 점을 물어보려 했던 나는 입을 다물어야만 했다. 

아트로포스가 중간에서 내 말을 가로채 버렸기 때문이었다. 

"아베드 천신에게 감사를 드리기 위해 이 대회를 개최하시는 거였군요." 

"허허, 그렇소이다." 

아트로포스의 말에 촌장 노인은 기분 좋은 듯이 웃었다. 그러나 난 기분이 

언짢았다. 중간에 말을 가로채이는 것이 기분 좋을 리 없으니까. 

우씨…… 왜 내 말을 가로채? 내가 뭐 말을 잘못했냐? 난 그저 순수하게 궁 

금한 점이 있어서 물어보려고 했다고! 빨리 내 말을 가로챈 이유를 대지 않 

으면 꿀개미 30마리를 먹으라고 한다? 

"혹시 이 요리 대회에서 우승한 사람에게 뭔가 주는 것이 있나요?" 

한 번 내 말을 가로챘던 아트로포스는 나에게 변명할 생각이 없는 듯 계속 

해서 촌장 노인에게 질문을 던졌다. 이미 대화의 주도권이 아트로포스에게 넘 

어갔음을 느낀 나는 그저 아트로포스가 무엇을 하려고 하는지 지켜보기로 마 

음먹었다. 물론 헛소리를 할 경우에는 언제라도 내가 중간 컷트를 할 생각이 

었다. 

"대회에서 우승하면 최고 요리사라는 칭호를 받게되고, 우승 상품을 받소." 

그런 촌장 노인의 대답이 끝나기 무섭게 아트로포스의 질문이 날아갔다. 

"그 우승 상품이 무엇인지 여쭤봐도 실례가 되지 않을까요?" 

"허허, 본래는 대회 시작 날에 알려주는 거지만 그대들에게는 특별히 지금 

알려주겠소이다. 하지만 누구한테도 상품 얘기를 하면 안되오." 

"네. 걱정 마세요." 

흘…… 누구한테도 해서는 안될 얘기라면 차라리 우리한테도 얘기 안 하는 

게 좋지 않아? 하여튼 늙은이 주제에 예쁜 소녀가 물어보니까 대뜸 알려 주 

려고 하고…… 쯧쯧. 

"올해 우승 상품은 십 년마다 한 번씩 열매를 맺는 십년수(十年樹)의 열매 

라오." 

"십년수의 열매요?" 

"그렇소. 십년수의 열매는 요리의 맛을 더욱 좋게 만들어 준다오. 그래서 아 

베드 천신의 선물이라고도 하오." 

촌장 노인의 말을 듣자 그 십년수의 열매가 성물이 아닐까하는 생각이 들었 

다. 그래서 촌장 노인에게 그 열매를 보여달라고 하고 싶었지만, 그러면 외부 

인이 너무 주제넘는 짓을 하는 것 같아서 아무 말도 하지 않았다. 그리고 아 

트로포스 역시 나와 같은 생각인 듯했다. 

"정말 귀중한 열매군요. 어째서 이 마을 사람들이 그 요리 대회에 기대를 걸 

고 있는지 알 것 같아요." 

"허허, 그렇게 생각해주니 고맙소." 

아트로포스의 계속되는 마을 칭찬에 촌장 노인은 입 찢어져라 웃었다. 그렇 

게 우리들과 촌장 노인의 얘기가 계속되는 동안에도 요리 대회 준비는 열심히 

되어가고 있었다. 이미 성물에 대해 묻기에는 늦었다는 생각이 들어서 난 화 

제를 요리 대회 쪽으로 돌렸다. 

"근데 요리 대회의 우승 기준은 어떻습니까? 맛은 당연히 포함되겠고…… 혹 

시 독창성도 선정 기준입니까?" 

"물론이오. 독특한 아이디어로 만든 요리이어야만 우승할 수 있다오. 요리는 

혀나 배를 만족시키는 데에서 그치지 말고 눈을 즐겁게 해줘야 하니까 말이오." 

"……." 

흘…… 눈을 즐겁게 해? 소의 창자 요리나 눈알 요리, 심장 요리에 개미 튀 

김 등등이 눈을 즐겁게 한다고라? 도대체 그 눈은 어떻게 되어먹은 거냐? 

"감사합니다. 저희에게 자세한 설명을 해주셔서." 

갑자기 아트로포스는 더 이상 질문하지 않겠다는 듯한 말을 해버렸다. 성물 

의 형태 여부조차 모르는 상황에서 그냥 철수하겠다는 아트로포스의 행동을 

이해하기는 힘들었지만, 이미 튀어나온 말이라 아트로포스가 이끄는 대로 따 

라가는 수밖에 없었다. 

"허허, 언제라도 마을에 대해 궁금한 점이 있으면 물어보시오." 

"네. 그럼 저희는 이만 헤로드 씨 집으로 돌아가겠습니다." 

그렇게 말한 아트로포스는 자리에서 일어서며 날 슬쩍 흘겨보았다. 그것은 

나도 같이 일어서라는 뜻이었기 때문에 나 역시 아트로포스를 따라 자리에서 

일어서야 했다. 그리고 아트로포스의 무언의 압력에 따라 촌장 노인에게 인사 

를 했다. 

"그럼 또 나중에." 

"그러시오." 

나와 아트로포스는 대회용 식탁에 앉아있는 촌장 노인을 뒤로하고 헤로드의 

집으로 향했다. 그리고 마을 광장을 빠져 나와 한적한 밭길에 들어섰을 때, 

난 아트로포스에게 질문을 날렸다. 

"로스, 왜 그냥 돌아온 거야? 성물에 대해 알아내지도 못했잖아?" 

"아니요. 성물은 그 십년수의 열매예요." 

아트로포스는 너무나 단정적인 어조로 대답했다. 그래서 난 또 물었다. 

"그걸 어떻게 알아?" 

"제 육감이에요." 

"……." 

얼씨구…… 육감으로 십년수의 열매가 성물이라고? 그건 나도 느꼈던 거야. 

문제는 그 열매가 성물이라는 증거가 없잖아, 증거가! 

"뭐 좋아. 그 열매가 성물이라면 이제 어떻게 그 성물을 탈취할 거야?" 

"탈취요? 어감이 안 좋군요. 회수라고 하세요." 

흐으…… 그게 그거지 뭘 따져? 아트로포스가 왜 이렇게 많이 타락한 거야? 

나한테 물들어서 그러나? 이거 큰일이군. 나 같은 녀석이 하나 더 생기면 골 

치 아픈데. 

"하여튼 어떻게 성물을 회수할 거야?" 

"어떻게 해야 할 것 같아요?" 

아트로포스는 평상시의 '알아서 생각하세요'라는 말 대신 이미 그 방법을 생 

각해놓고 있다는 듯한 말을 했다. 어쨌든 모처럼 아트로포스의 계획을 들을 

수 있을 것 같아서 기뻤다. 내가 굳이 머리를 굴릴 필요가 없으니까. 

"난 무식해서 잘 몰라." 

"일부러 생각하지 않는 거잖아요. 그런 식으로 나오면 안 가르쳐 줄 거예요." 

우씨…… 누가 그 작전을 모를 줄 알고? 나한테 성물 회수 방법을 생각하게 

한 다음, 내가 말한 것을 마치 자기가 '미리 생각하고 있었다'라는 식으로 말 

하려는 수작이지? 아주 치사하게 놀아……! 

"알았어. 우선 생각할 시간을 줘." 

난 밭길을 걷던 걸음을 멈추고 머리를 굴렸다. 사실 헤로드의 집이 어디에 

있었는지 이미 잊어먹은 나로서는 다른 생각을 하면서 헤로드의 집까지 찾아 

갈 자신이 없었던 것이다. 

흐음…… 성물이 그 십년수의 열매라 생각하고…… 그 열매는 요리 대회의 

우승 상품이니까…… 요리 대회에서 우승하면…… 얼레? 요리 대회에서 우승 

하면 아주 합법적으로 성물을 회수할 수 있다는 소리잖아? 

"설마 요리 대회에서 우승해야 한다는 말은 아니겠지?" 

난 반신반의하면서 아트로포스에게 물었다. 하지만 아트로포스는 그녀치고는 

너무나 힘차게 고개를 끄덕였다. 

"그래요." 

"……." 

흐으…… 요리 대회에서 우승하라고라? 나보고 엽기적인 음식을 만들라고라? 

흘…… 이 말밖에 할 말이 없군. 지금 아트로포스는 미쳐버렸다……! 

"어떻게 나보고 우승하라는 거야? 난 요리 같은 거 전혀 못 만들어!" 

난 거의 발악하듯이 소리쳤다. 그러자 아트로포스는 아주 간단하게 내 발광 

을 저지했다. 

"바보군요. 머리가 그렇게 안 돌아가요?" 

"……." 

흘…… 그래…… 나 바보다…… 나 바보인 거 이제 알았냐? 벌써 한 달 가까 

이 지내고 6일 동안이나 한 방에서 잤는데 그런 것도 몰라? 아트로포스야말로 

바보구만. 

"난 머리 굳은 지 오래됐으니까 알기 쉽게 알려 줘." 

아트로포스와 싸우기 귀찮아서 난 내가 바보임을 인정했다. 그러자 아트로포 

스는 '어떻게 이런 작자가 중용자로 선택됐냐'하는 표정을 지었다. 

"알았어요. 어쨌든 요리 대회에서 우승하면 성물을 얻을 수 있으니까 케시님 

을 요리 대회에서 우승시키면 되는 거예요." 

"케시 씨를?" 

"그래요. 이드님은 요리 전혀 못하니까 어쩔 수 없잖아요." 

흐음…… 아트로포스의 말을 들어보니까 약간만 머리를 더 굴렸으면 쉽게 알 

수 있는 거였군. 흘…… 역시 난 바보였어…… 한 마디로 난 천재적인 바보인 

거야……. 

"그럼 내가 케시 씨의 우승을 도와주는 것으로 하면 되겠네. 그건 그렇게 하 

면 되겠고…… 근데 하나 궁금한 게 있어." 

성물 회수 작전을 그렇게 하기로 결정한 뒤, 난 아트로포스에게 질문을 던졌 

고, 아트로포스는 여전히 무표정한 얼굴로 되물었다. 

"뭐죠?" 

"아까 촌장님이 풍족의 천신…… 에…… 누구더라?" 

"아베드." 

"아, 그 아베드 천신의 가호를 받고 있다고 했잖아? 근데 마나회로가 깔린 

다음에는 천신이나 천마나 모두 이 땅으로 내려올 수 없지 않아?" 

촌장 노인이 했던 말 중에서 그것이 가장 궁금했기 때문에 난 그것을 아트로 

포스에게 질문했다. 내 질문의 요점이 무엇인가를 파악한 아트로포스는 고개 

를 끄덕이며 대답했다. 

"그래요. 마나회로가 깔린 다음에는 천신, 천마 모두 이 땅에 내려올 수 없 

게 되었어요. 그리고 그들이 이 땅에 기적적인 힘을 발휘할 수도 없게 되었죠. 

하지만 사람들은 여전히 천신과 천마의 힘이 이 땅에 뻗친다라고 생각해요. 

뭔가 의지하거나 의존할 수 있는 상대가 있는 것이 좋으니까요." 

흘…… 하긴, 여기는 아직 어떤 자연 현상에 대한 과학적 해석 같은 게 전혀 

없으니까 천신이나 천마라는 존재에게 의지하는 편이 맘 편하겠지. 그러고 

보니 나도 과학이라는 것에 상당히 의존하는군. 쩝……. 

"어서 출발하세요." 

열심히 그런 생각을 하던 나에게 아트로포스가 빨리 헤로드의 집을 찾아가 

라고 재촉했다. 하지만 이미 길을 다 잊어먹은 나는 아주 자신 있는 목소리 

로 말했다. 

"길 몰라." 

"……." 

헐헐, 내가 너무 당당하게 말했나? 그치만 모르는 건 모르는 거니까 어쩔 수 

없다고. 근데 설마 아트로포스도 길을 모른다는 소리는 하지 않겠지? 

"최초로 중용의 법칙이 깨지지 않을까 걱정되는군요." 

아트로포스는 그렇게 사악한 말을 내뱉고는 앞장서서 걷기 시작했다. 난 그 

저 아트로포스가 길을 기억하고 있다는 것에 안도하면서 아무 말하지 않고 그 

녀의 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다. 

후후, 역시 이럴 때 영인관이 필요하다니까. 나 혼자였다면 열심히 헤매고 

있었을 텐데. 윽…… 그러고 보니 지금 돌아가면 케시의 꿀개미 요리를 도와 

줘야 하잖아? 으…… 귀찮은데…… 어쩔 수 없지…… 대회 날까지는 참는 수 

밖에……. 

사이케 델리아 9-3


촌장 노인을 직접 찾아가 만난 날로부터 4일 후, 마침내 요센 요리 대회가 
열리는 날이 되었다. 지난 4일 동안 난 케시에게 엄청 시달려야 했다. 꿀개 
미 요리하는데 마법 쓰는 것은 기본이고, 만들어진 꿀개미를 먹고 그 감상
을 말해주어야 했던 것이다. 그랬기 때문에 난 아트로포스까지 끌어들여 꿀 
개미 요리의 감상을 해주었다. 이미 아트로포스도 이곳 음식에 익숙해져 있
어서 꿀개미 먹는 걸 그다지 망설이지는 않았다. 단지 꿀개미 하나를 먹을 
때마나 날 무표정한 눈으로 째려봤을 뿐이었다. "이드 씨! 로스 씨! 어서 준
비하고 나오세요!" 
케시는 아침부터 우리들을 재촉했다. 요리 대회가 정확히 9시부터 시작이
기 때문에 아침 일찍 서둘러 나가야 하는 것이다. 
흘…… 어째서 대회가 아침 9시부터 시작하냐고. 요리 대회가 무슨 학교 
냐? 중학교, 고등학교, 대학교 모두 1교시 시작 시간이 9시인데 요리 대회 
마저 9시라니…… 아, 초등학교 1교시도 9시부터였던가? 윽…… 오래되어
서기억이……!
"헤로드 씨는 어디 가셨나요?" 
"오빠는 대회의 치안 유지를 위해 미리 나갔어요." 
아트로포스와 케시의 문답을 듣고 나서야 난 헤로드가 집에 없다는 것을 
깨달았다. 헤로드는 요센 마을 순찰대의 대장격이기 때문에 미리 나갔던 것 
이다. 어쨌든 나와 아트로포스, 그리고 케시는 대충 나갈 준비를 다 마친 다
음, 발걸음도 무겁게 집을 나섰다. 
쩝…… 문도 안 잠그고 나오다니…… 이러다가 도둑이 몽땅 쓸어가 버리면 
어쩌려고…… 하긴, 이 마을은 화폐 같은 것을 전혀 안 쓰니까 도둑 들어올 
염려는 없겠군. 아니지, 어쩌면 귀중한 음식을 노리고 들어올지도 몰라. 여
기는 돈보다는 음식에 더 큰 비중을 두고 있으니까. 웅성웅성- 
지금 시각이 8시라 대회 장소에 나온 사람이 별로 없을 것이라 생각했지만 
마을 광장 안에는 많은 사람들이 와서 서로 떠들고 있었다. 워낙 웅성대는
인간들이 많아서 정확히 무슨 얘기를 하는지 알 수는 없었으나, 언뜻 들어 
보면 이번 대회의 우승은 누가 할 것인가에 대해 열띤 토론을 벌이는 듯했
다.
"여기들 계세요. 전 등록을 하고 올 테니까요." 
케시는 객석의 빈자리를 세 개 확보한 뒤 그런 말을 하며 재빨리 무대 옆 
으로 뛰어갔다. 무대 옆에서는 이번 요리 대회에 출전하기 위한 사람들이 
줄을 서서 등록을 하고 있었다. 지금 무대 앞에 마련된 대회용 식탁이 전부 
5개 밖에 없었기 때문에 출전 등록을 하고 나서 추첨을 통해 먼저 요리를 
시작할 사람들과 나중에 요리를 시작할 사람들을 결정하려는 것이었다. 
"우승할 자신 있나요?" 
객석에 앉아 아무도 모르게 마나회로를 깔고 있던 나에게 아트로포스가 질 
문을 던졌다. 하지만 난 계속해서 마나회로 건설을 하면서 아트로포스의 질
문에 대답했다. 
"우승해야지. 그래야 우승 상품을 받을 수 있으니까." 
"우승 못하면요?" 
"……."
흐으…… 그런 걸 꼭 내 입으로 말해야겠냐? 우승 못하면 당연히 우승자가 
누구인가 눈여겨본 다음에 몰래 가택 침입해서 훔쳐와야지! 
"안 봐도 뻔한 생각을 하고 있군요." 
아트로포스는 그런 내 생각을 알아챈 것인지 보통 사람들로서는 좀처럼 구 
별하기 힘들 정도로 내가 한심하다는 듯한 얼굴을 해 보였다. 그러나 난 아 
트로포스를 무시하고 머리를 쉬게 했다. 이제 앞으로 한 시간 후에는 마법
을 질리도록 써야 하기 때문에 머리를 맑게 해야 했던 것이다. 웅성웅성- 
시간은 자기 가고 싶은 만큼 흘러갔고, 케시가 등록하고 다시 돌아온 후 
대략 20여 분이 지나자 마침내 요리 대회 시작 시간인 9시가 되었다. 대회
개최를 알리는 신호는 촌장 노인의 축사(祝辭)였다. 
"오늘 대회를 보러 오신 마을 사람들에게 감사드리오. 그럼 이제부터 제 
128회 요센 요리 대회를 시작하겠소이다!" "와ㅡ!" 
헐…… 축사라고 해서 엄청 길게 할 줄 알았더니 달랑 두 마디로군. 내가
사는 세계의 각 학교 교장이나 교감들이 표본으로 삼아야할 분이야∼ 
"자, 이제부터 경기 규정을 말씀드리겠습니다!" 촌장 노인이 내려간 직후,
사회자인 듯한 아저씨가 올라와 경기 규정에 대해 말하기 시작했다. 
"이미 다 알고 계시겠지만, 방금 전 등록을 마친 분들을 임의로 뽑아 5명 
씩 요리를 시작하게 됩니다. 제한 시간은 없으며, 요리를 마친 분께서는
다음 순서의 분과 자리를 교대해 주시고 심사위원들에게 만든 요리를 제
출하시면 됩니다. 그럼 심사위원들께서 요리를 직접 맛보셔서 채점을 하
며, 그채점된 점수가 가장 높은 분이 오늘 대회의 우승자가 되는 것입니다." 
얼…… 왠지 TV 같은 것에서 많이 들어본 말이다…… 어쨌든 진행 패턴을
보니까 이제 심사위원 소개할 차례 같은데? 
"그럼 심사위원들을 소개합니다. 저기 앉아 계시는 분들이 바로 심사위원
들이십니다. 뜨거운 박수 부탁합니다!" 짝짝짝- 
사회자 아저씨가 가리킨 곳은 무대의 왼편이었고, 그 곳에서는 모두 5명의 
심사위원들이 앉아 있었다. 백발 할아버지와 백발 할머니, 그리고 아저씨
와아줌마, 마지막으로 청년 하나가 심사위원이었는데, 일부러 다양한 연
령층을 심사위원으로 해서 모든 연령층이 좋아할 요리를 엄선하기 위한 의도
인듯했다. 흘…… 근데 왜 노인층하고 중년층은 각각 남자, 여자 이렇게 뽑
았으면서청소년층은 어째 남자만 뽑냐? 아무리 생각해도 이건 여성 차별 
같은…… 아, 그러고 보니까 청소년층과 중년층 여자들은 대부분 요리 대
회에 출전했군. 그런데도 중년층에서 아줌마 하나를 심사위원으로 만든 
이유는 역시 음식 맛을 아줌마가 가장 잘 안다고 생각했기 때문이겠지?
음…… 청소년층의여자들은 아직 그 정도까지는 아닌 데다가 모두 요리하
러 나갔으니 누굴 심사위원으로 할지 난감할 거야. 확실히 아까 등록하는 
사람들 중에서 남자보다는 여자 쪽이 훨씬 많았지. 
"이제 요리 대회를 시작합니다! 먼저 요리하실 다섯 분을 호명하겠습니다!
포이드! 세이린! 제니! 미셸! 메리!" 
사회자가 호명을 하자 남자 하나에 여자 네 명이 대회용 식탁 앞에 가서 자
리를 잡았다. 하지만 각각의 선수들을 도와주는 사람들도 있었기 때문에 
대충 보기에 10명 이상이 나간 것 같았다. 
"잘 해!" "꼭 우승해라!" 
선수들은 대회용 식탁에 자리를 잡자마자 가져온 음식 재료들로 요리를 시 
작했다. 주 요리 재료가 식물일 경우에는 큰 문제가 없었으나, 주 요리 재 
료가 살아있는 동물일 때에는 즉석에서 동물을 죽여 요리를 하고 있었다. 
관객들은 동물을 죽이는 장면까지 똑똑히 볼 수 있었던 것이다. 
흘…… 미리 요리 재료를 준비할 수 없으니까 직접 저래야 하겠지만…… 이
런 모습을 어린애들까지 보게 하다니…… 쩝…… 이러니까 아이들도 엽기 
적인 음식을 아무 거리낌없이 만들어 먹지……. "우리 차례는 언제가 될까요?" 
케시는 먼저 나가서 요리를 만들고 있는 선수들을 바라보다가 나에게 물었 
다. 하지만 내가 그런 것을 알고 있을 리 없었기 때문에 난 아트로포스처럼
대답했다. 
"잘 모릅니다. 어쨌든 저 사람들이 요리를 끝낼 때까지는 요리를 할 수 없으
니까 느긋하게 기다리죠." "네……." 
비록 '네'라고 하긴 했으나 케시는 내가 보기에도 상당히 긴장하고 있었다. 
사실 지금 상황에서 긴장해야 하는 사람은 케시가 아니라 나여야 했다. 꿀 
개미 요리 시에 가장 중요한 것은 내 마법이고, 이번 요리 대회에서 우승을 
하지 못하면 성물을 강탈할 수밖에 없기 때문에 케시보다 훨씬 큰 부담감을 
가지고 있는 것이다. 하지만 정작 난 그다지 긴장감을 느끼지 못했다. 아무 
래도 요리하기 위해 저 대회용 식탁에 가서 섰을 때에서야 긴장감을 느낄 것 
같았다. 따닥따닥- 지글지글- 
여기 저기서 요리 만드는 소리가 요란스럽게 들려왔고, 꽤 맛있을 것 같은 
냄새도 물씬물씬 풍겨왔다. 하지만 완성되어 가는 요리 중에서 눈에 확 뜨
일 정도로 특이한 요리는 거의 없었다. 대부분 지금까지 우승했었던 요리와 
비슷한 식으로 만들고 있었던 것이다. 흘…… 모두 독창성이 떨어지는군. 하
긴, 케시가 만들려는 꿀개미 요리도 그다지 독창적인 요리는 아니지. 단지 아
직까지 그 누구도 꿀개미 요리를 성공시키지 못했다는 게 중요할 뿐이지만. 그
정도면 독창적이라 할 수 있 을려나? 
"오……!"
그때 관객들 사이에서 탄성이 터져 나왔다. 먼저 요리를 하던 다섯 명의 선수들
중에서 한 명이 요리를 다 완성하고 그것을 심사위원에게 건네주었기 때문이
었다. 심사위원들이 그 요리를 먹으면서 채점을 하는 동안, 사회 
자는 다음 선수를 호명했다.
"케시!" 
"……!"
헉…… 놀래라…… 여섯 번째로 걸릴 줄은 전혀 예상 못했어. 뭐, 빨리 요리 끝
내고 빨리 쉬는 게 낫겠지. 순서가 뒤로 가면 갈수록 긴장 때문에 지쳐서 요
리 감각이 무디어질지도 모르니까. "나갑시다." 
난 아직도 자리에 앉아서 일어날 생각을 하지 않고 있는 케시를 불렀다. 
그렇게 내가 부르고 나서야 케시는 정신을 차리고 황급히 요리 재료를 챙겨빈
자리로 갔다. 역시 케시는 엄청나게 긴장하고 있는 것이다. 
흘…… 어떻게 이 대회에 생전 처음 나오는 나보다 더 긴장하냐? 그래가지 
고 우승하겠어? 우승을 못하면 난 강도로 돌변해서 삽질을 해야한단 말이야. 
이제 더 이상 불법적인 일은 저지르고 싶지 않다구. 난 깨끗하게 살고 싶어! 
"이, 이제 시, 시작해요." 
대강 요리 준비를 끝낸 케시는 말을 더듬으며 요리를 시작하려고 했다. 하 
지만 이렇게 떨고 있는 상태로는 될 일도 안 될 것 같았기 때문에, 케시의긴
장을 풀어주기 위해서 난 케시에게 말을 걸었다. 
"헤로드 씨는 마을 순찰 때문에 대회를 볼 수 없습니까?" 
"네? 아, 그래요." 
"근데 헤로드 씨는 왜 검술을 배웠습니까?" 
"음…… 요리보다는 검술 쪽을 더 좋아하니까요. 하지만 오빠의 검술 실력은 주
로 동물을 잡거나 내장을 꺼낼 때 더 많이 쓰여요." 
케시는 그렇게 나와 얘기를 나누면서 웃었다. 이제 어느 정도 긴장이 풀린모습
을 보였기 때문에 난 즉시 요리 쪽으로 화제를 돌렸다.
"근데 요리 시작 안 합니까?" 
"아!"
작게 탄성을 내지른 케시는 허둥지둥 거리며 요리를 시작하려고 했다. 그래서
난 케시에게 약간의 제재를 가했다. 
"서둘지 말고 천천히 하십시오. 시간은 널널합니다." 
"아……!" 
내 말을 듣고 케시는 동작을 멈추었다. 그리고는 자신이 지금 너무 긴장하고 
있다는 사실을 알아채고 나에게 고개를 끄덕여 보였다. 
"네, 그렇네요. 그럼 이제 시작해볼까요?" 
"그러죠." 
그렇게 서로 얘기만 주고받고 있던 나와 케시는 드디어 꿀개미 요리 준비 
에 들어갔다. 그리고 지금까지 연습해온 대로 요리를 시작했다. 우선 꿀개 
미의 독을 30분간에 걸쳐 천천히 제거한 뒤, 마법으로 꿀개미를 공기층으로 
뒤덮어 요리했다. 물론 그 사이에 케시는 꿀개미에게 열심히 소스를 바르고
소스의 맛이 꿀개미에게 충분히 스며들도록 조리했다. 웅성웅성- 
사람들은 우리가 꿀개미를 가지고 요리를 하자 쓸데없는 짓을 한다는 듯이 
웅성거렸다. 그러나 대략 3시간 후에 완성된 꿀개미 요리를 보고 나서는 믿 
을 수 없다는 표정으로 입만 쩍 벌렸다. 그것은 관객들뿐만이 아니라 심사
위원들도 마찬가지였다. 
"여기 꿀개미 요리 완성됐어요. 번호는 6번이고 이름은 케시입니다."
심사위원에게 꿀개미 요리를 갖다주면서 케시는 자신의 요리 번호와 이름 
을 밝혔다. 하지만 5명의 심사위원들 중에서 케시의 말을 제대로 들은 사람 
은 한 명도 없었다. 모두 배가 빵빵한 꿀개미들만 넋을 놓은 채 쳐다보고 있
었기 때문이었다. 
"이것이 진정 꿀개미란 말인가……!" 
심사위원 중에서 할아버지 대표로 앉아 있는 할아버지가 그렇게 중얼거렸
다. 그때 청년 대표는 할아버지 대표의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 꿀개 
미 하나를 집어들고 입 속에 넣었다. 그러자 다른 대표들도 즉시 꿀개미를
시식했다. 과연 그들이 우리의 꿀개미 요리를 어떻게 평가할지 궁금했으나, 
다른 선수들이 요리를 끝내고 심사위원에게 요리를 제출하려고 기다렸기 
때문에 난 케시를 잡아끌었다. 
"객석에 가서 기다립시다." 
"아, 네……." 
케시는 정신없이 꿀개미 요리를 집어먹고 있는 심사위원들의 평가를 듣고
싶어했으나 내 말에 고개를 끄덕이며 객석으로 걸어갔다. 하지만 아트로포 
스가 맡아놓고 있는 객석에 도착하여 앉은 후에도 여전히 케시의 눈은 심
사위원들에게로 가 있었다. 
흘…… 결과는 다른 사람들의 요리가 모두 끝난 다음에 나오니까 엄청 기다
려야 할텐데…… 그 전에 신경과민으로 쓰러지겠군. 근데 어째 난 전혀 
안 떨리는 거지? 나하고는 상관없는 대회라서 그런가? 
"결과는 어떨 것 같나요?" 
가만히 앉아 다른 사람들이 요리하는 걸 지켜보고 있던 나에게 아트로포스
가 물음을 던졌다. 그래서 난 내 솔직한 느낌을 말해주었다. 
"아직 다른 사람들의 요리를 보지 못해서 모르겠지만, 케시의 우승은 무난
할 것 같아." 
"자신만만하군요." 
헐헐, 당연한 거 아니야? 심사위원들이 다른 사람들이 제출한 요리는 제쳐 
두고 꿀개미 요리만 먹고 있는데. 흘…… 저 인간들은 꿀개미만 저렇게 먹 
어도 안 질리나? 꿀개미를 30마리 만들었는데 순식간에 다 먹어버리다니…
…엄청나군. 그 놀라운 먹성에 찬사를 보낸다. 웅성웅성- 
시간은 관객들의 웅성거림과 함께 열심히 흘러갔다. 그리고 마침내 맨 마
지막 사람까지 요리를 모두 끝마쳤다. 첫 번째 사람이 요리를 시작해서 마 
지막 사람이 요리를 끝낼 때까지 걸린 시간은 상당했다. 이미 해는 서산으 
로 기울기 시작했던 것이다. 하지만 그건 시간이 적게 걸린 것이었다. 이번 
요리 대회에 출전한 선수는 모두 30여 명. 만약 이들이 모두 요리를 했다면 
대회는 다음날까지도 끝나지 않을 것이다. 그러나 그 30여 명 중에서 절반 
이상이 요리 도중 기권해 버렸다. 그것은 자신의 요리가 실패했거나 아무리
해도 다른 경쟁자의 요리를 이길 수 없다고 느꼈기 때문에 그런 것이었다. 
그래서 심사위원에게 완성된 요리를 제출한 사람은 모두 14명뿐이었다. 
"드디어 요리 시간이 끝났습니다. 이제 심사위원들의 채점을 집계해서 우 
승자를 뽑도록 하겠습니다. 집계가 끝날 때까지 잠시만 기다려 주십시오."
사회자 아저씨는 관객들에게 그렇게 말한 뒤 심사위원석 쪽으로 갔다. 심 
사위원의 결과표를 받기 위해서였다. 어쨌든 결과가 발표될 때까지 사람들
은 열심히 웅성거리며 누가 이번에 우승할 것인지에 대해 토론했다. 
흘…… 토론할 필요가 없다니까. 어차피 우승은 케시라고. 다른 사람들의
요리는 너무 평범했는걸. 뭔가 나에게 신선한 충격을 주는 음식이 없었어. 
그저 우승한 요리와 비슷비슷하게 만들었을 뿐이니까. 우승은 확실해∼ 
"……?" 
느긋한 마음으로 결과를 기다리던 나는 케시가 눈을 감고 두 손을 맞잡으
며 뭔가 기도하고 있는 모습을 보았다. 누구에게 무엇을 기도하고 있는 것 
인지는 정확히 알 수 없었으나, 느낌 상 자기 어머니에게 요리 대회에서의
우승을 빌고 있는 것 같았다. 
헐…… 참으로 열심이군. 요리 대회에 목숨 건 사람처럼 말이야. 이러다가
혹시 우승하지 못하면 케시, 자살해버리는 거 아닐까? 왠지 걱정되는걸? 
"오래 기다리셨습니다!"
마침내 결과가 나왔는지 사회자는 다시 무대 위로 올라가서 소리쳤다. 그
러자 웅성대던 사람들이 일제히 입을 다물었고, 대회장은 일순간에 조용
해졌다. 사회자는 그런 관객들의 주목을 받으며 대회 결과를 크게 외쳤다. 
"올해 요리 대회의 우승자는 꿀개미 요리를 선보인 케시 양입니다!" 
짝짝짝- 
발표가 끝나자마자 사람들의 박수 갈채가 터져 나왔다. 이미 케시의 우승을
점치고 있었는지 사람들은 케시의 우승을 당연하게 생각하고 있었다. 
그러나 케시 당사자는 자신이 우승하자 놀라서 멍한 표정으로 자리에 앉아
있을 뿐이었다. 
"케시 씨, 우승입니다. 무대 위로 올라가야죠." 
"아…… 네!"
내 말을 듣고 나서야 케시는 허겁지겁 무대 위로 올라갔다. 케시가 무대 
위로 올라가자 사람들은 더욱 크게 환호했다. 그러한 사람들의 환호를 받은
케시는 그제서야 자신의 우승을 실감하고 기쁨의 눈물을 흘렸다. 
"지금까지 그 누구도 성공하지 못했던 꿀개미 요리를 만든 케시 양에게 우승
소감을 듣도록 하겠습니다!" 
사회자는 그렇게 말하며 약간 뒤로 물러섰다. 이 세계에서 마이크 같은 것 
이 있을 리 없기 때문에 케시는 큰 소리로 우승 소감을 발표해야만 했다. 하
지만 감정이 격앙된 케시의 목소리는 자연히 커져서 걱정할 필요가 없었 
다. 
"정말 감사합니다! 제가 이렇게 우승할 줄은 몰랐어요! 이번 꿀개미 요리는
이드님의 도움이 없었다면 만들 수 없었을 거예요!" 
케시의 우승 소감 발표가 끝나자 갑자기 사람들이 내 쪽으로 고개를 돌렸 
다. 내 도움이 없었다면 요리를 만들 수 없었을 거라는 케시의 말이 사람들
에게 커다란 오해를 불러일으켰던 것이다. 
이런…… 모두 나와 케시 사이에 뭔가 something이 있었다 라고 생각하는 
모양인데? 그냥 내 마법이 없었다면 요리를 만들 수 없었을 거라고 하면 되 
지 어째서 내 도움이라고 말하냐? 대중적인 오해는 풀기가 어렵단 말이야! 
"자, 이제 우승 상품 수여가 있겠습니다! 모두들 주목하십시오! 올해의 우승
상품은 과연 무엇일까요! 촌장님, 올라와 주십시오!" 
사회자는 특별석에 앉아서 요리 대회를 지켜보던 촌장 노인을 불렀고, 촌 
장 노인은 천천히 무대 위로 올라갔다. 그 동안 사람들은 과연 우승 상품이
무엇일까 하는 궁금증으로 또다시 웅성거리기 시작했다. 그러나 촌장 노인 
이 케시 옆에 자리를 잡고 정면을 쳐다보자 사람들은 일순간에 입을 다물었
다. 상당히 잘 진행되는 대회였다. 
"올해의 우승 상품은 바로 이것이오!" 촌장 노인의 말소리는 그렇게 크지 않
았지만, 사람들이 워낙 조용하게 있 었기 때문에 모두들 똑똑히 들을 수 있
었다. 하지만 촌장 노인의 품속에서우승 상품이 빠져 나왔을 때, 사람들은 
일제히 탄성을 터트렸다. 
"오! 저건 십년수의 열매!"
"저것이 올해의 우승 상품이었구나!"
한눈에 우승 상품이 십년수의 열매라는 것을 알아본 사람들은 계속해서 감 
탄을 터트렸다. 그만큼 그 열매는 이 마을 사람들이 아주 탐내는 물건이었
던 것이다. 
흘…… 십년수의 열매라는 건 럭비공 같은 형태를 띄고 있군. 단지 색깔은 
분홍색이고 크기는 사람 손바닥 크기만 하다는 게 다른걸? 저게 과연 성물
일까? 
"이드님, 저 열매에서 성물의 기운이 강하게 느껴져요." 
내 옆에 앉아있던 아트로포스가 나에게 귓속말로 속삭였다. 그것은 저 십
년수의 열매가 확실한 성물이라는 뜻이었다. 어쨌든 이제 성물의 존재를 확 
인했으니 남은 것은 저것을 내 손안에 넣는 일이었다. 흐음…… 어떻게 한
다? 케시한테 직접 달라고 해야하나? 하지만 저 열매는 이 마을 사람들에게
아주 중요한 가치를 지니고 있는 것 같은데 쉽게 나한테 주려고 할까? 걱
정이군. 
"케시 양, 받으시오." 
촌장 노인은 손에 들고 있던 십년수의 열매를 케시에게 내밀었고, 케시는
그것을 소중히 받았다. 케시가 우승 상품을 받는 순간에 맞추어 사람들은 
박수를 보내려고 했으나, 그 계획은 웬 침입자에 의해 산산이 부수어졌다. 
"기다려!!!" 
우렁찬 소리와 함께 갑자기 나타난 한 무리의 사람들이 무대 옆쪽으로 걸 
어갔다. 모두 열댓 명 정도의 사람들이었는데, 그 사람들은 나도 알고 있
었다. 바로 인육을 먹으려고 하는 그 식인종 인간들이었던 것이다. 
"너희들이 여기를 어떻게?!"
사람들은 그 식인종들을 보고 크게 놀랬다. 마을 순찰대가 있어서 저들이 
이런 곳에 모습을 드러낼 수 없다고 생각하고 있다가 그 생각이 무참히 깨
졌기 때문에 충격을 먹은 것이었다. 
"저들을 몰아내자!" 
그때 어디선가 마을 사람들 사이에서 그런 말이 터져 나왔다. 그러자 마을
사람들은 그 말에 동조하여 곧 큰소리로 외치기 시작했다. 
"몰아내자! 몰아내자!"
그렇게 합심하여 식인종 인간들을 몰아내려고 집단 행동을 하고 있는 마을 
사람들을 바라보며 식인종 인간들은 너무나 여유로운 표정을 지어 보이고 
있었다. 그러다가 그 중의 한 식인종 아저씨가 누군가를 앞으로 끌어내며 
소리쳤다. 
"너희들은 이 녀석을 죽이고 싶나?!" 
"……!"
식인종들이 인질로 삼고 있는 사람을 확인한 마을 사람들은 주춤거렸다. 
그들의 인질이 된 사람은 다름 아닌 마을 순찰대의 대장이라고 할 수 있는
헤로드였기 때문이었다. 
"오빠!!!" 
케시는 믿을 수 없다는 표정을 지으며 경악했다. 그러나 인질은 분명 헤로 
드였다. 뒤로 손을 묶인 헤로드는 얼굴에 심한 타박상을 입고 있었다. 그리 
고 서 있는 것도 약간 불안했다. 식인종 인간들에게 집단 구타를 당한 것이
확실했다. 
"……." 
이런…… 저 식인종 인간들이 혼자서 순찰하고 있던 헤로드를 계획적으로
노렸던 모양이군. 인간 고기를 좋아하는 녀석들이 헤로드를 살려두었다는 
것은 뭔가 마을 사람들에게 요구를 할 생각이라는 건데…… 설마 주기적으
로 사람 고기를 바쳐라는 둥의 요구는 아니겠지? 이거 큰일인걸? 헤로드 때 
문에 함부로 움직일 수도 없고…… 어쩔 수 없군. 우선 녀석들의 요구가 무
엇인지 듣고 나서 움직이자. 

제    목 :[사이케델리아] 10장:첫 번째 성물 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6815 
게 시 일 :00/10/03 20:48:46            수 정 일 : 
크    기 :6.5K                         조회횟수 :41 


<제 10 장> 첫 번째 성물 


"헤로드를 풀어 줘!" 

식인종 아저씨들에게 잡혀 있는 헤로드를 보고 마을 사람들이 소리쳤다. 

그러나 그런 말을 순순히 들을 식인종 아저씨들이 아니었다. 오히려 헤로드 

를 잡고 있기 때문에 마을 사람들보다 의기양양한 상태였다. 

"시끄러! 조용히 하지 않으면 이 녀석의 머리를 날려버리겠어!" 

"……!" 

한 식인종 아저씨가 헤로드의 목에 짧은 칼을 갖다대며 위협하자 마을 사 

람들은 일시에 조용해졌다. 그렇게 마을 사람들을 조용히 시킨 식인종 아 

저씨들은 헤로드를 끌고 무대 위로 올라갔다. 그리고 무대 위에 서 있는 

촌장 노인과 케시, 그리고 사회자까지 인질로 붙잡았다. 

"네놈들! 여기가 어디라고 함부로 이런 짓을 하는 거냐?!" 

촌장 노인은 자신에게 칼을 들이대는 식인종 아저씨에게 호통을 쳤다. 그 

러나 식인종 아저씨는 그런 촌장 노인을 완전히 무시하고 있었다. 일개 힘 

없는 노인을 일일이 상대할 필요성을 느끼지 못한 것이다. 그저 자기가 하 

고 싶은 질문만을 했을 뿐이었다. 

"이봐, 촌장. 올해의 우승 상품은 뭐지?" 

"……!" 

얼씨구? 저 식인종 아저씨들, 한마디로 우승 상품을 강탈하기 위해 내려 

온 거야? 사람 고기에 미친 인간들 아니었나? 왜 우승 상품을 가져가려고 

하지? 나 같으면 오늘 저녁 식사 거리로 사람들을 잡아가겠다! 

"우승 상품을 알아서 무엇을 할 생각이냐?!" 

촌장 노인은 너무나 뻔한 질문을 식인종 아저씨에게 던졌고, 식인종 아저 

씨는 전형적인 악당의 웃음을 흘리며 대답했다. 

"흐흐, 당연한 걸 묻는군. 가져갈 생각이다." 

"그렇게는 안 된다!" 

식인종 아저씨의 말에 촌장 노인은 버럭 소리를 질렀다. 그러나 이미 한 

식인종 아저씨가 케시의 손에 들려있는 십년수의 열매를 발견하고 다른 일 

행에게 그 사실을 알려버렸다. 

"이 계집애가 십년수의 열매를 가지고 있어!" 

"뭐?!" 

십년수의 열매라는 소리에 식인종 아저씨들은 눈을 번뜩였다. 그리고는 

너무나 자연스럽게 케시에게서 십년수의 열매를 가로챘다. 그러나 케시는 

자기 손안에 들려있던 십년수의 열매를 뺏기고 나서도 멍하게 서서 만신창 

이에 가깝게 얻어터진 헤로드를 쳐다볼 뿐이었다. 

"이 녀석들! 십년수의 열매를!!!" 

식인종 아저씨들이 십년수의 열매를 뺏어가자 촌장 노인은 노인답지 않은 

호통을 내지르며 한 식인종 아저씨에게 덤벼들었다. 그러나, 

퍽! 

"허억!" 

식인종 아저씨의 복부 공격에 촌장 노인은 헛바람을 집어삼키며 그대로 

무대 위에 쓰러져 버렸다. 마을 사람들은 촌장 노인이 맞고 쓰러지는 광경 

을 보고서도 아무런 행동도 취하지 않았다. 그리고 그건 나도 마찬가지였 

다. 

"이봐, 예쁜 아가씨. 이번 우승은 아가씨가 했지?" 

케시에게서 십년수의 열매를 뺏어든 한 식인종 아저씨가 음침한 표정을 

지으며 케시에게 물었다. 케시는 그의 음침한 표정에 달달 떨면서 순순히 

물음에 대답했다. 

"그, 그래요……." 

"역시. 그렇다면 그 우승 요리를 가지고 와라." 

"……?" 

전혀 예상치 못한 식인종 아저씨의 요구에 케시를 비롯한 마을 사람들 모 

두 당황했다. 그러나 그 식인종 아저씨는 진심이었다. 

"빨리 가져와! 죽고 싶냐?! 우리 모두가 먹을 수 있을 정도로 많이 가져 

와!!!" 

"……!" 

얼레? 왜 갑자기 우승 요리를 가져오라는 거야? 목적은 우승 상품의 탈취 

아니었나? 아니면 뭔가 더 큰 이유가 있는 거야? 

"빨리 가져오란 말 안 들리냐?!" 

케시가 계속 멍청한 표정으로 서 있자 급기야 식인종 아저씨가 화를 내며 

케시에게 칼을 들이댔다. 그제서야 식인종 아저씨의 요구가 무엇인지 알아 

들은 케시는 겁에 질려 더듬거렸다. 

"그, 그게, 이미 시, 심사위원들께서 모, 모두 드셔서……!" 

"그럼 지금 없단 말이냐?!" 

"네, 네!" 

식인종 아저씨는 잔뜩 겁에 질린 케시를 쳐다보며 음흉한 표정을 지었다. 

그 표정에 케시가 더욱 쫄아버렸을 때, 그 식인종 아저씨는 아주 당연하다 

는 듯이 소리쳤다. 

"없으면 지금 당장 만들어서 가져와!!!" 

"……!" 

얼라리? 만들어서 가져오라고? 어째서 우승 요리에 집착하는 거지? 무슨 

이유가 있나? 하…… 가면 갈수록 저 식인종 아저씨들의 저의를 모르겠군. 

"마, 만들어 올게요!" 

케시는 그렇게 소리친 후 무대에서 내려가려 했다. 그러나 십년수의 열매 

를 들고 있는 식인종 아저씨가 그녀를 저지시켰다. 

"기다려. 우리가 보는 앞에서 요리를 만들어라." 

"……?" 

"그러니까 재료를 가지고 와서 여기서 그 우승 요리를 만들란 말이다!" 

"아, 네!" 

식인종 아저씨의 요구에 케시는 부리나케 나와 아트로포스가 있는 쪽으로 

뛰어왔다. 그리고는 나에게 말했다. 

"집에 가서 요리 재료를 가져와야 해요. 같이 가요." 

헐…… 식인종 아저씨들 앞에서는 그렇게 떨더니 나하고 말할 때는 평상시 

하고 똑같군. 그나저나 저 식인종 아저씨들 때문에 그 꿀개미 요리를 다시 

해야 하다니…… 저 인간들을 마법으로 그냥 쓸어버려? 

"어서 따라 와요!" 

케시는 먼저 앞장서며 날 재촉했다. 그래서 난 아트로포스에게 여기 남아 

있으라는 눈짓을 해 보인 뒤에 케시를 따라갔다. 물론 나와 케시가 요리 재 

료를 가지러 가고 있는 것인지 구원을 요청하러 가고 있는 것인지를 감시하 

기 위해 두 명의 식인종 아저씨가 우리 뒤를 따라붙었다. 

"하아 하아……!" 

케시는 빨리 요리를 만들어야 한다는 생각을 했는지 거의 뛰듯이 집으로 

향했다. 난 그저 내 뒤에서 따라붙고 있는 두 식인종 아저씨들의 존재를 

확인하면서 케시를 따라갔다. 가능하면 그 두 식인종 아저씨들에게 우승 

요리를 먹으려는 이유를 듣고 싶었지만, 케시가 열심히 앞으로 나아가고 

있어서 그렇게 하지 못했다. 

덜컥! 

"어서 요리 재료를 챙겨요!" 

거의 뛰다시피 해서 집에 도착한 케시는 곧장 부엌으로 직행했다. 그리고 

는 번개같은 손놀림으로 요리 재료를 챙기기 시작했다. 어차피 잡다한 요 

리 재료는 케시가 알아서 다 챙길 것이기 때문에, 난 꿀개미를 가져가기로 

했다. 그러나 그 식인종 아저씨들이 배불리 먹을 정도의 꿀개미를 나 혼자 

들고 갈 수는 없어서 난 뒤를 따라온 식인종 아저씨 둘을 부려먹었다. 

"아저씨들! 저 유리 상자를 가지고 오십시오! 저 속에 요리할 꿀개미가 

있습니다!" 

"……." 

내가 그런 부탁을 하자 두 식인종 아저씨는 당황했지만, 이내 두말없이 

꿀개미를 사육하고 있는 거대한 유리 상자를 번쩍 들어올렸다. 하지만 두 

건장한 아저씨들이 들어도 약간 불안했기 때문에 나도 거들었다. 그렇게 

요리 재료를 모두 챙긴 나와 케시는 다시 식인종 아저씨들이 눈을 부라리 

며 기다리고 있는 마을 중앙으로 향했다. 

쿵- 

가지고 온 유리 상자를 대회용 식탁 옆에 놓아두자 십년수의 열매를 들고 

있는 식인종 아저씨가 케시에게 명령을 내렸다. 

"이제 만들어라!" 

"네……." 

식인종 아저씨의 명령에 케시는 힘없이 대답하며 꿀개미 요리를 다시 만 

들기 시작했다. 그리고 나 역시 케시의 요리에 동참했다. 내가 없으면 꿀 

개미 요리를 만들 수 없기 때문이었다. 

지글지글- 

나와 케시는 십여 명의 식인종 아저씨들이 지켜보는, 아니 세는 것조차 

귀찮을 정도로 많은 마을 사람들이 지켜보는 가운데 엄청난 쪽팔림을 느끼 

며 꿀개미 요리를 만들었다. 그렇게 3시간 정도가 지나자, 마침내 십여 명 

의 사람들이 충분히 먹을 수 있을 정도의 꿀개미 요리를 만들 수 있었다. 

후아…… 머리가 어질어질하군. 최대한 빠른 시간에 많은 양의 꿀개미를 

요리했더니 정신이 없어. 아트로포스에게 머리 맑게 해달라고 해야겠다. 

어쩌면 마법 쓸 일이 있을지도 모르니까. 

제    목 :[사이케델리아] 10장:첫 번째 성물 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6816 
게 시 일 :00/10/03 20:49:06            수 정 일 : 
크    기 :8.0K                         조회횟수 :41 


"다 만들었어요." 

꿀개미 요리를 완성한 케시는 무대 위에 만든 요리를 올려놓았다. 난 그 

사이에 아트로포스에게로 가서 그녀에게 귓속말로 속삭였다. 

"로스, 내 정신적 피로 좀 풀어 줘. 왠지 또 마법을 써야 할 것 같아." 

"알겠어요." 

아트로포스는 내 말에 조용히 대답하고는 식인종 아저씨들과 마을 사람들 

이 눈치채지 못하게 영인관의 힘을 발휘했다. 오늘 하루, 머리를 전혀 쓴 

적이 없는 아트로포스였기 때문에 힘이 남아돌아서 내 정신적 피로를 순식 

간에 말끔히 날려 주었다. 

쩝쩝- 

내가 아트로포스에게서 피로 회복을 받고 있을 때, 식인종 아저씨들은 열 

심히 꿀개미 요리를 먹어대었다. 그리고는 잠시 후 꿀개미 요리가 담긴 접 

시를 엎어버리며 화난 목소리로 소리쳤다. 

"이게 우승 요리라고? 이렇게 맛없는 음식도 세상에 없을 거다!" 

"……!" 

얼레? 꿀개미 요리가 맛없어? 그럴 리가? 외부인인 나와 아트로포스조차 

맛있다고 인정한 그 요리인데? 저 식인종 아저씨들, 사람 고기를 먹다보니 

입맛이 어떻게 된 거 아니야? 

"사람의 고기보다 더 맛있는 요리를 만들지 못하면 너희들을 모두 먹어버 

리겠다!" 

십년수의 열매를 가지고 있는 식인종 아저씨가 마을 사람들을 내려다보며 

그렇게 소리쳤다. 그 말에 사람들은 공포에 질린 얼굴을 했지만, 난 그 식 

인종 아저씨가 한 말에 담긴 속뜻에 주목했다. 

저 식인종 아저씨들…… 더 이상 사람을 잡아먹고 살기 싫어진 건가? 그 

래서 그들의 입맛을 바꿔줄 만한 요리를 먹기 위해 요리 대회가 끝난 시점 

에 맞추어서 쳐들어 온 거고. 그랬군. 이제야 녀석들의 행동을 알겠어. 

"잠깐 기다리시오." 

그때 식인종 아저씨들의 감시를 받고 있던 촌장 노인이 식인종 아저씨의 

말을 중지시켰다. 갑작스런 촌장 노인의 간섭에 십년수의 열매를 가지고 

있는 식인종 아저씨들의 대장이 촌장 노인에게 눈알을 부라렸다. 

"뭐냐?" 

"십년수의 열매…… 십년수의 열매를 그 요리에 넣고 다시 만들면 될 거 

요." 

촌장 노인은 너무나 진지한 표정으로 대장 식인종에게 말했고, 그 말을 

들은 대장 식인종은 손에 들고 있는 십년수의 열매를 내려다보고는 감탄을 

터트렸다. 

"그래! 십년수의 열매는 음식의 맛을 더 좋게 하니까 이걸 넣고 만들면 

될 거야! 그럼 이제 더 이상 사람 고기를 먹지 않아도 돼! 하하하!" 

흘…… 무지하게 좋아하는구만. 저거 완전 바보 아니야? 아무리 맛있는 

음식을 먹어도 그 음식밖에 입에 들어오지 않는다면 사람 고기 먹는 거와 

무슨 차이야? 내가 근본적인 해결책을 내놓아 줄까? 

"이드님. 만약 저들이 십년수의 열매를 요리에 넣고 먹어버린다면…… 아 

마 십년수의 열매는 성물로서의 효능을 상실할 겁니다." 

그때 아트로포스의 귓속말이 내 고막을 강타했다. 그것은 내가 전혀 생각 

지도 못했던 문제였기 때문이었다. 

이런! 저 미친 식인종들이 성물을 먹어버리면 큰일이야! 어쩔 수 없어! 

내가 저 녀석들을 모두 잡아서 내가 생각한 해결책으로 식인종들을 개과천 

선시키는 수밖에! 

"기다려!!!" 

그렇게 생각한 나는 큰소리로써 모두의 이목을 집중시켰다. 당연히 식인 

종 아저씨들을 비롯한 마을 사람들은 날 의아한 눈으로 쳐다보았고, 난 마 

을 사람들은 신경 쓰지 않고 오직 식인종 아저씨들만을 주시하며 말을 이 

었다. 

"십년수의 열매를 써 봤자 너희들의 입맛을 바꿀 수는 없어. 설령 바꾼다 

해도 결국 그 음식에만 길들여져서 다른 음식에는 손을 못 대게 되겠지. 

한마디로 사람 고기 먹는 거랑 별반 차이가 없다는 거야. 이곳이 아무리 

풍성한 요리 재료를 가지고 있다지만 계속 그 음식만 먹게 되면 결국 그 

재료는 사라져버릴 테니까." 

"그럼 어쩌자는 거냐?!" 

내 말을 들은 대장 식인종이 버럭 화를 내며 날 다그쳤다. 난 저들이 내 

말을 듣지 않을 것을 알고 있었지만, 혹시나 하는 마음에 얘기를 꺼냈다. 

"내가 근본적인 해결책을 알고 있어. 한 일주일 동안만 너희들을 나에게 

맡겨보지 않겠나?" 

"……." 

이런…… 표정을 보니 전혀 마음에 들지 않는 모양이군. 하긴, 내가 생각 

해도 믿기 힘드니까. 하지만 그렇다고 그 방법을 알려줄 수도 없고……. 

"무슨 헛소리냐? 당장 그 해결책이란 걸 말해!" 

대장 식인종은 당장이라도 나에게 칼을 던질 듯한 포즈를 취하며 날 위협 

했다. 그러나 내가 생각해낸 방법을 저들에게 알려줬다가는 저들이 날 죽 

일 게 뻔했기 때문에 그럴 수는 없었다. 

쩝…… 어쩔 수 없군. 대화로써 해결이 되지 않는다면 싸우는 수밖에. 뭐, 

사실 본래부터 싸울 생각으로 아트로포스에게 피로 회복을 받은 거지만. 

우선 잡혀 있는 헤로드와 케시, 그리고 촌장 노인을 구해야 할텐데…… 어 

떤 마법을 쓰지? 고민되네? 

"저 녀석을 잡아!" 

내가 아무 말도 하지 않고 가만히 서 있자 대장 식인종이 다른 식인종 아 

저씨들에게 그런 명령을 내렸고, 두 명의 식인종 아저씨가 무대 아래로 내 

려와 나에게 다가왔다. 그래서 난 내 7서킷의 마나회로를 모두 가동시켜 

마법을 사용하기로 결정했다. 

"라이트닝 쇼크(Lightning Shock), 디스트럭션(Destruction)!" 

난 십여 명의 식인종 아저씨들의 머리에다 강한 전류를 형성하여 통과시 

켰다. 본래 살상용으로 쓰이는 디스트럭션을 기절할 정도로 약화시켜 사용 

하려 했기 때문에 오히려 더 많은 정신력이 들었다. 차라리 죽여버리는 것 

이 나에게는 편했다. 그러나 그러고 싶지는 않았다. 

"……!" 

마을 사람들은 신음 하나 내지르지 못하고 쓰러지는 식인종 아저씨들을 

보며 놀란 표정을 지었다. 그리고 마침내 모든 식인종 아저씨가 쓰러지자, 

그것이 내가 한 짓임을 알고 더욱 놀래었다. 

"설마 이게 말로만 듣던 마법?!" 

"어, 엄청나다! 열 명을 한순간에 죽이다니!" 

이, 이런…… 죽인 게 아니라니까. 왜 쓰러지면 꼭 죽었다고 생각하는 거 

야? 저기 쓰러진 식인종 아저씨들이 숨쉬는 거 안 보여? 모두들 눈 삐었냐? 

"오빠ㅡ!" 

식인종 아저씨들이 전멸했다고 생각한 케시는 즉각 헤로드에게 달려가 헤 

로드의 팔을 묶고 있던 줄을 풀었다. 난 멍청하게 서서 쓰러진 식인종 아 

저씨들만 쳐다보고 있는 마을 사람들에게 큰 소리로 외쳤다. 

"이들은 아직 죽지 않았습니다! 일부러 살려놓은 거니까 이들을 움직이지 

못하게 묶으십시오!" 

"……!" 

내 외침을 들은 마을 사람들은 크게 놀라며 즉시 밧줄 대신 입고 있던 옷 

을 벗어서 식인종 아저씨들을 포박했다. 살상용의 디스트럭션을 기절할 정 

도로만 약화시켜 사용한 나는 심한 피로 때문에 내 자리에 쓰러지듯이 주 

저앉았다. 그런 날 보고 아트로포스가 무표정하게 물었다. 

"그 정도에 지치신 건가요?" 

"……." 

얼씨구…… 기껏 마법을 써서 10명을 순식간에 잠재워 버렸더니 나한테 

하는 말이 그거냐? 하여튼 칭찬한 적이 거의 없어. 아, 됐어. 내가 아트로 

포스한테 칭찬 받아서 뭐하냐. 그나저나 나 지쳤으면 내 피로 좀 풀어달라 

고. 왜 내 피로를 풀어주지 않고 내 트집만 잡는 거야? 지금 나하고 한번 

해보겠다는 뜻? 

"이드 씨, 저 자들을 살려서 무엇을 하실 생각이오?" 

피곤해서 쉬고 있는 나에게 촌장 노인이 다가와 물었다. 머리가 어질어질 

해서 대답하기는 싫었지만, 상대가 상대인지라 대답하지 않을 수 없었다. 

"우선 저들을 가두십시오. 저들을 개과천선시킬 생각이니까요." 

"개과천선?" 

내 말을 들은 촌장 노인은 상당히 놀란 표정을 지었다. 그것은 개과천선 

이 알아듣기 힘든 어려운 단어라서가 아니라, 식인종 아저씨들을 처벌하지 

않고 그들을 개과천선시키겠다는 것 때문이었다. 

"정말 저들을 바꿀 수 있는 것이오?" 

흘…… 이 영감, 속고만 살았나? 난 웬만하면 거짓말하지 않는 성격이라 

고. 물론 이번 장담은 진짜가 될 수도 있고 거짓말이 될 수도 있지만. 뭐, 

그거야 결과를 보면 알아. 

"우선 저한테 맡겨 주십시오." 

난 피곤한 가운데에서도 촌장 노인에게 강한 인상을 심어주기 위해 진지 

한 표정을 지어 보였다. 촌장 노인은 그런 내 진지한 표정을 보더니 이내 

고개를 끄덕였다. 

"알았소이다. 그럼 이드 씨를 믿겠소." 

헐헐, 믿든 말든 상관없어. 어차피 성공 못하더라도 내가 저 식인종 아저 

씨들을 잡았다는 거 하나만으로도 충분하니까 욕먹지는 않겠지. 한마디로 

나한테는 전혀 부담 없는 일! 

"……?" 

그때 아트로포스가 자리에서 일어나더니 열심히 포박 당하고 있는 식인종 

아저씨들에게로 걸어갔다. 그리고는 대장 식인종이 가지고 있던 십년수의 

열매를 집어들었다. 그렇게 십년수의 열매를 얻은 아트로포스는 일부러 마 

을 사람들이 다 보라는 듯이 그것을 두 손으로 아주 당당히 가져왔다. 이 

미 마을 사람들은 아트로포스가 케시의 집에 얹혀 살고 있다는 것을 알고 

있었기 때문에 제재를 전혀 가하지 않았다. 

우헐헐, 생각보다 아트로포스는 대담하군. 사람들은 아트로포스가 십년수 

의 열매를 케시에게 전해줄 거라 생각하니까 가만히 있고, 케시는 다친 헤 

로드 때문에 십년수의 열매에는 전혀 신경 쓰지 않고 있으니까 저 열매는 

완전히 우리 것이 되었어. 이렇게 쉽게 성물을 얻다니! 이거 저 식인종 아 

저씨들에게 감사해야 하나? 

제    목 :[사이케델리아] 10장:첫 번째 성물 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6839
게 시 일 :00/10/05 21:43:59            수 정 일 :
크    기 :6.9K                         조회횟수 :75


"이드님, 집에 안 가세요?"

내가 계속 의자에 앉아있는 것을 본 아트로포스가 어서 일어나라는 뜻이 

담긴 날카로운 눈초리로 날 쳐다보며 말했다. 그래서 나도 왜 내 피로를 

풀어주지 않느냐라는 뜻이 가득 담긴 눈으로 그녀를 째려 봐준 다음에 자

리를 털고 일어섰다. 그런 나에게 아트로포스가 귓속말로 속삭였다.

"집에 가서 이 성물의 힘을 흡수하도록 하세요."

"……."

흘…… 케시의 허락도 없이 성물을 낼름 하자고? 역시 아트로포스는 보기

보다 사악하다니까. 뭐, 좋아. 나중 일은 아트로포스에게 책임지라고 하면

되니까. 얼레? 근데 왜 아무도 헤로드를 안 도와주지? 어떻게 케시 혼자 

헤로드를 부축하면서 집까지 가도록 내버려 두냐? 이 마을 사람들도 사악

하구만.

"헤로드 씨, 괜찮으십니까?"

난 헤로드를 부축하면서 예의 상 그런 질문을 던졌다. 헤로드는 그런 내 

질문에 어색한 웃음을 지었다.

"보시는 대로 이 꼴입니다. 걱정 끼쳐드려서 죄송합니다."

흘…… 잘 아는군. 사실 난 별로 걱정 안 했지만.

"어서 가서 쉬도록 합시다."

나와 케시는 헤로드를 부축하며 집으로 향했다. 아트로포스만이 혼자 십

년수의 열매를 들고 편하게 우리 뒤를 따라왔다. 그리고 쓰러져 있던 식인

종 아저씨들은 전부 포박 당한 채 마을 사람들에게 들쳐 업혀서 어딘가로

사라졌다.

쩝…… 아까 까지만 해도 마을 사람들에게 위협을 주던 인간들이 오히려

마을 사람들에게 잡혀가다니…… 역시 세상은 알 수 없는 거라니까. 여기

서 얻을 수 있는 교훈은 두 가지겠지. 하나는 착하게 살라는 것, 또 하나

는 강해야 한다는 것.

끼이-

집에 도착한 우리는 헤로드를 그의 방 침대에다 눕혔다. 그 후, 나와 아

트로포스는 헤로드의 방을 나왔다. 치료는 케시에게 맡기고, 난 케시와 헤

로드 몰래 성물의 힘을 흡수할 생각이었던 것이다.

"어느 방에서 하지? 내 방? 로스 방?"

내 방과 아트로포스의 방 앞에 선 나는 어느 방으로 들어가 성물의 힘을

흡수해야 할지 고민돼서 아트로포스에게 물었다. 그러자 아트로포스는 아

주 당연하다는 듯한 어조로 대답했다.

"제 방에서 해야해요. 여자 방이기 때문에 케시 씨나 헤로드 씨가 함부로

들어오지 않을 테니까요."

헐…… 그럼 남자 방이면 케시나 헤로드가 맘대로 들어온다라는 거냐? 어

차피 케시나 헤로드는 남의 방에 노크도 없이 불쑥 들어오는 인간들이 아

니라서 아무 방이나 써도 된다고. 그냥 솔직히 내 방에 들어가기 싫어서 

그렇다라고 대답하시지?

"그럼 로스 방에서 하지 뭐."

난 아트로포스의 말대로 그녀의 방으로 들어갔다. 향수 냄새가 없기 때문

에 여자 방이라는 느낌이 강하게 들지는 않았으나, 방이 깔끔하게 정리되

어 있는 점은 여자다웠다.

흘…… 생각해보니까 여자 방은 깨끗하고 남자 방은 지저분하다라는 건 

편견이잖아? 내가 이런 한심한 편견에 빠져 있었다니…… 심각한데?

"받으세요."

그때 아트로포스가 나에게 십년수의 열매를 건네주었다. 그것은 주먹만한

럭비공 같은 겉모습과는 달리 상당히 가벼운 편이었다. 하지만 이 십년수

의 열매에 들어있는 성물의 힘을 어떻게 흡수해야 하는지 알지 못했기 때

문에 난 아트로포스에게 물었다.

"로스, 성물의 힘은 어떻게 흡수해?"

"간단해요. 이런 종류의 성물이라면 먹어야죠."

얼레? 먹어? 이 열매를 나보고 먹으라고? 그러면 성물의 힘이 나한테 흡

수되는 거야? 왠지 믿음이 가지 않는데…….

"근데 이걸 어떻게 먹어?"

열매의 겉이 꽤 딱딱했기 때문에 그냥은 먹을 수가 없어서 난 또다시 아

트로포스에게 질문을 날렸다. 그러자 아트로포스는 아주 쉬운 대답을 해주

었다.

"깨서 드세요."

"……."

흘…… 깨서 먹으라고? 속에 뭐가 들었는지도 모르는데 어떻게 깨서 먹으

라는 거야? 생각을 해놓고 그런 말을 하는 건지…… 아, 뭐 좋아. 십년수

의 열매 속에 뭐가 들었는지는 내 눈으로 직접 확인하면 되는 거니까.

퍽퍽-

난 아트로포스의 말대로 십년수의 열매를 벽에다 열심히 박았다. 원래는

마법을 사용할 생각도 했으나 어떤 마법을 사용해야 효과적인지 알 수 없

었고, 열매 깨는 일에 마법까지 동원하기 싫어서 그냥 무식하게 벽에다 열

매를 박았던 것이다.

팍-

어쨌든 십년수의 열매 껍질은 그다지 단단한 것이 아니라서 쉽게 갈라졌

고, 난 그 갈라진 틈을 중심으로 열매를 쪼개었다. 그렇게 열매를 두 쪽 

낸 나는 즉시 열매 속에 들어있는 내용물을 확인했다. 십년수의 열매 속에

는 많은 양의 흰 과육(果肉)과 자두맛 사탕 두 개 합친 것 같은 크기의 금

색 씨가 들어 있었다. 아트로포스는 그 금색의 씨를 가리키며 말했다.

"이 씨에서 가장 강한 성물의 기운이 뿜어져 나오고 있어요. 이 씨를 드

세요."

"……."

뭐? 나보고 씨를 먹으라고? 이 먹음직스러운 과육은 놔두고 씨를 먹어? 

이런…… 이렇게 큰 씨를 어떻게 먹으라는 거야? 이거 먹다가 씨가 목에 

걸려서 나 죽으면 책임질껴?

"빨리 안 드시고 뭐하세요?"

"…… 알았어."

아트로포스가 하도 재촉했기 때문에 난 어쩔 수 없이 십년수의 열매 속에

들어있는 금색의 씨를 손으로 집었다. 씨라서 그런지 조금 딱딱했으나, 약

간 물렁물렁하기도 해서 먹는 것에는 그다지 지장이 없을 것 같았다.

와삭와삭-

마침내 난 그 금색의 씨를 입안에 넣고 열심히 씹었다. 다행히 씨는 내 

이에 닿자 무력하게 부서졌고, 난 별로 힘들이지 않고 그 씨를 다 씹어서

목구멍으로 넘길 수 있었다.

"……."

흘…… 씨를 다 먹었는데 어째 달라진 게 없냐? 뭔가 힘이 샘솟는다던가

무슨 그런 게 있어야 할 거 아니야? 이래가지고는 성물의 힘을 흡수했는지

안 했는지 모르잖아!

"로스. 이 열매, 정말 성물 맞는 거야?"

난 얼굴 가득히 불신의 표정을 떠올리며 아트로포스에게 물었다. 아트로

포스는 잠시 날 쳐다보더니 내 물음에는 대답하지 않고 오히려 나에게 질

문을 되던졌다.

"뭐 달라진 거 없어요?"

"전혀 없어."

"이상하네? 이드님이 그 씨를 다 먹자마자 성물의 기운은 깨끗이 사라져 

버렸는데……."

아트로포스는 이해할 수 없다는 표정으로 다시 한 번 날 쳐다보았다. 하

지만 그녀가 보기에도 나에게서 전혀 달라진 점을 찾을 수 없었기 때문에

더욱 이상해했다.

흘…… 성물의 기운을 느낄 수 있는 사람이 아트로포스밖에 없으니 아트

로포스가 느낀 것이 성물인지 아닌지 확인할 수도 없고…… 흐으…… 정말

귀찮군. 왜 중용자에게는 성물의 기운을 느낄 수 없게 해 놓은 건지…… 

에라, 성물의 기운도 사라졌다는데 성물에 대한 건 잊어버리고 마법 수련

이나 해야겠다!

"어디 가시게요?"

내가 자리에서 일어서자 잔뜩 의아한 표정으로 열심히 뭔가를 생각하던 

아트로포스가 나에게 물었다. 성물인지 아닌지 확인할 방법이 없어서 기분

이 나빠진 나는 그런 아트로포스의 물음에 약간 퉁명스럽게 대답했다.

"마법 수련하려고. 어차피 할 일도 없으니까."

"……!"

얼레? 왜 아트로포스가 저런 놀라는 표정을 짓고 있는 거지? 내가 마법 

수련한다는 게 놀랍나? 그럴 리가? 마차 안에서 내가 마법 수련했을 때도

전혀 신경 쓰지 않았던 아트로포스였는데?

"왜 그래? 뭐 불만 있어?"

"아니요, 그게 아니라……."

아트로포스는 말을 잇지 않고 날 빤히 쳐다보았다. 아트로포스가 갑자기

그런 행동을 취하는 이유를 나로서는 전혀 알 수 없었기 때문에, 난 그저

멍청히 서서 아트로포스만 내려다보았다. 그렇게 대략 1분 여가 흘렀을 때,

마침내 아트로포스가 입을 열었다.

"이드님…… 지금…… 피곤하지 않으세요?"

"별로…… 피곤하지는 않은데?"

"방금 전까지는 피곤하지 않았나요?"

"……?"

얼라리? 방금 전까지 내가 피곤했었나? 음…… 우선 열 명의 식인종 아저

씨들을 라이트닝 쇼크 디스트럭션으로 잠재웠으니까 그 때에는 엄청 피곤

했고…… 그러다가 헤로드를 부축하면서 왔기 때문에 더더욱 피곤해졌고…

… 성물의 힘을 흡수한다는 생각을 하고 있는 동안에는 잠시 피로를 잊고

있었는데…… 지금은…… 피곤하지 않잖아?

제    목 :[사이케델리아] 10장:첫 번째 성물 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6840
게 시 일 :00/10/05 21:44:19            수 정 일 :
크    기 :7.1K                         조회횟수 :72


"왜 안 피곤한 거지? 이상하네?"

아트로포스의 말을 듣고 나서야 나도 그 점이 이상하다고 느꼈다. 그러나

잠시 후, 난 내가 어째서 지금 피로하지 않은지를 깨달았다. 그래서 그것을

아트로포스에게 알리기 위해 그 말을 꺼낸 순간, 아트로포스도 나와 같은 

목소리를 냈다.

"성물 때문 아닐까?"

"성물 때문 아닐까요?"

"……."

"……."

흘…… 아트로포스하고 내 생각이 모처럼 일치했군. 생각이 서로 같으니

까 괜히 기분이 좋아지는걸? 어쨌든 이 십년수 열매의 능력은 피로 회복인

가? 근데 일회용이냐 재활용이냐? 이번 한번만 내 피로를 회복시키는 거야,

아니면 계속 내가 피로할 때마다 내 피로를 회복시키는 거야? 흠…… 아무

래도 성물이라는 타이틀을 가지고 있으니까 계속 효력이 생기겠지? 그럼

이제 아트로포스의 힘을 빌리지 않아도 되겠군.

"하여튼 이 열매가 성물인 건 확실한 거 같다."

"그렇군요."

"그나저나 우승 상품을 우리가 맘대로 처리했으니 케시 씨에게는 뭐라고 

말하지?"

"……."

아트로포스는 내 물음에 그 어떤 대답도 하지 않고 '그건 이드님이 알아

서 하세요'라는 사악한 표정을 짓고만 있었다. 그래서 난 아트로포스를 한

번 째려 봐준 다음에 두 쪽으로 쪼개진 십년수의 열매를 들고 그녀의 방에

서 나왔다. 그리고는 잽싸게 내 방으로 들어갔다. 성물을 맘대로 처리한 

것은 이미 엎질러진 물이었기 때문에, 십년수 열매의 과육이나 마음껏 먹

을 생각이었던 것이다.





"이드 씨! 촌장님께서 찾아오셨어요!"

대회가 끝난 다음날 오전 10시쯤, 내가 방안에서 열심히 마법 수련을 하

고 있을 때 문밖에서 케시의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 마나회로 건설

을 중단하고 1층으로 내려갔다. 1층에는 촌장 노인이 서서 기다리고 있었

다.

"무슨 일이십니까?"

난 촌장 노인이 찾아온 이유를 전혀 짐작할 수 없었기 때문에 얼굴 가득

히 의아한 표정을 떠올리며 물었고, 촌장 노인은 그런 날 쳐다보며 대답했

다.

"어제 대회 끝날 쯤에 나타나 소동을 부렸던 그 작자들을 어떻게 처리하

실 것인지 궁금해서 왔소이다. 그들을 언제까지나 마을 안에 가둬둘 수 없

으니 어떤 방법으로든지 처리해 주시오."

아…… 어제 잡았던 그 식인종 아저씨들의 처리 문제 때문에 찾아온 거였

구나. 난 까마득히 잊어먹고 있었는데.

"알겠습니다. 지금 같이 가도록 하죠."

이미 아침 식사를 끝마치고 방안에서 마나회로 건설을 하고 있었던 나였기

때문에 지금 당장 나가도 상관없었고, 귀찮은 일은 빨리 끝내는 게 좋을 

것 같아서 촌장 노인의 말을 듣자마자 난 촌장 노인과 같이 그 식인종 아

저씨들이 잡혀 있는 일종의 감옥으로 향했다.

"그런데 정말 그 작자들을 개과천선시킬 수 있으시오?"

감옥으로 가는 동안 촌장 노인이 미심쩍은 얼굴로 나에게 물었다. 사실 

그 물음에는 뭐라고 딱 부러지게 대답할 수는 없었기 때문에, 난 대충 얼

버무렸다.

"우선은 되나 안 되나 해봐야죠."

"……."

흘…… 그런 눈으로 날 쳐다보지 말라구. 내 생각에는 될 확률이 높지만,

그건 어디까지나 내 생각이니까 장담할 수는 없지. 어쨌든 그 식인종 아저

씨들을 개과천선시키면 좋은 거고, 실패하면 마을 사람들이 알아서 처리할

테니까 상관없잖아.

"여기오."

어떤 건물 앞에서 걸음을 멈춘 촌장 노인은 그 건물을 가리켰다. 식인종 

아저씨들이라는 흉악범들을 가두어 두기 위해 예전부터 만들어 놨었던 듯

한 느낌이 드는 벽돌 건물이었다. 벽돌 건물은 이 요센 마을에서는 보기 

힘든 것이고, 게다가 철로 만들어진 문은 거의 전무하다시피 하기 때문에

이 건물이 얼마나 공을 들여 만든 것인가를 알 수 있었다.

쩝…… 이런 건물을 범죄자 가두는데 쓰다니…… 하긴, 나무로 만든 보통

집에다 가두어 버리면 범죄자들이 통나무 벽을 부수고 탈옥할 가능성이 많

으니까 어쩔 수 없겠지. 그래도 건물이 아깝다…….

철컹! 끼이-

촌장 노인은 철 자물쇠를 열쇠로 따낸 후, 육중한 철문을 열었다. 그리고

는 나를 데리고 건물 안으로 들어갔다. 빛이라고는 몇 개의 창문을 통해 

들어오는 햇빛밖에 없었기 때문에 건물은 전체적으로 어두워 보였고, 밤이

된다면 아예 암흑 속에 잠겨버릴 것 같았다. 그런 건물 속에 쇠창살이 박

힌 여러 개의 감옥들이 설치되어 있었고, 그 감옥 속에는 각각 2명의 식인

종 아저씨들이 자리를 잡고 있었다.

"그 녀석이다!"

"저 마법사 녀석 때문에!!!"

"나가 죽어!!!"

약간 어두운 건물 안이었지만, 감옥 안에 틀어박혀 있던 식인종 아저씨들

은 촌장 노인 옆에 서 있는 날 발견하고는 고래고래 소리를 지르며 욕설을

퍼부었다. 그 아저씨들이 하도 시끄럽게 떠들어댔기 때문에, 난 위협 차원

에서 불화살 하나를 만들고 나서 입을 열었다.

"제일 시끄럽게 떠든 녀석에게 이 파이어 애로우(Fire Arrow)의 맛을 보

여주겠다. 누가 제일 시끄럽게 떠들었지?"

"……!"

거의 발광하듯이 떠들어댔던 식인종 아저씨들은 내가 만든 파이어 애로우

를 보고 급히 입을 다물었다. 그래서 건물 안은 일시에 정적으로 뒤덮였다.

그런 침묵을 먼저 깬 사람은 촌장 노인이었다.

"이제 어떻게 할 생각이시오?"

흘흘, 어떻게 하냐고? 기분 같아서는 저 녀석들의 머리에 라이트닝 쇼크 

디스트럭션을 갈기고 싶지만, 이제부터라도 착하게 살려고 마음먹었으니까

그래서는 안 되겠지.

"그 전에 하나 물어볼 것이 있습니다."

"무엇이오?"

"저들에게 오늘 아침식사를 주었습니까?"

내 물음이 뜻밖의 것인 듯 촌장 노인은 잠시 어리둥절해 했지만, 이내 내

물음에 대답해 주었다.

"식사를 주긴 했지만 먹지 않았다오. 사람 고기 아니면 안 된다고 해서."

흘흘…… 역시 그렇군.

"그럼 저들에게 앞으로 3일 동안 물 이외의 음식은 주지 마십시오."

"……?"

촌장 노인은 내 말을 선뜻 이해하지 못하고 의아한 표정을 지었다. 그래

서 난 좀더 자세한 설명을 덧붙였다.

"저들이 스스로 사람 고기가 아닌 음식을 먹고 싶다고 할 때까지 굶기라

는 얘기입니다. 만일 3일 후에도 다른 음식을 먹지 않겠다고 한다면 그냥

굶어죽게 놔두시던 가요."

"그렇게 하면 된단 말이오?"

"성공할지 안 할지는 장담할 수 없습니다. 그래도 시도해 보는 건 나쁘지

않다고 생각합니다."

난 내 의견을 관철시키기 위해 얼굴 가득히 진지함이 철철 흘러 넘치는 

표정을 지어 보였다. 처음엔 못미더워하던 촌장 노인은 그 방법 밖에 해결

책이 없다고 생각했는지 이내 고개를 끄덕였다.

"알겠소이다. 그렇게 하도록 하겠소."

헐헐, 당연히 그렇게 해야지. 저들을 굶겨 죽이지 않겠다고 사람 고기를 

줄 수는 없으니까 말이야. 사람 고기에 마약과 같은 중독성이 있다면 몰라

도, 순수하게 그 맛에 매혹된 거라면 거의 죽을 정도로 굶기면 나중에는 

아무 거나 먹게 되겠지.

"빌어먹을 자식! 그런다고 우리의 입맛이 달라질 것 같냐?!"

"차라리 우릴 죽여라!!!"

촌장 노인이 내 의견을 따르자 조용히 날 경계하던 식인종 아저씨들이 일

제히 시끄럽게 떠들어대었다. 그래서 난 한순간에 10발의 불화살을 만들어

그들을 위협했다.

"소원대로 지금 당장 죽여줄까? 어디를 맞고 싶나? 머리? 심장? 아니면 

거기?"

"……!"

역시나 식인종 아저씨들은 내 말을 듣자마자 일제히 입을 다물었다. 죽을

생각도 없으면서 죽여달라는 그들이 나에게는 역겨웠기 때문에, 난 뒤도 

돌아보지 않고 그 감옥을 빠져 나왔다.

"이드 씨."

"……?"

내가 막 건물 밖으로 나왔을 때 건물 앞에 서 있던 케시가 날 불렀다. 다

친 헤로드를 보살피고 있으리라 생각했던 케시가 내 앞에 나타났기 때문에

난 뭔가 불길한 느낌을 받았다.

"무슨 일입니까?"

"이드 씨가 십년수의 열매를 가지고 계시죠?"

"……!"

헉! 이렇게나 빨리 케시가 십년수의 열매를 생각해 내다니! 헤로드가 다

쳐서 한동안은 십년수 열매에 대해 생각하지 못할 줄 알았는데 그건 나의 

엄청난 착각이었어……!

"그걸 어떻게……?"

"처음엔 로스 씨에게 물었는데, 로스 씨가 이드 씨에게 있다고 하셔서……."

"……."

흘…… 치사한 아트로포스…… 모든 책임을 나에게 떠넘겨버리다니…… 

젠장, 이 위기를 어떻게 넘기지? 이미 십년수의 열매는 다 먹어치워서 버

렸는데…… 으아…… 나 미쳐……!

사이케델리아- 첫번째성물10-5

"그게……!" 

내가 케시에게 뭐라고 말을 하려고 했을 때 촌장 노인이 건물 밖으로 나와 

우리를 발견했다. 만약 십년수의 열매를 내가 임의로 처리했다는 사실이 촌 

장 노인에게 알려지면, 내 목숨이 위태로워질 수도 있기 때문에, 난 즉시 

케시에게 귓속말로 속삭였다. 

"집에 가서 얘기하죠." 

"아, 네." 

케시는 잠시 의아한 표정을 지었으나, 그다지 신경 쓰는 얼굴은 아니었다. 

어쨌든 난 촌장 노인에게 작별 인사를 한 뒤에, 케시를 데리고 집으로 향했 

다. 그리고 집에 도착하고 나서는 케시를 부엌으로 끌고 간 다음에 아무도 

내 말을 엿들을 사람이 없다는 것을 확인하고 입을 열었다. 

"미안합니다, 케시 씨." 

"……?" 

다짜고짜 미안하다고 했기 때문에 케시는 어리둥절한 표정을 지었다. 케시 

에게 내가 중용자라는 사실을 밝히면 십년수의 열매를 꿀꺽했다는 것을 케 

시가 용서해줄지도 몰랐지만, 그렇게 하면 몰래 활동하는 것이 불편해질 수 

도 있어서 사실을 숨긴 채 케시에게 용서를 구해야했다. 

"십년수의 열매는…… 제가 마음대로 먹어버렸습니다." 

"네?" 

으으…… 역시 케시가 엄청나게 놀라는구만. 난 이제 죽었다……! 

"죄송합니다. 케시 씨의 허락없이 그런 짓을 해서……." 

"십년수의 열매는 그냥 먹는 게 아니에요. 요리에 넣어서 먹어야 그 가치 

가 있는 거라구요." 

"……?" 

케시의 말이 내 예상과는 약간 다르게 나가는 듯한 느낌이 들어서 이번엔 

내가 어리둥절해졌다. 하지만 케시가 내 마음대로 십년수의 열매를 처리해 

버렸다는 것에 화가 났다는 것은 변함없었기 때문에 난 다시 한번 용서를 

구했다. 

"죄송합니다. 어떤 처벌을 내리더라도 달게 받겠습니다." 

"……." 

케시는 아무 말 없이 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 난 그런 케시의 얼굴을 

마주 대할 배짱이 없어서 고개를 약간 숙였다. 그렇게 잠시 지속되던 대치 

시간은 케시가 먼저 입을 엶으로써 끝을 맺었다. 

"이드 씨는 뭔가 이유가 있어서 십년수의 열매를 처분한 것이겠죠?" 

"…… 예." 

"그럼 됐어요. 십년수의 열매야 어차피 요리 몇 번 하다보면 다 쓰게 되니 

까요. 요리에 썼다고 생각하면 돼죠, 뭐." 

케시는 마치 아무렇지도 않다는 말투로 말했지만, 난 케시가 십년수의 열 

매를 요리에 써보지 못해서 상당히 아쉬워하고 있다는 것을 알아차릴 수 있 

었다. 

흘…… 케시가 지금 엄청 서운해하고 있는데…… 어떻게 하면 케시의 기분 

을 풀어줄 수 있는 거지? 케시에게 빚을 진 채로 마을에서 사라지는 건 마 

음에 걸린단 말이야……. 

"대신 하나 조건이 있어요." 

내가 여러 가지 생각을 하고 있을 때 케시가 갑자기 활짝 웃으면서 말을 

꺼냈다. 그 조건이라는 것이 무엇인지는 지금 알 수 없었지만, 그다지 대단 

한 조건이라는 생각은 들지 않아서 난 순순히 응했다. 

"어떤 조건입니까?" 

"저번에 하셨던 약속을 반드시 지켜달라는 거예요." 

"……?" 

얼레? 저번에 내가 했던 약속? 그게…… 뭐였더라? 으윽…… 갑자기 기억 

이 안 난다…… 뭐였지? 뭐였지? 지금 여기서 그 약속을 떠올리지 못하면 

난 약속을 저버리려고 한 사악한 녀석이 되는 거라구……! 

"아, 마법사 양성 말입니까?" 

케시는 느끼지 못했겠지만, 난 아주 짧은 시간 동안 최대한 머리를 쥐어짜 

서 그 약속이라 짐작되는 말을 떠올리고 그것이 맞는지 확인하기 위해 케시 

에게 물어보았다. 내 물음을 들은 케시는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그래요." 

휴…… 맞았군. 틀렸으면 난 맞아 죽었을 거야. 그나저나 내가 그런 경솔 

한 약속을 했다니…… 방금 전까지는 그 약속은 완전히 까먹고 그냥 마을을 

떠나려고 했는데…… 이거 양심이 엄청나게 찔리는구만……. 

"그럼 언제부터 마법사 양성을 시작할까요?" 

난 케시에게 그렇게 물으면서 마음속으로 지금 당장만 아니기를 하늘에 기 

도했다. 그러나 하늘은 그런 내 기대를 여지없이 저버렸다. 

"지금 촌장님에게 가서 부탁드리세요. 그럼 마법을 배우고 싶은 사람들을 

잘 선발해주실 거예요." 

"……." 

흘…… 기껏 집으로 돌아왔더니 또 촌장 할배에게 가라니…… 흐으…… 하 

지만 어쩌랴…… 이건 모두 내가 자초한 일인걸……. 

"그럼 전 촌장님을 다시 뵈러 가겠습니다." 

"네." 

결정된 사항은 빨리 해버리는 게 가장 마음이 편했기 때문에, 난 즉시 케 

시의 말대로 촌장 노인을 찾아갔다. 이 마을에서 내가 얼마나 머물지는 알 

수 없었으나 적어도 이 마을에 있는 동안은 케시와의 약속대로 마법사들을 

키워내서 꿀개미 요리를 만들 수 있게 할 생각이었던 것이다. 





그로부터 3일 후, 마을 감옥에 갇혀서 물 외에는 아무 것도 먹지 못하게 

했던 식인종 아저씨들이 마침내 아무 음식이나 달라고 애원을 했기 때문에 

이 마을에서 가장 평범한 음식을 갖다 주게 했다. 내 예상대로 그들은 그 

평범한 음식을 미친 듯이 먹어치웠다. 역시 배가 고프면 음식의 맛 같은 것 

을 느낄 겨를이 없는 것이다. 

"정말 대단하시오. 이런 방법으로 저들을 바꿔버리다니." 

촌장 노인은 그 식인종 아저씨들이 처음 음식을 먹은 다음날에도 평범한 

음식을 아무렇지 않게 먹는 것을 보고 날 극구 칭찬했다. 비록 칭찬 받을 

만한 일은 아니었지만, 어쨌든 내 생각이 통했다는 것이 기뻤기 때문에 나 

도 모처럼 웃었다. 

"이제 저들이 지금까지 지어왔던 죄는 마을 사람들의 의견을 듣고 처리하 

십시오. 지금부터 저들은 죄를 지은 이 마을 사람입니다." 

"감사하오." 

흘…… 별로 감사받을 일도 아닌데 감사한다는 말을 들으니까 엄청나게 쑥 

스럽구만. 그나저나 마을 사람들은 그 식인종 아저씨들을 어떻게 처리할까? 

궁금해지는군. 뭐, 그건 마을 일이니까 외부인이 신경 쓸만한 것이 아니겠 

지만. 





찌르르릉- 

창문 밖에서 들려오는 새 소리가 내 마음을 차분히 가라앉혀 주었다. 계절 

은 이미 여름이라 상당히 무더웠지만, 산간 마을이라 그런지 그다지 덥다는 

것을 느끼지는 못했다. 단지 밖으로 나가면 햇살이 점차 따가워진다는 걸 

알 수 있을 뿐이었다. 

"후아……!" 

드디어 끝냈군. 이 요센이라는 엽기 음식 마을에 들어온 지도 벌써 보름이 

지났나? 하여튼 일주일 안으로 마법사를 양성하려던 내 계획은 여지없이 실 

패해버렸고…… 흐으…… 1서킷의 마나를 까는 것도 이 마을 사람들은 전혀 

못하니…… 뭐, 이 마을 사람들이 마법 같은 것은 거의 접해보지 못해서 그 

렇겠지만. 어쨌든 무지하게 귀찮아. 내가 이런 마법 설명서를 써야 한다니 

말이야. 

똑똑- 

"케시예요. 차를 가져왔어요." 

흘…… 이번엔 무슨 엽기적인 차를 만들어 왔을까. 

"들어오십시오." 

끼이- 

문이 열리고 찻잔이 놓인 쟁반을 손에 든 케시가 방안으로 들어왔다. 방안 

에 들어온 케시는 나에게 찻잔을 건네주고 내가 써 놓은 마법 설명서를 보 

더니 약간 놀란 표정을 지었다. 

"어머? 벌써 다 쓰신 거예요?" 

"예. 간단한 설명서 수준이라 별로 길지 않습니다." 

"그래도 100장은 되는 것 같은데요……." 

"100장은 아니고 88장입니다." 

"……." 

케시는 말없이 88장의 마법 설명서를 내려다보았다. 그 사이 난 케시가 가 

져온 차를 한 모금 마셔 보았다. 약간 단맛이 나는 차였지만 나로서는 어떤 

엽기적인 재료가 이 차 안에 들어가 있는지 알 수 없었다. 그래서 케시에게 

물어보았다. 

"차 안에 어떤 재료가 들어가 있습니까?" 

"네? 아, 돼지의 침으로 잘 발효시킨 '레이프' 열매를 물에다 끓여서 만든 

차예요. 맛 괜찮나요?" 

"맛있습니다." 

흘…… 레이프 열매가 뭐였더라…… 아, 무슨 사과처럼 생긴 이 마을의 특 

이한 열매였지. 하여튼 그걸 돼지의 침으로 발효시킨 다음에 물에다 끓였다 

라…… 별로 엽기적이지도 않군. 이 마을에서 하도 이상한 음식만 먹었더니 

이 정도는 아무렇지도 않단 말이야. 

"근데 그 사람들은 어떻게 하기로 했습니까?" 

내가 말한 '그 사람들'이란 바로 식인종 아저씨들이었다. 어제 마을 사람 

들이 모여 그들의 처리 문제를 논의했다는 것을 알고 있었기 때문에 그 결 

과가 궁금했던 것이다. 

사이케델리아- 첫번째 성물 10-6

"결정은 이래요. 그 사람들에게 평생 이 마을의 농작물과 가축을 돌보게 

하자는 거죠. 대신 과거의 죄를 묻지 않기로 하구요." 

흐음…… 일종의 재사회화인가? 

"하지만 그들에게 가족을 잃었던 사람들도 그런 결정에 따랐다니 의외군요." 

"네…… 아마 사람 고기를 먹던 사람들도 우리와 같다고 생각해서 용서해 

준 것 같아요. 그 사람들이나 마을 사람들이나 좀더 맛좋은 음식을 추구한 

다는 것은 동일하니까요. 단지 그들은 손을 대서는 안 되는 것에 손을 댔을 

뿐……." 

흘…… 만약 내가 그 식인종 아저씨들에게 가족을 잃었다면 그렇게 하지 

않았을걸? 당장 마법으로 통구이를 만들어 버렸을 테니까. 마을 사람들의 

결정은 내가 좋아하지 않는 것이긴 하지만, 나야 이 마을 일에 끼어 들 이 

유가 없으니까 신경 꺼야지. 

"근데…… 마법 설명서를 다 쓰셨으니 이제 떠나실 건가요?" 

케시는 내가 써 놓은 마법 설명서를 내려다보며 나에게 물었다. 어차피 그 

럴 생각으로 마법 설명서를 쓰기 시작한 것이었기 때문에 난 고개를 끄덕였 

다. 

"예. 제 능력이 모자라서 마법을 사용할 수 있는 마법사를 양성하지 못했 

으니까 이런 방법으로라도 약속을 지켜야죠." 

"언제…… 떠나실 생각이세요……?" 

그렇게 묻는 케시의 얼굴은 꽤 어두워져 있었다. 하지만 난 케시가 무엇 

때문에 저런 표정을 짓고 있는지 짐작하고 있었다. 내가 가버리면 이제 더 

이상 꿀개미 요리를 만들 수 없게 되어버리기 때문이었다. 

"이 마을에 너무 오래 머물러서 가능하면 빨리 떠날 생각입니다. 근데 로 

스는 어디 있습니까?" 

"로스 씨는 지금 부엌에서 요리를 만들고 계세요." 

흘…… 언제는 이 마을 요리에 적응하는 걸 조심하라고 하더니 이제는 아 

예 나서서 요리를 만드는구만. 뭐, 상관없어. 이제 곧 이 마을을 떠나게 되 

니까. 

"그럼 전 로스와 상의하러 가보겠습니다. 떠날 날짜를 정해야 하니까요." 

난 마지막 남은 한 모금의 차를 목구멍으로 넘긴 뒤에 케시에게 그렇게 말 

하며 자리에서 일어났다. 그러자 케시도 따라서 자리에 일어서더니 나에게 

말을 걸었다. 

"저기……!" 

"왜 그러십니까?" 

"아, 아니에요……." 

뭔가 나에게 할말이 있는 듯했던 케시는 이내 고개를 저었다. 그래서 난 

곧장 방문을 열고 방밖으로 나가려 했다. 하지만 그 순간 케시가 또다시 제 

동을 걸었다. 

"꼭…… 떠나서야…… 하나요……?" 

"……!" 

뭔가 내 생각과는 완전히 다른 방향으로 분위기가 흐르고 있었다. 케시가 

방금 한 말, 지금 어두운 표정을 짓고 있는 케시의 얼굴, 그리고 케시가 지 

금까지 나에게 시도 때도 없이 꿀개미 요리 만들자고 한 것, 그 모든 것을 

종합해서 나오는 결론은 단 하나였기 때문이었다. 

그랬던가? 마법사 양성한다는 약속을 지키느라 바쁘게 지내던 나에게 계속 

꿀개미 요리 만들자고 한 건 그것을 핑계 삼아 내 옆에 있고 싶었던 건가? 

케시가…… 날 좋아하고 있었다는 건가? 

"……." 

"……." 

잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 이렇게 내가 아무 말도 하지 않고 있으면 케 

시의 입장이 난처해질 것 같았다. 그래서 난 약간 놀랬던 마음을 진정시킨 

후에 입을 열었다. 

"저도 이 마을이 싫은 건 아니지만, 제게는 할 일이 있습니다. 그래서 떠 

나려는 겁니다. 이해해주십시오." 

어떻게 들으면 지극히 차갑게 들릴 만한 말을 한 나는 케시의 말도 듣지 

않고 곧바로 방밖으로 나왔다. 방문을 닫기 직전에 본 케시의 얼굴은 너무 

나 어두웠다. 눈물마저 글썽이던 것 같았으나 내가 이 마을을 떠나야 한다 

는 건 변함이 없었기 때문에 그냥 무시해버렸다. 

저벅저벅- 

계단을 내려가는 내 발걸음이 왠지 여느 때와는 다르게 느껴졌다. 방금 전 

까지는 마법 설명서를 다 써서 홀가분했던 기분이 지금은 상당히 무거웠다. 

케시의 마음에 응해줄 수 없다는 것이 내 기분을 우울하게 만들었던 것이다. 

"로스 씨는 요리도 참 잘하시는군요. 어떤 요리를 주로 하십니까? 아니, 

어떤 요리를 좋아하십니까? 좋아하는 요리 없으십니까?" 

부엌으로 내려가자 부엌문 옆에서 헤로드가 누군가에게 열심히 말을 걸고 

있는 모습을 볼 수 있었다. 지금 부엌에 있는 사람은 아트로포스밖에 없기 

때문에, 헤로드가 말을 걸고 있는 사람은 아트로포스가 틀림없었다. 그리고 

내가 부엌에 가까이 다가갈 때까지 헤로드의 말소리만 들린 것으로 봐서는 

아트로포스가 여전히 헤로드의 말을 무시하고 있다는 것도 알 수 있었다. 

"안녕하세요, 헤로드 씨." 

"아, 이드 씨." 

내가 인사를 하자 헤로드는 마치 야자 시간에 땡땡이를 치려다 들킨 아이 

처럼 당황했다. 아트로포스를 꼬시려하고 있다는 것을 들킬까봐 당황한 것 

이었다. 하지만 난 이미 처음부터 헤로드가 그럴 마음으로 우리를 이 집에 

머물게 하고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 전혀 신경 쓰지 않았다. 

"로스, 잠깐 할 얘기가 있는데." 

난 부엌 안으로 들어가자마자 아트로포스를 불렀다. 내 생각대로 부엌 안 

에는 아트로포스밖에 없었는데, 내 부름에 아트로포스는 하던 요리를 멈추 

고 날 쳐다보며 되물었다. 

"뭐죠?" 

"아, 이제 마법 설명서도 다 썼으니까 여행을 계속 해야지. 떠날 날짜를 

상의하려고." 

"그렇군요." 

흘…… 아트로포스는 여전히 아무런 표정도 짓지 않는군. 적어도 이 마을 

을 싫어했다면 아주 기쁜 표정을 지었을 테고, 이 마을이 좋았다면 아쉬운 

표정이라도 지었을 텐데…… 무표정하니까 이 마을을 떠나는 게 좋은지 싫 

은지 알 수가 없어. 

"떠나신다구요?!" 

내 말을 뒤에서 듣고 있던 헤로드가 굉장히 놀래며 소리쳤다. 어차피 난 

헤로드의 그런 반응도 예상하고 있었기 때문에 아주 태연하게 말했다. 

"예. 계속 이 마을에 있을 수는 없으니까요. 저희에게는 해야할 일이 있습 

니다." 

"……." 

흘흘, 역시 말을 못하는군. 하긴, 일이 있어서 떠나겠다는데 어떻게 말리 

냐. 아무리 아트로포스가 좋다고는 해도 헤로드에게는 이 마을을 지킬 사명 

이 있으니까 우리를 따라올 수 없지. 후후, 짝사랑으로 끝나서 안타깝겠군. 

"로스, 언제 떠날 생각이야?" 

난 속으로 사악하게 속으로 실실 쪼개면서 아트로포스에게 물었다. 그러자 

아트로포스는 한 치의 망설임도 없이 곧바로 대답했다. 

"내일 떠나기로 하죠." 

"……." 

흘…… 저 말투를 보니 이 마을을 그다지 맘에 들어하지 않은 모양이군. 

아니지, 아트로포스의 성격 상 이 마을이 싫었다면 아마 지금 당장 가자고 

했을 거야. 그것은 이 마을이 어느 정도 좋았다는 소리인가? 

"내일 언제?" 

"내일 아침 식사하고 나서요." 

"알았어. 그럼 그렇게 하자구." 

아트로포스와 간단하게 계획을 짠 나는 그대로 부엌을 나와 다시 2층으로 

올라가려 했다. 그때 부엌 입구에서 우울한 얼굴로 서 있는 케시를 보게 되 

었다. 나와 아트로포스가 내일 아침 일찍 떠난다는 것을 들은 모양이었다. 

하지만 난 그저 얼굴에 거짓 웃음을 띄우며 케시에게 인사한 뒤 그녀의 곁 

을 스쳐 1층 계단을 올라갔다. 왠지 마음이 착잡해졌다. 





"그 동안 감사했습니다. 안녕히 계십시오." 

아침 식사를 하고 나서 거의 곧바로, 나와 아트로포스는 헤로드의 집을 나 

섰다. 우리를 배웅해준 사람은 헤로드였고, 케시는 방에 틀어박혀 나오지 

않았다. 그러나 내가 지냈던 2층 방 창문 사이로 케시가 날 쳐다보고 있는 

것을 알아채고 가볍게 고개를 끄덕여 마지막 인사를 했다. 어쨌든 그렇게 

썰렁한 배웅을 받으며 나와 아트로포스는 그대로 요센 마을에서 벗어났다. 

저벅저벅- 

……. 

요센 마을에서 지낸 지 보름이 약간 지났는데도 여전히 발걸음 소리를 내 

지 않는 아트로포스에게 내가 감탄하고 있을 때, 아트로포스가 나에게 질문 

을 던졌다. 

"케시 씨가…… 이드님을 좋아하고 있었다는 거…… 아셨어요?" 

"……." 

흘…… 케시에 관한 건가? 아…… 괜히 기분이 우울해지는군. 

"알고 있었어." 

난 솔직하게 대답했다. 그러자 아트로포스가 날 쳐다보며 다시 물었다. 

"그런데 왜 아무 말도 없이 그냥 떠나시는 건가요?" 

흘…… 그것도 질문이라고 하다니…… 지난 보름 동안 아트로포스의 머리 

도 상당히 굳은 것 같구만. 

"만약 로스가 나와 같은 입장이었다면…… 어떻게 했겠어?" 

"……." 

내가 그렇게 되묻자 아트로포스는 할말이 없는지 입을 다물었다. 내 질문 

을 끝으로 둘 다 아무 말도 하지 않았기 때문에 우리는 그냥 대화 없이 갈 

길을 재촉했다. 물론 아트로포스가 성물을 아직 느끼지 못해서 목적지는 없 

었다. 

흘…… 역시 이 산을 완전히 내려가고 약간 헤맨 후에 아트로포스가 성물 

의 기운을 느끼겠군. 흐으…… 목적대로 성물 하나는 회수했는데 기분이 왜 

이러지? 앞으로 남은 성물을 모을 때도 계속 이런 기분일까? 걱정되는군……. 

제    목 :[사이케델리아] 11장:보멜트족 오브 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6991 
게 시 일 :00/10/15 20:58:28            수 정 일 : 
크    기 :12.3K                        조회횟수 :38 



<제 11 장> 보멜트족 오브(Obe) 


따그닥- 따그닥- 

나와 아트로포스는 성물의 기운이 느껴지는 곳으로 마차를 타고 가는 중이 

었다. 요센 마을에서 완전히 벗어났을 때 아트로포스가 성물의 기운을 느꼈 

기 때문에 거의 일주일 동안의 마차 여행을 강행하고 있는 것이다. 

흐으…… 이건 완전히 중노동 하는 기분이야. 그런데도 정신적인 피로가 

없는 건 역시 십년수의 열매라는 성물의 힘 때문이겠지. 근데 왜 십년수의 

열매는 정신적인 피로만 풀어주는 거냐? 육체적인 피로가 안 풀리니까 힘들 

잖아! 같이 여행해서 지쳐있는 아트로포스에게 일일이 피로 풀어달라고 부 

탁할 수도 없고! 

"아……!" 

내가 속으로 성물에 대해 투덜거리고 있을 때, 갑자기 아트로포스가 무엇 

인가에 놀란 탄성을 내질렀다. 그래서 난 당연히 물어보았다. 

"왜 그래?" 

"방금 성물의 기운이 느껴졌어요! 어서 마차를 세우세요!" 

아트로포스는 금방이라도 화를 낼 듯이 나에게 소리쳤다. 하지만 난 성물 

이 가까이에서 느껴졌다는 말에 흥분하여 그런 사소한 것에 신경 쓰지 않았 

다. 

"아저씨! 마차를 세워요!!!" 

난 마차의 창문 사이로 고개를 내밀며 마부에게 냅다 소리를 질렀고, 내 

갑작스런 목소리에 놀란 마부는 말고삐를 급히 잡아당기며 마차를 정지시켰 

다. 

이히히힝! 

갑작스런 정지 명령에 말들은 반항을 했지만 이내 얌전히 마부의 말을 들 

었다. 그렇게 달리던 마차를 급정거시키게 한 아트로포스는 즉시 마차에서 

내려 길옆에 우거져 있는 나무숲 사이로 들어갔다. 나도 즉각 아트로포스를 

따라가고 싶었지만 그렇게 되면 마부가 '마차값을 안 내고 도망가려는 수작' 

이라 생각할지도 모르기 때문에, 난 마부를 설득해야만 했다. 

"잠시 여기에서 기다려 주십시오! 절대 마차값 안 내고 도망가지는 않을 

겁니다!" 

"……!" 

난 어쩌면 마부가 우리를 더욱 의심하게 하는 말을 해버린 후에 즉시 아트 

로포스의 뒤를 따라갔다. 하지만 그때는 이미 나무숲 사이로 아트로포스의 

모습이 사라져버린 뒤였기 때문에 그녀를 찾아낸다는 것은 무리였다. 

이런…… 이러다가 서로 영원히 찾지 못하게 되면 어쩌지? 그럼 난 성물을 

모을 수도 없고 중용의 법칙도 실현할 수 없잖아! 난 이런 연고도 없는 세 

계에서 살고 싶지 않다고! 

부스럭- 

그때 내 앞쪽에 있던 수풀이 흔들렸다. 그것은 절대 바람에 의해 흔들린 

것이 아니었다. 무엇인가 수풀을 움직이게 했던 것이다. 그래서 난 즉시 마 

나회로를 풀가동시키며 만약의 사태에 대비했다. 

부스럭- 

"이드 님?" 

"……!" 

수풀을 움직이게 했던 것은 다름 아닌 아트로포스였다. 곰이나 산적이 아 

님을 확인한 나는 안도의 한숨을 쉬며 멋대로 뛰쳐나간 아트로포스를 꾸짖 

어보려고 했지만 그녀의 품에 안겨있는 10살 정도의 초록색 단발머리의 아 

이를 보고 그 말을 목구멍 저쪽으로 넘겨야 했다. 그때 아트로포스가 입을 

열었다. 

"이 아이가 성물을 가지고 있어요." 

"……!" 

에엑? 저 꼬맹이가 성물을 가지고 있다고? 이거 일이 왜 이렇게 잘 풀리냐? 

성물이 날 제 발로 찾아오다니! 이건 열심히 살아가는 나에게 하늘이 감동 

한 거야! 

"우선 많이 다쳤으니 마차 안으로……!" 

아트로포스는 멍하게 서 있는 내 옆을 지나쳐 마차 있는 쪽으로 뛰어갔다. 

난 아트로포스의 말을 듣고 나서야 그 아이가 피에 젖어 있었다는 것을 알 

아채고 즉시 그녀를 따라갔다. 다행히 마차는 제 자리에 얌전히 서 있었다. 

"……!" 

마부는 아트로포스가 안고 있는 아이가 피에 흠뻑 젖어 있는 것을 보고 눈 

을 휘둥그렇게 떴다. 그래서 난 아트로포스가 아이를 안고 마차에 타자마자 

마부에게 지시를 내렸다. 

"어서 출발하십시오! 이 근처에 산적이 있습니다!" 

"아, 예!!!" 

내 말이 거짓인 줄 모르는 마부는 피에 젖은 아이만 보고 정말로 산적이 

있다고 생각했는지 즉시 마차를 몰기 시작했다. 어쨌든 그렇게 아이를 마차 

에 태운 나는 그 아이가 어떻게 생겨먹었는지 구경했다. 아이의 얼굴은 피 

에 젖어 있었기 때문에 정확한 외모를 확인할 수는 없었지만, 분하게도 상 

당히 귀엽게 생긴 얼굴이라는 것은 얼핏 봐도 알 수 있었다. 문제는 여아인 

지 남아인지 구별할 수 없는 얼굴이라는 거였는데, 머리가 단발인 것을 보 

고 그냥 남자아이라고 넘겨짚어 버렸다. 

"이드 님, 어서 이 아이를 치유해주세요." 

아트로포스는 눈짓으로 피에 젖은 아이를 가리키며 나에게 부탁했다. 아니, 

그건 부탁이 아니라 거의 명령이었다. 중용자에게만 그 능력을 발휘할 수 

있는 아트로포스로서는 마법을 사용할 수 있는 나에게 전적으로 의지할 수 

밖에 없었던 것이다. 

"알았어." 

별 수 없이 난 고개를 끄덕인 후, 자리를 옮겨 아트로포스 옆에 앉았다. 

그리고 즉시 마나회로를 모두 가동시켜 상처 치료의 과정을 떠올렸다. 

우선 혈액 속에 들어 있는 혈소판이 응고해서 적혈구가 밖으로 빠져나가는 

것을 막고…… 상처 근처의 세포가 빠른 세포 분열을 해서 손상된 부위를 

회복시킨다…… 흘…… 우선 이렇게 외상만 치료해야지. 이 남자아이가 내 

상을 입었다면 난 치료 불가능∼ 

따그닥- 따그닥- 

남자아이의 외상을 치유하는 것은 별로 어려운 일이 아니었다. 하지만 남 

자아이는 외상 치유를 다 해도 일어날 기미를 보이지 않았다. 그래서 내상 

이 있는 건 아닌지 의심이 들었다. 내상이 있다면 어디를 다쳤는지 정확히 

알아내야 치유가 가능하기 때문에 함부로 마법을 남발할 수 없었다. 

"로스, 지금 그 녀석 숨을 쉬고 있지?" 

내 물음에 아트로포스는 날 매섭게 째려보았다. 하지만 난 그런 아트로포 

스의 매서운 눈초리에도 굴하지 않고 할말을 했다. 

"그럼 녀석 몸에 묻은 피를 닦아야지. 피가 잔뜩 묻은 상태로 마차에서 내 

리면 사람들이 우리를 의심할걸." 

"그럼 어떻게 하죠? 이미 피가 완전히 굳어버려서 닦아내기도 힘든데." 

아트로포스는 약간 걱정스런 얼굴을 해 보였으나 난 말없이 마법을 사용하 

였다. 깊게 생각할 것 없이 그냥 피와 피부가 분리되는 이미지를 떠올렸고, 

그에 따라서 남자아이의 몸에 묻어 있던 굳은 피가 툭툭하고 떨어져 나갔다. 

그렇게 남자아이의 몸과 옷에 묻은 피를 대강 제거하고 나서 난 천천히 숨 

을 몰아쉬었다. 간단한 일이라 생각했던 것이 상당한 정신력을 소모시켰기 

때문이었다.

흘…… 만약 십년수 열매의 힘을 흡수하지 못했다면 지금쯤 정신적인 피로 

로 쓰러져 버렸겠지. 확실히 성물의 힘이란 건 대단해. 근데 아트로포스는 

저 남자아이에게서 성물의 기운이 느껴진다고 했는데…… 저 녀석이 가지고 

있는 성물은 과연 뭐지? 별로 가진 게 없어 보이는 녀석 같은데……. 

"로스, 근데 녀석한테서 계속 성물의 기운이 느껴지는 거야?" 

난 성물의 힘에 의해 조금씩 피로가 풀려 가는 정신을 느끼며 아트로포스 

에게 물었다. 그러나 아트로포스는 내 질문에 대답하지 않고 오히려 화를 

내었다. 

"왜 이 아이에게 계속 녀석, 녀석 그러는 거죠?" 

"……." 

흘…… 갑자기 아트로포스가 왜 저러지? 혹시…… 저 아이…… 아트로포스 

의 숨겨둔 아들 아니야? 음…… 맞아, 그럴 거야. 그렇지 않으면 아트로포 

스가 저 아이를 저렇게 감싸줄 이유가 없어. 

"알았다고. 그 남자아이에게서 성물의 기운이 지금도 느껴져?" 

"네. 정확하게는 이 아이의 몸 속에서 느껴져요." 

"……!" 

아트로포스의 대답에 난 기절할 정도로 놀랐다. 성물을 얻기 위해서는 그 

남자아이의 몸을 갈라야 한다는 생각이 들었기 때문이었다. 

"그럼 그 녀석의 몸을 갈라서 성물을 꺼내야 하는 거야?" 

"……." 

내 말에 아트로포스는 더욱 매서운 눈초리로 날 노려보았다. 내가 말도 안 

되는 생각을 해서 어이가 없는 모양이었다. 하지만 나에게는 그렇게 밖에 

생각이 되지 않았기 때문에 아트로포스의 눈초리에 반발했다. 

"몸 속에서 성물이 느껴진다고 했잖아? 그게 정확히 무슨 소리야?" 

"말 그대로예요." 

"……." 

흐으…… 지금 아트로포스가 나한테 장난 하나? 나한테 맞아죽을려고 별 

짓을 다 하는군. 

"좀더 자세히 설명해." 

난 목소리를 쫙 깔고 거의 명령조로 말했다. 더 이상 자세한 설명을 하지 

않았다가는 나에게 무슨 봉변을 당할지 모른다고 생각했는지 아트로포스는 

순순히 내 명령을 들어주었다. 

"이 아이는 '보멜트'족(族)이에요." 

"……?" 

엥? 보멜트족? 뭐야, 그건? 

"보멜트족이라니?" 

"간단하게 말하면 물체를 자신의 육체 속에 저장시킬 수 있는 특수한 종족 

이지요." 

"……?" 

아트로포스는 간단하다고 생각하는 모양이었지만, 나에게는 전혀 알아들을 

수 없는 말이었다. 무슨 재주로 자신의 몸 속에 물체를 저장시킬 수 있는지 

상상조차 할 수 없었기 때문이었다. 내가 전혀 모르겠다는 얼굴로 멀뚱멀뚱 

초록색 머리의 남자아이만 쳐다보고 있자 아트로포스는 다시 한 번 설명했다. 

"쉽게 이해를 못하시는군요. 그러니까 이 아이는 지금 어떤 성물을 자신의 

몸과 융합시킨 상태예요. 그래서 전 이 아이의 몸 속에서 성물의 기운을 느 

끼는 것이구요." 

"……." 

아트로포스의 설명에 어느 정도 이해가 가기 시작했다. 하지만 여전히 무 

슨 수로 몸 속에 성물을 저장시키는 것인지 알 수가 없어서 의구심은 계속 

남아있었다. 그래서 난 아트로포스에게 물었다. 

"보멜트족은 어떤 방법으로 몸 속에 물체를 저장시키는 거야?" 

"음…… 저도 잘 몰라요. 그냥 그렇다라고만 알고 있으니까요." 

"……." 

흘…… 전혀 도움이 안 되는 대답이구만. 그럼 그냥 보멜트족은 몸 속에 

물체를 저장시키는 능력이 있다라고 외우라는 소리냐? 학교 다닐 때 수학 공 

식이나 암기 과목 같은 걸 죽어라고 외웠던 적이 있어서 암기하는 건 정말 

진절머리가 난다고. 

"근데 어떻게 그 아이가 보멜트족이라는 걸 알아낸 거야?" 

난 계속해서 아트로포스에게 질문을 던졌다. 이 질문마저 아트로포스가 제 

대로 대답해주지 않는다면 이 마차를 한 번 뒤집어엎을 생각이었다. 물론 생 

각만 그랬을 뿐 진짜로 그럴 생각은 없었다. 

"보멜트족은 은은한 금색의 피부를 가지고 있어요. 이 아이의 피부를 잘 보 

세요." 

"……." 

아트로포스의 말대로 난 그 남자아이의 피부를 들여다보았다. 대충 볼 때에 

는 몰랐지만 자세히 보니 확실히 남자아이의 피부가 은은한 금색을 띠고 있 

었다. 그것을 보고 내 머리 속에 아주 훌륭한 생각이 스쳐지나갔기 때문에 

난 즉시 아트로포스에게 내 생각을 말해주었다. 

"로스, 이 아이가 황금으로 이루어졌다고 하고 시장에 내다 팔자. 그럼 여 

행 경비가 넉넉해질 거야." 

"……." 

흐으…… 그런 눈으로 날 바라보지 마. 그냥 한번 해본 말인데 무지하게 

노려보는구만. 아무래도 저 남자아이는 아트로포스와 어떤 관계가 있는 거 

야. 역시 숨겨놓은 아들? 

"보멜트족은 자신들의 마을 밖으로 잘 나오지 않아요. 나왔다가는 이드 님 

처럼 그들을 시장에 내다 파는 작자들이 있으니까요." 

아트로포스는 무표정한 얼굴 가운데 불쾌하다는 빛을 떠올리며 날 비난했 

다. 그러나 이미 그런 것에는 면역이 되어버린 난 그녀의 공격을 한 귀로 

흘려버리고 나서 다시 물었다. 

"왜 보멜트족을 시장에 내다 파는 거야? 황금으로 된 것도 아닌데." 

"잘 생각해보세요. 보멜트족은 물체를 자신의 몸 속에 저장시키는 능력이 

있어요. 그러니까 보멜트족의 몸 속에다 뭔가 남들에게 들키면 안 되는 물 

건을 저장시키면 그 보멜트족이 스스로 그것을 꺼내지 않는 한 절대로 찾을 

수 없죠. 그래서 그런 것들을 숨기는 방편으로 보멜트족을 많이 사는 거예 

요." 

호오, 그런 용도로 보멜트족이 쓰이고 있었군. 하지만 궁금증은 더해 가는 

걸? 

"그러다가 보멜트족이 도망가버리면?" 

"그러니까 도망가지 못하도록 철저히 감시하고 억압하는 거지요. 어떤 불 

법적인 물건을 숨기기 위한 용도로 팔린 보멜트족은 사람다운 대접을 받지 

못하고 있어요." 

아트로포스는 그 얘기를 하면서 연신 자신의 품에 안겨 있는 남자아이의 

머리를 쓰다듬었다. 그 아이를 내려다보는 그녀의 얼굴에는 연민이 섞인 따 

스한 빛이 감돌고 있었다. 

흘…… 왠지 저 녀석이 부럽군. 난 아트로포스의 저런 얼굴을 본 적이 없 

는데 말이야. 아트로포스는 아이를 좋아하나 봐? 뭐, 지금 저 녀석은 전형 

적인 미소년이니까 귀여워하는 건 당연하겠지. 

"근데 로스, 혹시 그 아이도 어떤 사람에게 팔려갔다가 가혹한 생활을 견 

디지 못하고 탈출한 거 아닐까? 아까 온몸이 피에 젖어 있었던 걸로 봐서는 

누군가와 싸우다가 거기까지 왔었던 것 같은데." 

난 내가 할 수 있는 최대한의 추리를 아트로포스에게 말해주었다. 말없이 

남자아이의 초록색 머리를 어루만져주던 아트로포스는 그런 내 추리에 동의 

했다. 

"그럴 가능성이 크겠죠. 이 아이가 저장하고 있는 물건이 성물이니까 틀림 

없이 그럴 거예요." 

"그럼 어떻게 할거야? 그 아이가 깨어나면 성물을 달라고 할거야?" 

"……." 

그런 내 질문에 아트로포스는 아무 말도 하지 않았다. 우리의 목표가 성물 

의 회수인 이상 반드시 그래야만 했지만, 쫓기다 다쳐서 정신을 잃어버렸던 

아이에게 깨어나자마자 그런 말을 한다는 건 무리이기 때문이었다. 

"이드 님이…… 알아서 하셔야죠." 

"……." 

흘…… 또 그 소리군. 하여튼 뭔가 어려운 일이 있으면 죄다 나한테 떠넘 

겨 버린다니까. 도대체 나보고 어떻게 녀석에게 성물을 달라고 하라는 거야? 

'목숨이 아깝다면 당장 성물을 내놓아라!'라고 할 수도 없잖아? 

"으으음……!" 

어떻게 남자아이에게서 성물을 탈취할 수 있을까 머리를 굴리던 도중, 갑 

자기 남자아이가 몸을 뒤척이며 신음 소리를 내었다. 드디어 정신을 차린 

것이다. 그렇기 때문에 난 더욱 긴장할 수밖에 없었다. 성물을 강제로 빼앗 

느냐, 아니면 좀더 시간을 두고 지켜볼 것이냐를 당장 결정해야 하기 때문 

이었다. 

"으으…… 여긴……?" 

남자아이는 변성기가 지나지 않았기 때문에 남자인지 여자인지 구별 안 되 

는 목소리로 입을 열었다. 아트로포스는 그런 남자아이를 내려다보며 부드 

럽게 말했다. 

"마차 안이야." 

"……!" 

"……!" 

나와 남자아이는 아트로포스의 얼굴을 보고 거의 동시에 놀랐다. 남자아이 

야 아트로포스의 아름다운 외모 때문에 놀란 것이었지만, 난 아트로포스가 

처음으로 얼굴에 옅은 미소를 떠올린 것을 보았기 때문에 놀란 것이었다. 

얼∼ 아트로포스도 웃을 줄 아는군. 어린아이한테까지 무표정한 얼굴을 하 

지는 않는구나. 이거 대단한 발견인걸? 역시 내 생각대로 아트로포스는 웃 

으니까 더욱 예뻐 보인다∼ 

 제    목 :[사이케델리아] 11장:보멜트족 오브 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6992 
게 시 일 :00/10/15 20:58:45            수 정 일 : 
크    기 :14.3K                        조회횟수 :34 


"누, 누구세요……?" 

남자아이는 약간 멍청한 표정으로 아트로포스에게 그렇게 물었다. 이미 남 

자아이에게서는 아트로포스에 대한 경계심을 찾아볼 수가 없었다. 아트로포 

스가 너무 예뻤기 때문에 녀석은 아트로포스를 나쁜 사람이라고 생각하지 

않고 있는 것이다. 

흘…… 하여튼 어른이나 아이 할 것 없이 예쁘면 경계를 하지 않는다니까. 

아름다운 것 치고 나쁜 것은 없다는 일종의 고정관념 때문인가? 

"내 이름은 로스, 그리고 저 분의 이름은 이드." 

"앗!" 

아트로포스가 날 가리키며 내 소개를 하자 남자아이는 화들짝 놀라며 아트 

로포스의 품에서 빠져 나왔다. 마차 안에 아트로포스만 있다고 생각하다가 

갑자기 내가 있다는 것을 알고 잔뜩 경계심을 품은 것이다. 그것을 보고 난 

또 속으로 쓴웃음을 지었다. 

나원…… 남자인 내가 있으니까 바로 경계를 하다니…… 하여튼 기분 더러 

워서 원…… 아, 좋아좋아. 나도 그러니까 같은 남자로써 봐주마. 운 좋은 

줄 알아라. 

"안녕. 몸은 괜찮냐?" 

난 최대한 나쁘게 보이지 않으려고 얼굴 하나 가득 웃음을 띄우며 남자아 

이에게 말을 걸었다. 마차 구석에서 나와 아트로포스를 경계하던 남자아이 

는 내 물음에 자신의 상처가 다 나아있다는 것을 알고 크게 놀랬다. 

"설마…… 저 누나가 날 구해준 거예요?" 

남자아이의 말에 난 또다시 녀석의 고정관념을 알게 되었다. 녀석은 나와 

아트로포스, 아니 좀더 나아가서 남자와 여자 중에서 누군가를 치료해주는 

역할을 하는 사람은 '여자'라는 생각을 가지고 있었던 것이다. 

"가, 감사합니다……." 

내가 그런 생각에 빠져 아무 대답도 하지 않자 남자아이는 자신을 치료한 

사람이 아트로포스라 믿어버리고 그녀에게 어색하지만 감사의 인사를 했다. 

아트로포스도 자신이 치료했다고 남자아이를 속이는 것이 더 좋다고 생각했 

는지 남자아이에게 미소를 지어 보였다. 하지만 난 왠지 사실을 숨기고 싶 

지 않았다. 그래서 사실대로 말했다. 

"아니, 널 치료한 사람은 저 누나가 아니라 나야." 

"……!" 

내 말에 남자아이는 크게 놀란 표정을 지었다. 그리고 잠시 후, 나를 잔뜩 

경계하면서 입을 열었다. 

"무슨 목적으로 날 구해준 거죠?" 

"……." 

흐으…… 아트로포스가 치료해줬다고 생각했을 때는 '감사합니다'라고 인사 

를 하더니…… 내가 치료해줬다고 하니까 무슨 목적? 갑자기 저 녀석을 패 

서 죽여버리고 싶은 충동이……! 

"너, 보멜트족이지?" 

기분이 나빠진 나는 녀석이 나를 어떻게 생각하든 말든 단도직입적으로 

질문을 날렸다. 내 얼굴이 무서운 것인지 내 말투가 무서운 것인지는 모르 

지만, 어쨌든 남자아이는 내 말에 잔뜩 겁을 먹으며 대답했다. 

"그, 그런데요……." 

"왜 그런 상처를 입은 거야?" 

"……." 

난 이어서 질문을 던졌지만 남자아이는 그 질문에 대답할 생각을 하지 않 

았다. 내가 어떤 목적을 가지고 자신을 치료해줬다고 생각했기 때문인 듯 

했다. 

흘…… 사실 확실히 난 저 녀석이 가지고 있는 성물에 관심이 있긴 하지만 

…… 만약 녀석이 성물과 하등의 관계가 없어도 난 녀석의 상처를 치료해줬 

겠지. 난 워낙 착한 녀석이니까 말이야. 뭐, 녀석이 성물과 관계가 없었으 

면 아트로포스가 녀석을 데려왔을 이유가 없었겠지만. 

"이름이 뭐니?" 

남자아이가 입을 다물고 계속 나만을 경계하고 있자 마침내 아트로포스가 

나섰다. 그렇게 아트로포스가 나서자마자 남자아이는 약간 경계심을 누그러 

뜨리며 입을 열었다. 

"오브……." 

크으…… 아트로포스가 묻자마자 바로 대답을 하다니…… 녀석을 진짜로 

죽이고 싶다는 충동이 가슴 속 깊이에서 밀어닥치는구나……! 

"부모님은 어디 계시니?" 

아트로포스는 오브에게 또다시 질문을 던졌고, 나와는 달리 오브의 대답이 

곧바로 날아왔다. 

"모두 죽었어요…… 그 나쁜 아저씨들에게……." 

자신의 부모가 죽는 광경을 떠올렸는지 오브는 금방이라도 눈물을 흘릴 것 

같은 표정을 지었다. 그러자 아트로포스는 그런 오브를 끌어안더니 부드러 

운 어조로 말했다. 

"미안해…… 괜한 질문을 해서……." 

"흑흑……." 

아트로포스가 안아주자 오브는 마치 어머니의 품에 안긴 양 울기 시작했다. 

그래도 사내아이랍시고 소리내어 엉엉 울지는 않았다. 어쨌든 아트로포스와 

오브가 모자(母子)처럼 서로 얼싸안고 있는 광경을 난 혼자서 외로이 지켜 

봐야만 했다. 

쩝…… 그래, 서로 끼리끼리 놀아라. 나 같이 사악하게 생긴 녀석은 구석 

에서 찌그러져 있을 테니까. 아…… 내 얼굴이 그렇게 사악하게 생겼나……? 

"그런데 무슨 일로 쫓기고 있었던 거니?" 

오브의 울음이 잦아들기를 기다려 아트로포스는 내가 했었던 질문을 오브 

에게 했다. 이미 아트로포스를 자신의 어머니라고 생각하는 오브는 한 치의 

망설임 없이 그녀의 물음에 대답했다. 

"어떤 아저씨들이 갑자기 마을에 쳐들어와서 마을 아저씨들을 죽이고 아이 

들하고 누나, 아줌마들을 잡아갔어요…… 그리고 우리 아빠가 소중히 가지 

고 있던 검을 뺏으려고 해서…… 아빠 말대로 그 검을 가지고 여기까지 도 

망쳐 온 거예요……." 

흐음…… 호멜트족의 아이들과 여자들을 잡아갔다는 것은…… 그들을 잡아 

서 시장에 내다 팔려는 속셈이었겠지. 힘이 센 남자들보다는 힘 약한 아이 

들과 여자들을 잡는 게 수월하니까. 게다가 사는 사람 입장에서도 아이들이 

나 여자 쪽을 선호하겠고. 그나저나 검이라…… 뭘까? 혹시 그 검이 우리가 

찾는 성물 아닐까? 

"그 검이 그렇게 귀중한 거야?" 

난 혹시나 해서 오브에게 직접 물어보았다. 그러나 역시나 오브는 내가 묻 

자 잔뜩 경계만 할 뿐 전혀 대답할 생각을 하지 않았다. 그래서 그런 오브 

의 경계심을 풀어주기 위해 아트로포스가 입을 열었다. 

"괜찮아. 이 아저씨는 나쁜 사람이 아니야." 

"……." 

흘…… 아트로포스…… 왜 나이 20세 밖에 안된 새파란 젊은이를 아저씨라 

고 하냐? 내가 널 '할머니'라고 부르면 좋아? 

"……." 

오브는 아트로포스의 말에 경계심을 조금 누그러뜨렸다. 그러나 여전히 날 

상대하기 싫다는 표정을 짓고 있었다. 녀석의 관심은 오직 아트로포스에게 

있었던 것이다. 

"네가 가지고 있는 검이 어떤 것인지 알려줄 수 없겠니?" 

아트로포스는 내 질문을 약간 우회적으로 하면서 부탁조의 어조를 구사했 

다. 오브가 대답을 하지 않을 수 없게끔 하는 사악하기 이를 데 없는 술책 

이었던 것이다. 나보다 아트로포스가 더욱 영악하다는 것을 모르는 오브는 

별 의심 없이 대답했다. 

"아빠가 계속 가지고 있었던 거예요. 나중에 이 세계를 구할 영웅에게 건 

네줘야 한다면서요." 

흐음…… 이 세계를 구할 영웅이라…… 그거 중용자 아니야? 만약 그 검이 

성물 중의 하나라면 그걸 받을 사람은 당연히 나겠지? 

"그랬구나." 

아트로포스는 오브의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 결코 오브에게 검을 

보여달라는 소리를 하지 않았다. 아직 오브가 우리에 대한 경계심을 완전히 

풀지 않은 상태라 괜히 그런 말을 했다가는 오브가 도망칠 위험이 있었기 

때문에 한번에 너무 많은 진도를 나가지 않은 것이었다. 

흐으…… 하여튼 아트로포스는 정말 영악하다니까. 오브가 가지고 있는 검 

이 성물인지 아닌지 확인하고, 만약 성물일 경우에는 여지없이 가져버린다 

는 뚜렷하고 사악한 목적이 있는데도 그걸 감추고 저런 거짓 웃음을 지을 

수 있다니 말이야. 존경스러워∼ 





히이잉- 

마차는 니아르 제국 내의 '렙소'란 도시에 도착했고, 이미 두 번째 성물의 

행방을 알아낸 나와 아트로포스는 일주일 동안의 지루한 마차 여행을 끝내 

고 모처럼 도시 생활을 즐겨보기로 했다. 물론 그 이면에는 오브를 잘 구슬 

려서 성물을 뺏어내자는 계략이 숨겨져 있었다. 

"와ㅡ!" 

처음으로 도시를 본다는 오브는 돌로 만들어진 집들과 포장된 도로를 보며 

연신 감탄을 터트렸다. 그리고 가지각색의 옷을 입은 사람들을 보고도 탄성 

을 토해냈다. 지금까지 거의 보멜트족 마을에서만 살아왔던 오브에게 이 모 

든 광경은 신비로움 그 자체였던 것이다. 

"우선 여관을 잡도록 해요." 

아트로포스는 나와 오브를 보며 그렇게 내 생각을 묻듯이 말했으나, 난 아 

트로포스의 말을 거역할 입장이 되지 못하기 때문에 어떤 말도 하지 않았다. 

어차피 돈에 관한 일은 전적으로 아트로포스가 실권을 쥐고 있기 때문이었 

다. 

저벅저벅- 

타박타박- 

……. 

나와 아트로포스, 그리고 오브는 여관을 찾기 위해 도시의 거리를 거닐었 

다. 하지만 오브는 여관이 어떻게 생겨먹었는지도 모르기 때문에 찾는 건 

나와 아트로포스뿐이었다.

"로스, 하나 궁금한 게 있는데." 

난 오브가 도시 풍경에 정신이 팔려있는 틈을 타서 아트로포스에게 말을 

걸었다. 아트로포스는 여관을 찾는 중에 갑자기 내가 말을 걸자 의아한 표 

정을 지었다. 

"뭐죠?" 

"아니, 별 건 아닌데…… 오브 혼자서 보멜트족을 습격했던 침입자들에게 

서 빠져 나올 수 있어? 오브는 이제 10살 정도밖에 안 됐잖아? 보멜트족의 

남자들도 당해내지 못했던 그 침입자들을 녀석이 어떻게 따돌릴 수가 있지?" 

"음…… 그렇군요……." 

내 말을 들은 아트로포스는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다. 그러다 

가 어떤 생각을 떠올리고는 나에게 말해주었다. 

"보멜트족에게는 물체를 몸 속에 저장시키는 능력이 있어요. 그것을 바꾸 

어 말하면 물체 속에 자신의 몸을 저장시킬 수 있다고 할 수 있지요. 물론 

그 역능력(易能力)을 가진 보멜트족은 흔치 않다고 해요. 하지만 오브가 역 

능력을 가진 보멜트족이라 생각할 수도 있지 않겠어요?" 

"……." 

흐음…… 물체 속에 자신을 저장시킨다라…… 오브에게 그런 역능력이 있 

다고 하면 그 침입자들에게서 몸을 피했을 수도 있겠군. 여차하면 주변 사 

물에 몸을 숨겨버리면 되니까. 녀석이 그렇게 다쳤던 건 역능력을 이용해 

몸을 피하다가 실수로 걸려서 죽을 뻔했다 라고 생각하면 되려나? 

툭- 

"……?" 

내가 그렇게 아트로포스와 대화를 주고받고 있을 때, 누군가가 내 어깨에 

손을 올렸다. 전혀 예상치 못한 접촉이긴 했지만 난 그다지 놀라지 않고 거 

의 아무렇지도 않게 고개를 돌려 내 어깨에 손을 올린 사람이 누구인가를 

확인했다. 내 어깨에 손을 올린 건방진 인간은 웬 20대 후반쯤의 청년이었 

다. 

"……." 

난 말없이 그 청년을 노려보았다. 짧은 금발 머리에 잘 생긴 얼굴을 지녔 

지만 입고 있는 옷은 일반 평민들과 다름없는 그 청년은 내가 노려보자 실 

실 쪼개기 시작했다. 

"이거 처음 뵙는군요. 전 '스파트'라고 합니다. 이름을 알 수 없을까요?" 

"……." 

뭐냐, 이 인간은? 어떻게 처음 보는 인간한테 저렇게 아무렇지 않은 표정 

으로 자기 소개를 할 수 있는 거지? 게다가 눈 하나 깜짝 안 하면서 내 이 

름까지 물어보다니…… 나한테 무슨 볼일이 있나? 그럴 리가? 아무래도 아 

트로포스에게 접근하기 위해서 우선 내 환심을 사려는 수작 같은걸? 

"저한테 무슨 볼일 있으십니까?" 

난 우선 스파트라는 청년의 목적을 알기 위해서 내 이름을 가르쳐주지 않 

고 질문을 되던졌다. 그러자 스파트는 갑자기 날 잡아 끌더니 내 귀에 대고 

속삭였다. 

"당연히 너에게 볼일이 있어서 부른 거다, 중용자 이그드라실." 

"……!" 

갑자기 스파트의 말투가 달라진 것도 있었지만, 그것보다는 그가 내 정체 

를 알고 있다는 것에 기겁할 정도로 놀라고 말았다. 지금까지 아무도 알아 

채지 못했던 내 정체를 스파트가 어떻게 알아낸 것인지 난 짐작조차 할 수 

없었다. 

"너 누구냐?" 

스파트가 좋은 목적으로 나에게 접근한 것 같지는 않았기 때문에 자연히 

내 말투도 거칠어졌다. 물론 아트로포스가 알아차리지 못할 정도로 작은 목 

소리였다. 스파트는 여전히 얼굴에 미소를 띄운 채 내 물음에 대답했다. 

"말했잖나. 스파트라고 말이야. 내가 알고 싶은 건 네 이름이다." 

"누가 순순히 대답할 것 같냐?" 

"호오, 그래? 그럼 어쩔 수 없지. 여기서 당장 네가 중용자라는 사실을 밝 

혀버릴까?" 

"……!" 

이 녀석…… 감히 나한테 협박을 한다 이거지? 이런 짜증나는 녀석은 인간 

통구이로 만들어야 하는데…… 사람들이 많이 지나가니까 마법을 쓰기도 그 

렇군. 내가 봐 주마. 운이 좋은 줄 알아라. 

"내 임시 이름은 이드. 됐냐?" 

난 스파트의 협박을 무시하지 못하고 착한 아이처럼 대답해 주었다. 그렇 

게 내가 이름을 밝히자 스파트는 나에게서 떨어지더니 다시 방금 전의 어조 

로 말했다. 

"이드 씨였군요. 그럼 저 여자 분은?" 

"로스입니다." 

아트로포스는 나와 스파트 사이에 무슨 일이 일어났는지 알지 못한 채 자 

신의 이름을 알려주었다. 아트로포스가 이름을 밝히자마자 지금까지 도시 

구경만 하고 있던 오브도 스파트에게 자기 소개를 했다. 

"전 오브예요. 로스 누나의 동생이죠." 

"……?" 

얼레? 저 녀석이 언제 아트로포스의 동생이 된 거지? 얼씨구? 아트로포스 

는 전혀 신경 안 쓴다는 표정이잖아? 흘…… 뭐, 오브는 보멜트족이라 많은 

인간들이 노리고 있으니까 아트로포스의 동생이라고 하는 게 더 낫겠지…… 

가 아니라 아트로포스는 보멜트족도 아닌데 어떻게 오브가 동생이 되냐고! 

누가 봐도 아트로포스와 오브가 남남이라는 건 알 수 있단 말이야! 

"하하, 넌 보멜트족이구나. 노리는 사람들이 많으니까 조심해야 할걸?" 

스파트는 한눈에 오브가 보멜트족이란 것을 알고 작은 목소리로 그렇게 말 

했다. 물론 자세히 보면 오브의 피부가 금색임을 알 수 있었지만, 내가 중 

용자라는 사실을 너무나 쉽게 알아냈다는 생각 때문에 그런 단순한 것도 나 

에게는 위협적으로 느껴졌다. 

"스파트 씨, 무슨 용무라도 있으신가요?" 

아트로포스도 스파트가 결코 좋은 의도로 우리에게 접근한 것이 아님을 알 

았는지 꽤나 딱딱한 어조로 물음을 던졌다. 하지만 스파트는 그런 아트로포 

스의 물음을 완전히 무시하며 나에게 말을 걸었다. 

"이드 씨는 거미를 좋아하십니까?" 

"……?" 

얼레? 거미? 갑자기 여기서 왜 거미 얘기가 나오는 거야? 

"거미는 대단한 존재이지요. 추한 생김과는 달리 거미집은 예술 그 자체니 

까요." 

흘…… 거미가 대단하다고? 추한 생김새라는 건 이해가 가는데 거미집이 

예술 그 자체? 그거 과장이 심한 거 아니야? 거의 똑같은 형태만 반복해서 

만드는데 뭐가 예술이냐? 

"이드 씨, 거미가 되어보는 게 어떻겠습니까?" 

"……?" 

스파트의 말을 들으면 들을수록 지금 이 작자가 나에게 무슨 말을 들으려 

하는 것인지 알 수가 없었다. 그의 의도를 전혀 알 수 없는 상태에서 함부 

로 뭐라 대답할 수 없어서 그냥 대충 둘러댔다. 

"전 거미를 좋아하지 않습니다." 

"하하! 세상에 거미를 좋아하는 사람이 어디 있겠습니까?" 

흘…… 이 세상을 잘 뒤져보면 거미 좋아하는 사람 많아. 네 녀석이 거미 

싫어한다고 다른 사람들도 다 싫어하는 줄 아냐? 

"전 비유하고 있는 겁니다. 거미가 되어보라는 것이 무슨 뜻일까 잘 생각 

해보십시오." 

"……." 

스파트는 나보고 그 말의 속뜻을 생각해보라고 했지만 난 그럴 생각이 눈 

꼽의 먼지만큼도 없었다. 그래서 난 스파트를 무시하고 아트로포스에게 어서 

여관을 찾자는 눈치를 주었다. 그러자 마침내 스파트가 한 발 물러섰다. 

"죄송합니다. 쓸데없는 소리를 늘어놓은 것 같군요. 오늘은 바빠서 이만 

실례하겠습니다. 그럼 또 다음에 뵙죠." 

스파트는 그 말을 남기고 유유히 거리의 인파 속으로 모습을 감추었다. 스 

파트가 가버린 것은 괜찮았지만 자꾸 다음에 만나자는 말이 마음에 걸렸다. 

흘…… 스파트 녀석…… 이미 우리의 행로를 다 알고 있단 말인가? 어떻게 

다음에 만나자는 말을 자신만만하게 할 수 있지? 도대체 스파트의 정체는 

뭐야? 

"아까 스파트라는 사람이 이드 님에게 뭐라고 했었나요?" 

아트로포스는 나와 스파트 사이에 주고받았던 말이 궁금했는지 그렇게 물 

었다. 비록 그다지 알려주고 싶은 마음은 없었지만, 스파트가 내 정체를 알 

아차렸다는 것은 알려줘야 했다. 

"스파트가 내 정체를 알아차렸어. 어떻게 알아차렸는지는 모르지만." 

"정말인가요?" 

"어." 

내 말을 들은 아트로포스는 걱정스러운 표정을 지었다. 여행을 시작한 지 

한 달도 채 못되어 정체를 발각 당했기 때문이었다. 하지만 난 그런 아트로 

포스를 안심시켰다. 

"아마 녀석은 우리 정체를 일부러 말하고 다니지 않을 거야. 녀석이 우리 

를 노리고 있다면 다른 사람들이 우리를 노리지 못하게 해야할 테니까. 그 

러니까 들켜도 상관없어." 

"……." 

아트로포스는 잠시 날 한심하다는 듯한 눈초리로 째려보았다. 그리고는 입 

을 열었다. 

"그 사람의 입이 무거운지 가벼운지 이드 님이 아나요? 그리고 이런 식으 

로 몇몇 사람들이 우리의 정체를 알게 되면 나중에는 그 숫자가 눈덩이처럼 

불어난단 말이에요." 

흘…… 할말없게 만들어 버리는군. 

제    목 :[사이케델리아] 11장:보멜트족 오브 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :6993 
게 시 일 :00/10/15 20:59:05            수 정 일 : 
크    기 :14.9K                        조회횟수 :29 


"알았어. 다음부터 주의하면 되잖아. 근데 그건 그렇고, 어떻게 녀석이 내 

정체를 안 거지?" 

그것이 가장 궁금한 것이었다. 그리고 내가 어떻게 스파트에게 정체를 발 

각 당했는지를 알아야 나중에 다른 사람들에게 들키지 않을 수 있었기 때문 

에 그것을 알아내는 것이 중요했다. 하지만 아트로포스도 모르는 모양이었 

다. 

"이드 님이 무의식적으로 그 사람에게 어떤 정보를 흘려준 거 아니에요?" 

"모르겠어. 날 보자마자 내가 누구라고 말해버렸으니……." 

"그것 참 이상하군요. 도대체 정체가 뭘까요?" 

나와 아트로포스는 최대한 머리를 굴려서 스파트라는 청년의 진정한 정체 

가 무엇일까 생각해 보았지만, 예상한 대로 완벽한 헛수고였다. 게다가 우 

리가 생각하고 있을 때 우리의 하는 짓거리를 쳐다보던 오브가 말을 걸었기 

때문에 그 헛생각도 멈춰야 했다. 

"정체라뇨? 이 아저씨 혹시 범죄자예요?" 

"……." 

오브 녀석…… 왜 날 아저씨라고 불러? 게다가 범죄자? 내가 어딜 봐서 범 

죄자처럼 생겼냐? 나 같이 착하게 생긴 인간을 범죄자라 매도를 하다니……! 

"로스, 시간 너무 지체했다. 빨리 여관이나 잡자고." 

난 오브의 말을 완전히 무시하고 아트로포스를 재촉했다. 아트로포스도 나 

와 같은 생각을 하고 있었지만 오브를 무시했다가는 성물을 얻어내지 못할 

것이라 걱정했는지 오브를 설득하기 시작했다. 

"이드 님에게 너무 그러지마. 알고 보면 좋은 분이니까 말이야. 자, 빨리 

여관 잡아서 편히 쉬자." 

"응!" 

오브는 여관 잡고 쉬자는 말에 좋아하면서 아트로포스의 뒤를 쫄래쫄래 따 

랐다. 어쨌든 아트로포스의 말이라면 무조건 따르는 오브에게 속으로 욕을 

퍼부으며 나도 아트로포스와 함께 여관 선정에 동참했다. 





쿨……. 

여관방 침대에서 곤히 잠이 든 오브를 옆에 두고, 나와 아트로포스는 방 

탁자에 서로 마주보고 앉았다. 지금까지 긴장하면서 도망치다가 우리를, 아 

니 정확히는 아트로포스를 만난 뒤로 긴장을 풀었기 때문인지 오브는 여관 

방을 잡자마자 퍼질러 잤다. 난 오브가 완전히 잠에 빠져들었다 라는 느낌 

을 받을 때까지 가만히 앉아 있다가, 그런 느낌이 오자마자 작은 목소리로 

아트로포스에게 투덜거렸다. 

"오브 때문에 방을 두 개나 잡다니…… 이러다가 여행 경비 거덜나면 어떡 

해?" 

"괜찮아요. 정 안 되면 이드 님이 돈을 벌어오시면 되잖아요." 

"……." 

어쭈구리…… 이젠 중용자를 아예 일꾼으로 만들 생각이냐? 

"그나저나 어떻게 할거야? 성물을 얻어야 하잖아?" 

"그렇죠." 

"……." 

윽…… 왜 대답을 그렇게 짧게 하는 거야? 오브에게서 성물을 뺏어올 기막 

힌 구실 같은 걸 생각해봐야 할 거 아니냐고! 또 나보고 알아서 하라는 소 

리를 하면 죽인다? 

"나보다는 로스가 오브하고 친하니까 오브한테 검 좀 보여달라고 그래." 

난 그것이 가장 낫다고 생각했기 때문에 아트로포스에게 그렇게 말했다. 

몸 속에 물체를 넣어놓을 수 있는 보멜트족은 자신이 직접 꺼내지 않는 한 

타인이 몸 속 물체에 손을 댈 수 없었다. 그래서 우선 오브에게 검 좀 보여 

달라고 한 다음, 빠른 손놀림으로 그 검을 뺏어버리려는 생각이었던 것이다. 

"오브의 동의 없이 무조건 성물을 취하려는 거죠?" 

아트로포스는 그런 내 생각을 읽었는지 한심하다는 표정을 지었다. 내가 

뭔가 얘기만 하면 트집을 잡는 아트로포스의 행동에 내 어조는 퉁명스러워 

질 수밖에 없었다. 

"그럼 뭔가 방법이 있는 거야?" 

"아니요." 

"……." 

으윽…… 지금 이 여자가 장난하나? 도대체 나한테 얼마나 맞아야만 정신 

을 차리겠냐? 방법도 생각하지 않고 트집만 잡으면 뭐하냔 말이야! 

"이봐, 로스. 제발 생각 좀 하고 나서 말을 하라고. 왜 모두 나한테 떠넘 

기는 거야?" 

"간단해요. 이드 님은 중용자니까요." 

아트로포스의 대답은 지극히 간단했다. 그리고 그 한 마디로 내 입을 다물 

게 만들었다. 중용자로서 이 정도의 어려움도 극복하지 못하면 절대 중용의 

법칙을 실현할 수 없다는 뜻이었기 때문이었다. 

제길…… 그래도 나 혼자서 모든 걸 처리한다는 건 말도 안 된다고. 사람 

은 더불어 사는 존재인데 어떻게 혼자서 해? 더불어서 해야지, 더불어서! 

"저 아저씨가 중용자?!" 

"……!" 

그때 자고 있는 줄만 알았던 오브가 침대에서 상체를 벌떡 일으키더니 날 

가리키며 놀란 얼굴로 소리쳤다. 자는 척하면서 나와 아트로포스의 말을 다 

듣고 있었던 것이다. 

흘…… 완전히 골아 떨어졌다고 생각했는데…… 오브 녀석에게 완전히 속 

아버렸군. 다음부터는 조심해야겠는걸? 어쨌든 기왕 이렇게 된 김에 사실대 

로 말해서 맘 편하게 성물 달라고 하자! 

"그래, 내가 중용자다. 불만 있냐?" 

"말도 안돼…… 저런 악당 같은 아저씨가 중용자라니……!" 

오브는 선량하게 생긴 나를 완전히 악당으로 매도하면서 날 피하려고 했다. 

생각 같아서는 마법으로 위협해서 성물을 달라고 협박하고 싶었지만, 내 이 

미지를 생각해서 아주 부드럽게 나갔다. 

"악당이라고 생각하든지 착한 녀석이라 생각하든지, 어쨌든 내가 중용자라 

는 말은 사실이야. 설마 중용자에 관한 전설을 모르는 건 아니겠지?" 

"알고…… 있어." 

"그럼 중용자가 7개의 성물을 모아야 한다는 것도 알겠구나." 

"응……." 

내 예상대로 오브 역시 중용자에 대한 전설을 알고 있었다. 그렇기 때문에 

오브와 얘기하기는 더욱 쉬워졌다. 이제는 오브에게 검을 보여달라고 하면 

되는 것이었다. 

"난 지금까지의 중용자가 했던 대로 성물을 모아야해. 하나는 이미 찾았고, 

다른 하나는 지금 네 몸 속에 들어있는 검이야. 로스는 성물의 기운을 느낄 

수 있는 유일한 사람인데, 네 몸 속에서 성물의 기운이 느껴진다고 하니까 

그 검이 성물이라는 건 확실해." 

"그래, 네 몸 속에는 성물이 존재하고 있어." 

내 설명을 뒷받침하기 위해서 아트로포스도 거들어 주었다. 나와 아트로포 

스가 그렇게 강조를 하자 오브 역시 자신이 가지고 있는 검이 성물이라는 

것을 인정했다. 

"그럴 지도 몰라. 아빠가 이건 영웅에게 줘야 한다고 했으니까." 

흘흘, 이제 얘기가 술술 잘 풀리겠군. 그 영웅이 나라는 걸 알았으니 안 

줄 수는 없을 거야. 만약 안 주면 오브 아빠의 유언을 들먹이면서 협박하는 

수밖에! 

"난 네가 가지고 있는 검이 필요해. 그 검이 없으면 중용의 법칙을 실현할 

수 없어. 너에게 있어서 그 검은 소중한 아버지의 유산이겠지만, 나에게 빌 

려줬으면 해. 중용의 법칙을 실현할 수 있도록." 

"……." 

오브는 여전히 침대에 앉아 입을 다문 채 날 이리저리 뜯어보았다. 지금 

이 순간 오브에게 찍히게 되면 성물을 얻어낼 기회가 사라질 지도 몰랐기 

때문에 난 최대한 선량한 얼굴을 하려고 노력했다. 그렇게 잠시 날 자세히 

살피던 오브는 마침내 입을 열어 대답했다. 

"아저씨는 믿을 수 없으니까 그렇겐 못해." 

"……." 

으으으…… 내가 얼마나 부드러운 어조로, 선량한 얼굴을 하면서 부탁을 

했는데 그걸 싸그리 무시하다니…… 너 나한테 밟히고 싶냐?! 

"하지만 네 검이 없으면 난 중용의 법칙을 실현할 수 없어!" 

마음이 다급해진 나는 약간 언성을 높여서 오브를 설득해보려고 했다. 그 

러나 그런 설득은 오브에게 씨알도 먹히지 않았다. 

"중용의 법칙이 나하고 무슨 상관이야? 그건 아저씨 일이니까 아저씨 알아 

서 하라고." 

"……." 

으으…… 속이 끓는다…… 뚜껑이 열리려고 한다…… 마나회로가 가동되고 

마법이 실현되려고 한다…… 누가 나 좀 말려 줘……! 

"오브." 

"……?" 

내가 막 자제력을 잃으려고 할 때, 아트로포스가 오브에게 다가가 녀석의 

손을 잡았다. 아트로포스가 내 편임을 알고 있을 텐데도 오브는 아트로포스 

의 접근을 제지하지 않았다. 오히려 황홀한 표정을 지었다. 그 역겨운 얼굴 

이 막 가라앉은 내 분노를 또 일으켜 세우려고 했다. 

"중용의 법칙이 얼마나 중요한 것인지 오브도 알고 있지?" 

아트로포스는 오브의 손을 잡은 채로 오브에게 질문을 던졌고, 오브는 크 

게 고개를 끄덕였다. 그런 오브의 행동은 내 분노를 더욱 부채질했으나, 지 

금 아트로포스가 오브에게서 성물을 얻기 위해 오브를 설득하고 있다는 것 

을 알고 있었기 때문에 난 잠자코 내 분노를 가라앉혔다. 

"중용자에게 있어서 성물인 네 검은 필요한 거야. 그 검의 힘을 취하지 못 

하면 이드 님은 중용의 법칙을 실현할 수 없게 되고, 이 세계는 전란에 휩 

싸이게 될지도 몰라. 오브도 전쟁은 싫지?" 

"응." 

"그렇다면 검을 빌려줬으면 해. 네 아빠가 말씀하신 영웅은 바로 중용자를 

뜻하는 거니까 말이야." 

아트로포스의 말은 근본적으로나 논리적으로 내 말과 다른 점이 거의 없었 

으나 어조도 그렇고 얼굴도 그렇고 모든 면에서 나보다 설득력 있게 들렸다. 

그리고 오브의 반응이 즉각적이란 것이 그 증거였다. 

"알았어요. 누나가 하는 말이니까 거짓말은 아니겠죠. 검을 줄 테니까 잠 

시 기다리세요." 

"고마워."

오브의 긍정적인 말에 아트로포스는 예쁜 미소를 떠올렸다. 그러나 내가 

보기에 그 미소는 다분히 가식적이었다. 성물을 내준다는 오브에게 무표정 

한 얼굴을 하면 안 되기 때문이었다. 어쨌든 그런 아트로포스를 잘 모르는 

오브는 그저 아트로포스의 예쁜 미소만을 보고 헬렐레하고 있었다. 

흘…… 솔직히 아트로포스의 말보다는 내 말이 더 설득력 있지 않았나? 아 

니라면 할말없지만…… 저 오브 녀석은 내 말은 무조건 안 듣는 것 같단 말 

이야. 반대로 아트로포스의 말은 무조건 듣고. 아주 마음에 안 들어. 

"……." 

오브는 말없이 눈을 감고 침대에 앉아 있었다. 아트로포스는 거짓 미소 속 

에 잔뜩 기대하는 표정을 짓고 있었으나, 난 그다지 기대 같은 건 하지 않 

았다. 오브 같은 녀석에게 뭔가 기대한다는 것 자체가 하기 싫었기 때문이 

었다. 어쨌든 그렇게 약간의 시간이 흘러갔고, 마침내 오브가 자신의 몸 속 

에 손을 박더니 몸 속에 있던 무엇인가를 꺼내었다. 그것은 마치 영화나 만 

화의 한 장면을 보는 것 같았다. 

"여기 있어요." 

자신의 몸 속에서 검신(劍身)의 길이가 1.5미터 정도이고 손잡이는 30cm 

정도인 검을 꺼내든 오브는 그것을 아트로포스에게 건네주었다. 내 키보다 

더 큰 검이었는데도 오브나 아트로포스는 마치 성냥개비를 집듯이 아주 가 

볍게 그 검을 주고받았다. 

흘…… 저것들 인간이야? 어떻게 저 무겁게 생긴 검을 가볍게 들 수 있는 

거지? 아, 혹시 원래 저 검의 무게가 아주 가볍나? 흐음…… 아무래도 그렇 

겠지? 뭐, 저 검이 성물이라면 충분히 그럴 가능성이 있어. 

"이드 님. 이 검은 분명한 성물이에요. 확인해 보세요." 

아트로포스는 나에게 들고 있던 검을 건네주었다. 검을 처음 받았을 때의 

느낌은 내 예상대로였다. 검의 무게가 거의 느껴지지 않았던 것이다. 이 정 

도 무게의 검이라면 세 살 먹은 어린아이라도 충분히 휘두를 수 있었다. 

"……?" 

얼레? 어째 검신의 색깔이 이상한 것 같다? 보통은 흰색이나 삐까번쩍한 

철 색깔인데…… 이건 광택이 전혀 없잖아? 꼭 굳어버린 수은이나 납 색깔 

같다? 얼라리? 자세히 보니까 이거 검신과 손잡이가 일체형이잖아? 손잡이 

까지 이런 구린 금속을 사용하다니…… 이거 정말 성물 맞나? 

"로스, 이거 성물이야?" 

"말했잖아요. 성물이라고." 

"……." 

난 미심쩍어서 물어보았지만 아트로포스는 한치의 망설임도 없이 막바로 

대답했다. 성물의 기운이라고는 벼룩 발바닥의 때만큼도 느낄 수 없는 나로 

서는 그저 아트로포스가 성물이라면 성물이구나 라는 생각을 할 수밖에 없 

었다. 

흘…… 이게 성물이라면 무슨 특별한 능력을 가지고 있겠지? 검에게 특별 

한 능력이란 뭐가 있을까? 우선 검의 무게가 상당히 가벼워서 다루기 쉽고 

…… 아마도 검날도 날카롭겠지? 근데 그렇게 날카로워 보이지는 않는데? 

직접 시험해 봐야겠는걸? 

"……!" 

난 내 머리카락 하나를 뽑았다. 아무 죄 없이 단지 실험용으로 쓰이기 위 

해 뽑혀버린 한 올의 머리카락은 복수라도 하듯이 내 두피에 강한 통증을 

남겼다. 어쨌든 난 검날을 위로 향하게 한 후, 그 검날 위로 방금 뽑은 싱 

싱한 머리카락을 자유낙하 시켰다. 머리카락은 느릿느릿 떨어지다가 마침내 

검날 위에 닿았고, 그리고 아주 멀쩡히 방바닥으로 떨어져 내렸다. 

"……." 

뭐야? 전혀 날카롭지도 않잖아? 머리카락을 떨어뜨리면 그냥 머리카락이 

잘릴 정도로 예리해야 성물이라고 할 수 있는 거 아니야? 이런 검을 가지고 

어떻게 싸우라는 거야? 가뜩이나 실력 없는 나인데! 

《너 지금 장난하냐?》 

"……!" 

그때 갑자기 내 머리 속으로 어떤 말소리가 들려왔다. 그 목소리의 출처는 

바로 내가 들고 있는 야리꾸리한 검이었다. 검 자체에는 그 어떤 진동도 없 

었지만 목소리는 분명 그 검에서 흘러나오고 있었다. 

《내 생전 너처럼 바보 같은 중용자는 처음 본다. 머리카락을 검날 위에 

떨어뜨려서 예리함을 판가름하려고 하다니…… 너 또라이지?》 

"……." 

뭐냐, 이 싸가지 없는 말투는? 한낱 검 주제에 지금 나하고 말싸움하자는 

거냐? 이게 불 속에 처박히고 싶나? 

《불 속에 처박혀서 녹을 정도면 내가 성물이겠냐? 머리 더럽게 안 돌아가 

는 놈이군!》 

"왜 그러세요? 표정이 안 좋아 보여요." 

내가 검의 욕설을 듣고 황당한 표정을 짓고 있자 아트로포스가 의아한 얼 

굴로 나에게 물었다. 그래서 난 사실대로 말해주었다. 

"지금 이 검이 내 욕을 하고 있어서 말이야." 

《내가 언제 욕했다고 그래? 난 어디까지나 사실을 얘기했을 뿐이다!》 

"원래 그 검은 지난 900년 동안 단 한번도 성물의 자리에서 빠져본 적이 

없는 거예요. 그 검만이 유일하게 성물이라고 드러난 것이지요." 

검의 욕설과 아트로포스의 설명이 거의 동시에 들려왔기 때문에 내 머리는 

그 많은 정보를 한꺼번에 처리할 수가 없어서 시스템이 다운되어 버렸다. 

그래서 난 다시 내 머리를 부팅시킨 후에 검의 욕설은 무시하고 아트로포스 

의 설명을 다시 한번 읽어들이기로 했다. 

"미안하지만 다시 설명해 줘." 

"별로 어려운 건 아니에요. 그 검은 지금까지 9번의 중용의 법칙이 실현되 

는 동안 계속 성물의 자리를 지냈던 유일한 물건이니까요." 

얼레? 이 검이 계속 성물이었다고? 말투 더러운 이런 검을 가지고 싸워야 

했다니…… 지금까지의 중용자들이 불쌍하구만. 아차, 그러고 보니 나도 이 

검을 가지고 싸워야 하잖아? 으윽…… 나도 불쌍한 녀석이 되겠구나……! 

《혼자 북 치고 장구 치고 삽질하는구만. 어떻게 너 같은 녀석이 중용자가 

된 거냐?》 

검 녀석은 내 생각을 읽을 수 있는 것인지 내 욕을 해댔다. 하지만 난 녀 

석의 속마음을 읽을 수도 없고, 알고 싶지도 않았다. 우선 성물과 사이좋게 

지내야한다는 생각이 들었을 뿐이었다. 

"네 이름은 뭐냐?" 

"네?" 

"……?" 

난 검 녀석에게 질문을 한 것이었지만, 아트로포스와 오브는 내가 자신들 

에게 질문을 한 줄 알고 의아한 표정을 지었다. 그래서 난 급히 변명을 했 

다. 

"아니, 이 검한테 물어본 거였어." 

《병신! 나한테 물어볼 때는 그냥 마음속으로 생각만 하면 돼. 뭣하러 입 

아프게 말을 하냐? 그렇게 응용력이 없어? 당장 중용자 때려 치는 게 어때?》 

"……." 

으으…… 이 녀석은 오브보다 더 열 받게 하네? 입 닥치고 이름이나 밝히 

시지? 

《너 또라이냐? 입 다물고 어떻게 말해? 그리고 나한테는 입이 없어!》 

"……." 

난 뭐라고 할말이 없었다. 그저 조용히 녀석의 욕설을 들어주었을 뿐이었 

다. 녀석과 말다툼하는 것은 나에게 하등의 도움도 되지 않는다라고 판단했 

던 것이다. 그러자 녀석은 나에게 곧바로 자기 이름을 밝혔다. 

《내 이름은 '실버럭서스'. 간단히 '실버'라고 생각해라.》 

흘…… 이름 한번 구리군. 어떻게 이름이 은[Silver]일 수가 있어? 수은 

[Mercury]이나 납[Lead]이라고 해야 하는 거 아니야? 그 편이 훨씬 잘 어울 

릴 것 같은데. 

《거, 신참 중용자 주제에 말도 드럽게 많군. 고참 말에 일일이 토달지 마!》 

실버럭서스가 자기 자신을 '고참'이라고 지칭하는 것이 나에게는 우스웠다. 

그러나 그것은 잘 생각해보면 맞는 말이었기 때문에 뭐라고 할 수도 없었다. 

그렇게 내가 전혀 반박을 하지 못하자 실버럭서스는 자기 자랑을 아주 유창 

하게 하기 시작했다. 

《지난 900년 동안 9명의 중용자 곁에 있으면서 중용의 법칙을 실현할 때 

항상 중요한 역할을 해냈던 나다. 내가 없었다면 중용의 법칙은 실현되지 

못했을 거다. 그만큼 난 엄청난 존재이며 너 같은 신참 중용자는 내 말에 

절대적으로 복종해야 한다!》 

"……." 

중용자가 성물의 말에 복종해? 도대체 그런 썩어빠진 생각을 가지고 있는 

검 녀석이 어떻게 성물일 수가 있는 거야? 이 세계도 말세구나 말세야! 

쨍강! 

나와 실버럭서스가 마음속으로 욕설을 서로에게 퍼붓고 있을 때, 무엇인가 

가 창문을 깨고 날아왔다. 그것은 정확히 내 이마의 한가운데를 표적으로 

하고 있었다. 창문을 깨고 날아왔음에도 속도에 변화가 없는 그 날카로운 

물체를, 나 같이 운동 신경이 느려터진 사람이 피한다는 것은 불가능했다. 

그저 얌전히 암기를 정통으로 맞고 저승으로 가는 길밖에 없었던 것이다. 

제    목 :[사이케델리아] 12장:바이오 에고 소드 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :7070 
게 시 일 :00/10/22 10:08:53            수 정 일 : 
크    기 :9.5K                         조회횟수 :23 



<제 12 장> 바이오 에고 소드(Bio-ego Sword) 


팍-! 

내 머리를 향해 날아왔던 암기는 내 뒤에 있는 벽에 자리를 잡고 꽂혔다. 

예전의 나였다면 내 이마가 멋지게 꿰뚫렸을 테지만, 아트로포스의 아버지 

인 텔에게서 그 참혹한 훈련을 받았기 때문인지 뭔가 위협적인 것이 날아오 

자 내 몸이 반사적으로 그것을 피해버린 것이었다. 

"밖에 누구냐?!" 

난 암기가 또 날아올 것을 대비하면서 깨진 창문 밖으로 소리쳤다. 하지만 

대답은커녕 암기만 줄줄이 날아왔다. 

파파팍-! 

또다시 내 뒤쪽에 꽂히는 여러 개의 암기들. 밖에서 날 노리고 있는 자들 

이 몇 명이고 무엇 때문에 그런 것인지는 알 수 없었지만, 그들의 표적이 

나뿐이란 것은 확실했다. 

《밖에 5명이 있다! 여기 있으면 암기 맞아 뒈지니까 빨리 밖으로 나가!》 

밖에 5명? 눈도 없는 녀석이 그런 건 어떻게 알아? 너 구라칠래? 

《900년 동안 싸워온 내가 그 정도도 모를 것 같냐, 이 빙신아!》 

욕은 왜 해? 너 죽도록 맞고 열 대 더 맞고 싶냐? 

《또 암기를 던지려고 한다! 어서 나가! 이건 독암기야!》 

실버럭서스는 계속해서 나보고 밖으로 나가라고 했다. 녀석의 그런 명령조 

의 말투는 마음에 들지 않았지만, 이 방에서 날아오는 암기를 피한다는 건 

어려운데다 만약 적들이 창문을 통해 안으로 들어와 날 공격한다면 마법밖 

에 제대로 쓸 줄 모르는 내가 상대하기 어렵기 때문에 실버럭서스의 말대로 

창문을 통해 밖으로 빠져나갔다. 물론 내가 나오자마자 적들이 암기를 날릴 

것을 대비해 땅에 발을 디딤과 동시에 몸을 옆으로 굴렸다. 

파팍-! 

"……." 

내 예상대로 내가 발을 디뎠던 자리에는 암기 여러 개가 꽂혀 있었다. 어 

쨌든 난 그들이 다시 암기를 날릴 것에 대비하면서 그들이 어디에 숨어 있 

는지 파악하려고 노력했다. 하지만 그럴 필요도 없었다. 적들은 창문 밖에 

버젓이 서 있었던 것이다. 그리고 5명 모두 건장한 체격의 아저씨들이었다. 

흐음…… 적은 모두 5명인가…… 실버럭서스의 말이 맞았잖아? 으윽…… 

괜히 내가 녀석에게 진 것 같은 기분 나쁜 느낌이……! 

"너희들은 무엇 때문에 날 노린 거냐?" 

난 다섯 명의 적들을 향해 아주 띠꺼운 어조로 질문을 날렸다. 그러자 다 

섯 명의 아저씨 중에서 양쪽 뺨에 칼자국이 흉하게 나 있는 아저씨가 입을 

열었다. 

"꼬마를 내놔라." 

"……?" 

얼레? 꼬마? 갑자기 웬 꼬마? 꼬마가 어디 있다고 나한테서 꼬마를 찾는… 

… 아, 오브 녀석 말인가? 만약 저들이 원하는 꼬마가 오브라면…… 저들이 

바로 오브 녀석 동네를 쓸어버린 인간들? 

"바로 저 아저씨들이에요!" 

그때 깨진 창 사이로 고개를 빠꼼히 내밀었던 오브가 내 앞에 서 있는 다 

섯 명의 아저씨들을 보고는 그렇게 소리쳤다. 하지만 아트로포스는 그런 오 

브를 즉시 방안으로 끌어들였다. 계속 창문 사이로 목을 내밀고 있다가는 

날아오는 암기에 맞아 죽을 수도 있었기 때문이었다. 

"저 꼬마는 왜 노리는 거냐?" 

난 다섯 명의 아저씨들에게 소리쳤고, 대답은 여전히 그 칼자국 아저씨가 

했다. 

"꼬마가 보멜트족이란 건 네놈도 알 거다. 그럼 더 이상의 말이 필요 없겠 

지." 

"삽질하고 서 있네." 

"……!" 

내 말에 칼자국 아저씨의 보기 흉한 뺨이 씰룩였다. 난 그런 칼자국 아저 

씨는 노려보면서 말을 이었다. 

"겨우 보멜트족 아이 하나 잡으려고 다섯 명이 다 출동하냐? 너희들이 진 

짜로 노리는 건 이 검이잖아? 그래서 아까 계속 나만 노렸던 거고. 아니냐?" 

"후후." 

칼자국 아저씨는 얼굴에 미소를 떠올렸다. 그러나 그 미소는 뺨에 나 있는 

흉터 때문에 지극히 사악하게 보였다. 게다가 원래 그 인간은 나쁜 의미로 

미소를 지었던 것이라 그 미소는 더더욱 사악해질 수밖에 없었다. 

"네 말이 맞다. 보멜트족을 잡아서 파는 것보다는 그 검을 얻는 것이 더 

남는 장사니까 말이야. 자, 이제 우리의 목적도 알았으니 어서 그 검을 넘 

겨 주실까?" 

"……." 

흘…… 어차피 내가 그 말을 듣지도 않을 거라는 걸 잘 알면서도 왜 저런 

형식적인 말을 하는 걸까? 악당들이 뭔가를 뺏으러 올 때 맨날 하는 거잖아. 

'좋은 말할 때 줘라'라는 말은. 

"내가 줄 거라고 생각하냐?" 

"……." 

내 띠꺼운 대답에 칼자국 아저씨는 씨익 웃었다. 그 웃음은 검의 존재를 

알아챈 나를 살려둘 수 없다는 생각을 명확하게 드러내고 있었다. 그래서 

난 즉시 마나회로를 가동시키며 언제라도 마법을 사용할 준비를 했다. 

《어쭈? 검 잡은 자세도 엉성하면서 마나회로는 많이 깔았네? 이거 의외인 

걸?》 

시끄러! 너 때문에 집중이 안 되잖아! 

"네놈 같은 풋내기는 내가 나설 필요도 없어." 

칼자국 아저씨는 그렇게 말하면서 한 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 대신 네 

명의 쫄따구들을 앞으로 나가게 했다. 제대로 다루지도 못하는 검으로 녀석 

들과 승부를 내려고 하면 나만 죽을 게 뻔했기 때문에 난 즉시 마법을 가동 

시켰다. 

"포스 프레셔(Force Pressure), 오버(Over)!" 

"컥!" 

"어어억!" 

마법이 발동되자마자 네 명의 아저씨들은 제자리에서 움직이지 못하고 신 

음만 내질렀다. 거대한 공기의 압력이 위에서부터 누르고 있었으니 움직일 

수가 없었던 것이다. 

"네 녀석, 마법사였구나!" 

내 마법을 보고 내가 무시 못할 존재라는 것을 느낀 칼자국 아저씨는 즉시 

허리춤에 차고 있던 검을 뽑아들고는 나에게로 달려들었다. 내가 마법을 사 

용할 시간을 주지 않게 하려고 무조건 뛰어들어오는 것이었다. 그러나 그것 

은 소용없는 짓이었다. 마나회로라는 독특한 것이 깔려 있는 이 세계에서는 

마법을 구현할 때 오직 생각만 하면 되기 때문이었다. 

"으악!!!"


칼자국 아저씨는 내가 구현한 바람에 의해 하늘 높이 들어올려졌다. 순간 

적인 생각에 의해 구현한 마법이라 약간 정신이 없었지만, 그래도 견딜 만 

했다. 하지만 문제는 칼자국 아저씨에게 마법을 사용해버려서 포스 프레셔 

로 묶여 있었던 네 명의 아저씨들이 자유를 되찾았다는 것이었다. 

"죽어라!!!" 

네 명 중에서 머리를 길게 기른 못 생긴 아저씨가 나에게 암기를 던졌다. 

방금 전에 포스 프레셔 때문에 몸 컨디션이 제대로 돌아왔을 리도 없건만 

그 암기는 정확히 내 머리를 노리고 날아왔다. 만약 그가 내 편이었다면 칭 

찬을 해주었을 테지만, 내 적이기 때문에 속으로 무지하게 욕을 해댔다. 

슈웅- 

암기가 내 귀를 스치고 지나가는 소리가 섬뜩하게 들려왔다. 이번에도 역 

시 텔에게서 받은 혹독한 훈련 때문에 내 몸이 조건 반사적으로 암기를 피 

한 것이었다. 

《뒤에서 적이 온다! 피해!》 

"……!" 

부웅-! 

내가 실버럭서스의 외침에 거의 반사적으로 몸을 옆으로 피했을 때 허공을 

가르는 음향이 내 귀를 강타했다. 장발의 추남 아저씨가 암기를 날림과 동 

시에 다른 아저씨가 뒤에서 날 공격해왔던 것이다. 그것은 나머지 두 아저 

씨도 내 빈틈을 노려 합동 공격할 것임을 시사해주고 있었다. 

《오른쪽으로 두 걸음 옮기면서 그쪽에다 마법!》 

콰앙-! 

"커헉!" 

실버럭서스의 지시에 따라 오른쪽으로 두 걸음을 옮기고 나서 그 자리에다 

가 소형의 파이어 볼을 떨어뜨리자 한 아저씨가 비명을 지르며 나가 떨어졌 

다. 그 순간에도 실버럭서스의 지시는 계속되었다. 

《앞으로 뛰어가면서 그쪽에 마법!》 

콰앙-! 

《멈추고 네놈 주위에 파이어 스톰을 일으켜!》 

엥? 파이어 스톰? 마법 이름까지 구체적으로 알고 있잖아? 한낱 검 주제에 

제법이군! 

화르륵-! 

난 실버럭서스의 말대로 파이어 스톰을 일으켜 내 주변을 외부와 완전히 

차단시켰다. 이렇게 연속해서 마법을 사용했음에도 머리에 그다지 피로감이 

느껴지지 않는 건 역시 성물의 힘 때문이라는 것을 느낄 수 있었다. 

《날아올라!》 

크윽…… 주문이 왜 그렇게 많은 거야? 

슈우욱- 

포스 프레셔 언더(Under)를 사용하자 내 몸은 하늘 위로 무섭게 치솟아 올 

랐다. 포스 프레셔 오버(Over)는 위에서 내리누르는 것이고 언더(Under)는 

아래에서 올려 누르는 것이라 위가 훤히 트인 곳에서 포스 프레셔 언더는 

아주 좋은 부유 수단이었다. 물론 힘 조절을 제대로 하지 않으면 다리가 부 

러져버리는 위험이 있었지만. 

"뭐, 뭐야?" 

"어디로 갔지?!" 

포스 프레셔 언더를 사용한 결과 내 주위를 에워싸고 있던 파이어 스톰은 

흔적도 없이 사라져버렸고, 그에 따라 다섯 명의 아저씨들은 내가 어디에 

있는지 파악하지 못하고 멍청히 고개만 두리번거리고 있었다. 이런 좋은 기 

회를 놓칠 내가 아니었다. 

《파이어 애로우(Fire Arrow)로 녀석들을 공격해!》 

시끄러! 그럴 생각이었다고! 

"파이어 애로우!!!" 

난 일부러 힘차게 소리치며 파이어 애로우를 형성했다. 내 외침이 허공에 

서 들려오자 아저씨들은 놀라 위를 쳐다보았고, 그 순간에 그 누구도 서 있 

는 자리에서 움직이지 않았다. 그것은 나에게 정지한 표적을 향해 화살을 

날릴 수 있게 해주는 아주 좋은 기회였다. 

피융-! 

"……!" 

파이어 애로우는 가공할 속도로 허공을 가르며 땅 위에 서 있는 아저씨들 

에게로 날아갔고, 그제서야 화살이 날아옴을 알아챈 아저씨들은 몸을 피하 

려고 했다. 그러나 날 공격하기 전에 내게서 받았던 포스 프레셔나 바람 공 

격 때문에 몸이 마음만큼 따라주질 못했고, 결국 다섯 명의 아저씨 모두 

내 파이어 애로우에 꿰뚫리는 불쌍한 신세가 되고 말았다. 

탁- 

내 공격이 성공한 것을 확인한 나는 가볍게 땅 위에 착지했다. 하지만 파 

이어 애로우에 맞아 죽거나 아까 전의 파이어 볼에 의해 처참한 몰골이 된 

녀석들을 보고 있자니 기분이 지극히 우울해졌다. 게다가 살아 있는 녀석이 

단 한 명도 없다는 사실은 내 기분을 더욱 침잠시켜 버렸다. 

"사, 사, 사람이 죽었다!!!" 

"사, 살인이다!!!" 

"사, 사람 살려!!!" 

여관에 있던 사람들과 그 주위를 유유히 지나가고 있던 사람들은 5구의 처 

참한 시체를 보고 기겁을 하며 소리쳤다. 이곳에 계속 남아 있다가는 경비 

대에 잡혀서 철창 신세를 질 것 같았기 때문에 난 방안에 숨어 있는 아트로 

포스에게로 향했다. 그리고 어서 '이 자리를 뜨자'라는 말을 하려고 했다. 

그러나 그때 어떤 사람이 아주 큰 소리로 놀라고 있는 사람들에게 소리쳤다. 

"이건 살인이 아닙니다! 저쪽에 죽어 있는 사람들은 악당이란 말입니다!" 

"……?" 

"쓰러져 있는 자들의 얼굴을 보십시오! 그리고 지금 이들을 대낮에 살해한 

저 청년의 얼굴을 보십시오! 어느 쪽이 더 악당이라고 생각합니까?" 

"……." 

뭐냐? 갑자기 웬 얼굴 비교야? 얼굴을 가지고 그 사람이 착한지 나쁜지 판 

단하라는 거냐? 그거 아주 위험한 생각인데? 그나저나 이 목소리…… 들어 

본 적이 있는 것 같은……! 

"죽은 놈들이 악당이다!" 

"맞아!" 

"그럼 저 청년은 좋은 일을 한 거구나!" 

"대단한데! 혼자서 다섯 명을……!" 

얼굴 비교하라는 말에 정말로 나와 아저씨들의 얼굴을 살펴본 사람들은 아 

저씨들을 악당으로 몰아세우며 날 영웅으로 추켜세웠다. 단지 얼굴만으로 

선인과 악인을 판단해버린 사람들이 혐오스러웠지만, 그런 단순함 때문에 

사람을 죽여서 사형을 당할지도 모른다는 상황을 간단하게 빠져 나온 것은 

다행이라고 생각했다. 

제    목 :[사이케델리아] 12장:바이오 에고 소드 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :7071 
게 시 일 :00/10/22 10:09:10            수 정 일 : 
크    기 :9.5K                         조회횟수 :21 


"좋은 일을 하셨군요, 이드 씨." 

"……!" 

사람들의 동요를 멈추게 하는 말을 했던 그 사람이 나에게 다가와 아주 친 

근한 어조로 말을 건넸다. 내 이름을 아는 그 사람은 다름 아닌 스파트였다. 

"스파트…… 여긴 어떻게 알고 왔냐?" 

난 작은 목소리로 스파트에게 물었다. 그러자 스파트는 실실 쪼개며 입을 

열었다. 

"이 상황을 진정시켜준 사람에게 말투가 그게 뭡니까? 제대로 대접을 해주 

지 않으면 당신을 이 세계 최고의 악당으로 만들어버릴 겁니다." 

"……." 

어쭈구리…… 감히 나에게 협박을 한다는 거냐? 정말 마음에 안 드는 녀석 

이야…… 하지만 어쩌랴…… 녀석은 내가 중용자라는 것도 아는데 난 녀석 

에 대해 아무 것도 모르니 협박할 거리도 없고…… 억울하게 녀석이 하라는 

대로 하는 수밖에……. 

"도움 주셔서 감사합니다. 잠깐 얘기를 나누고 싶은데 시간이 어떠신지요?" 

"하하, 시간이야 많습니다. 이거 마법사 님과 얘기를 나누게 되다니 영광이 

군요." 

"그럼 안으로 들어가시죠." 

"예." 

나와 스파트는 그런 입 발린 소리를 하면서 여관 안으로 들어갔다. 사람들 

은 그런 우리를 보며 고개만 연신 끄덕일 뿐 시체를 치우려는 생각은 전혀 

하지 않았다. 아무리 악당을 물리친 영웅이라도 시체를 그대로 두고 가버리 

면 나중에 죽도록 욕먹을 지도 몰랐기 때문에 어쩔 수 없이 이 몸께서 친히 

시체 처리를 해야 했다. 

"에어 스톰(Air Storm), 토네이도(Tornado)." 

휘이잉- 

내가 형성한 공기 폭풍에 의해 다섯 구의 시체들이 일제히 하늘 위로 떠올 

랐다. 그리고 나서 시체의 표면적을 극소화시키기 위해 포스 프레셔를 사용 

했다. 

"포스 프레셔, 어라운드(Around)!" 

우득- 우드득- 

허공에 떠올랐던 다섯 구의 시체들은 사방에서 밀려들어오는 공기 압력에 

형체가 일그러지며 축소되었다. 뼈가 부러지고 내장이 터진 상태일 테지만 

사방에서 압력이 작용하고 있어서 피가 밖으로 터져 나오거나 하지는 않았 

다. 그렇게 시체들의 표면적을 극소화시킨 나는 마지막 마무리를 했다. 

"파이어 포인트(Fire Point), 익스플로젼(Explosion)!" 

콰앙-! 

포스 프레셔 어라운드에 의해서 공기 압축이 일어난 상태에다가 점화를 시 

켰더니 엄청난 폭발음과 함께 다섯 구의 시체가 폭격을 맞은 듯이 터져 나 

갔다. 그러나 여전히 작용하고 있는 압력 때문에 압축된 공간에서만 피가 튀 

고 난리가 났을 뿐이었다. 

"오오ㅡ!" 

"저것이 진정한 마법인가!" 

사람들은 내가 시체 처리를 하는 걸 보더니 완전히 넋을 잃었다. 어쨌든 잠 

시 간의 폭발과 열에 의해 뼈조차 제대로 남기지 못하고 소거가 되어버린 시 

체들은 사방의 압력이 사라지자 먼지처럼 지상에 떨어져 내렸다. 주로 떨어 

지는 건 가루가 되듯이 부서진 뼈들이었다. 

"오오ㅡ!" 

하늘에서 뼈 조각이 떨어지는 섬뜩한 광경을 보고도 사람들은 연신 감탄만 

했다. 내 행위가 잔인하다는 생각이 전혀 안 드는 모양이었다. 

흘…… 이 세계에서도 살인이 비일비재하게 일어나는 건가? 그래서 사람 죽 

는 일에는 별로 관심이 없는 거야? 흐음…… 어쨌든 오랜만에 사람을 죽였더 

니 기분이 우울하군. 이제는 더 이상 사람 죽일 일은 없을 거라고 생각했는 

데. 

"자, 들어갑시다." 

난 시체 처리를 끝내자마자 스파트와 함께 당당히 여관의 정문을 통해서 안 

으로 들어갔다. 이미 상황이 내 쪽으로 기운 이상 도망칠 필요가 없었기 때 

문이었다. 그때 지금까지 잠자코 상황을 지켜봤던 실버럭서스가 놀랐다는 

듯이 말했다. 

《오∼ 벌써 성물의 힘을 흡수한 거냐? 그렇게 마법을 써도 안 쓰러지다니.》 

놀라는 척 하지마. 겨우 하나 얻었을 뿐이니까. 뭐, 네놈을 포함하면 이제 

두 개를 모은 셈이지만. 

《뭐, 성물 모으는 거야 네 녀석 일이니까 내가 신경 쓸 필요는 없겠지. 

그나저나 더 이상 사람 죽일 일은 없을 거라 생각했다니? 네가 무슨 킬러냐?》 

시끄러. 난 이래봬도 과거가 많은 인간이야. 과거에 대한 생각은 하지 않 

을 거니까 아마 네 녀석은 죽을 때까지 내 과거를 모를 거다. 

《네놈 과거 따위 누가 알고 싶댔냐? 그런 거 알아서 나한테 도움되는 게 

뭐가 있어?》 

그럼 애초부터 말을 꺼내지 말았어야지! 네 녀석이 말을 시키니까 그렇잖아! 

《괜한 말 시켜서 미안하군.》 

쿵- 

"……!" 

처음으로 실버럭서스의 말빨을 이긴 순간, 앞을 보고 걷지 않아서인지 열린 

문을 통해 방안으로 들어가려다가 문이 아닌 문 옆의 벽과 부딪치고 말았 

다. 그것을 보고 실버럭서스, 스파트, 아트로포스, 그리고 오브가 각각 한 

마디씩 했다. 

《대단한데 또라이! 벽을 통과해서 방으로 들어가려는 묘기를 보여주려 하 

다니!》 

"이드 씨, 앞을 보고 걸으십시오." 

"이드 님, 어디 아픈 건가요?" 

"저 아저씨가 정말로 중용자?" 

"……." 

으으…… 인간들이 한꺼번에 말을 하니까 누가 무슨 말을 했는지 파악이 

안 된다…… 가뜩이나 벽에 헤딩해서 정신이 없는데 모두 날 놀리다니…… 

마법으로 모두 날려버린다? 

"아니, 잠시 정신을 팔아서." 

난 그렇게 변명을 한 다음에 방안에 있는 탁자에 자리를 잡고 앉았다. 방안 

에 의자가 모두 4개가 있었기 때문에 각각 한 명씩 자리를 잡고 앉을 수 있 

었다. 본래 난 스파트와 마주 앉으려고 했지만 오브 녀석이 아트로포스의 

옆자리를 고집했기 때문에, 결국 난 재수 없는 오브 녀석과 마주보며 앉아야 

만 했다. 

"창문을 막아야 하지 않겠습니까?" 

내 오른쪽 옆에 앉은 스파트는 깨져버려서 바람이 휭휭 들어오는 창문을 가 

리키며 말했다. 창문 밖에는 아직도 사람 몇 명이 남아 있었기 때문에 여기 

서 얘기를 한다면 그들이 우리의 얘기를 들을 우려가 있었던 것이다. 그래서 

난 아주 간단하게 대답해주었다. 

"재주 있으면 막아봐." 

"…… 그렇군요."

내 대답에 스파트는 멋쩍은 웃음을 지으며 창문으로부터 시선을 돌렸다. 누 

가 얘기를 듣던 말던 신경 쓰지 않겠다는 태도였다. 나도 스파트와 같은 생 

각이었지만 아트로포스는 그럴 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 

"제가 여관 주인에게 가서 새 창문을 달라고 하겠어요. 그 사이에 얘기를 

주고받지 마세요." 

나와 스파트에게 그런 으름장을 놓은 그녀는 오브와 함께 여관 주인에게로 

갔다. 하지만 난 그럴 생각이 전혀 없었고, 스파트도 나와 같은 생각을 하고 

있었다. 

"어떻게 알고 찾아왔냐?" 

"너의 위치는 쉽게 알아낼 수 있어." 

"그러니까 어떻게 알아냈냐고." 

"내가 왜 그걸 알려줘야 하지?" 

"꼭 고문을 받아야 불겠냐?" 

"중용자가 무고한 사람을 고문해도 된다고 생각하나?" 

나와 스파트는 그렇게 아무 도움도 안 되는 말만을 주고받았다. 서로 자신 

에 대해 숨기면서 남의 비밀을 알아내려고 했기 때문에 헛소리만 하고 있었 

던 것이다. 

"도대체 나한테 원하는 게 뭐냐?" 

난 단도직입적으로 그렇게 물었다. 그러자 스파트는 실실 쪼개면서 대답했 

다. 

"그야 전에도 말했듯이 거미가 되라는 거다." 

"거미? 거미 인간이 되라고? 너 미쳤냐?" 

"생각이 참 단순하군. 뭐 상관없어. 나중에 가르쳐줄 테니까." 

흘…… 나중에 가르쳐 준다고? 그럼 앞으로 네 녀석의 그 상판때기를 또 봐 

야한다는 거냐? 너 같이 뭔가 꿍꿍이속을 가지고 있는 녀석만 보면 구역질이 

치민단 말이다. 

"그나저나 이드, 넌 중용의 법칙에 대해서 어떻게 생각하나?" 

내가 속으로 자기 욕을 하고 있는 것을 모르는 스파트는 아주 진지한 표정 

을 지으면서 나에게 질문을 던졌다. 스파트가 하기에는 왠지 어울리지 않는 

질문이었지만 난 내 생각을 있는 그대로 말해주었다. 

"귀찮은 것. 쓸데없이 그딴 거나 만들어서 괜한 사람 고생시키니까." 

"후후." 

내 대답을 들은 스파트는 아주 낮은 웃음소리를 발했다. 그것은 내가 많이 

들어보았던 플라톤과 교장 할배의 웃음소리와 아주 흡사했다. 특히 뭔가 음 

흉한 속셈을 숨긴 채 웃는 그 모습은 그 둘과 너무나 닮아있었다. 

설마…… 이 세계에서 스파트 녀석이 뭔가 엄청난 음모를 꾸미고 있다는 소 

리? 만약 그렇다면 이번에도 내가 그 음모를 막아야 하는 건가? 귀찮아, 이 

제 그런 일은 하고 싶지가 않다고! 그냥 중용의 법칙인가 뭔가만 얼른 끝내 

고 멀쩡히 살아서 돌아가고 싶단 말이다! 

"주기적으로 반복되는 세계는…… 발전이 없다." 

그때 스파트가 그런 말을 내뱉었다. 뭔가 있을 것 같은 그 말은 스파트가 

어떤 무서운 계획을 꾸미고 있다는 내 생각을 뒷받침해 주었다. 그래서인지 

내 말투는 조금 거칠어졌다. 

"그래서? 그 세계를 때려부수기라도 할 생각이냐?" 

"세계를 부수지는 않는다. 단지 주기를 부술 뿐이다." 

"……?" 

주기를 부순다고? 그건 또 무슨 소리야? 설마 중용의 법칙 자체를 없애버리 

겠다는 소리는 아니겠지? 

"너…… 중용의 법칙을 없애버리려고 그러냐?" 

난 조심스럽게 스파트에게 물었다. 그러자 스파트는 씨익 웃으면서 대답했 

다. 

"잘 아는군." 

"……." 

으으…… 이 세계에서도 플라톤이나 교장 할배와 같은 인간이 있었다니…… 

죽여버리겠어…… 나중에 서로 죽기살기로 싸우는 상황이 되기 전에…… 지 

금 이 자리에서…… 이 자리에서 이 녀석을 죽여버리겠어!!! 

"네가 중용의 법칙을 무너뜨려 줬으면 한다." 

"……!" 

막 이성을 잃고 마법을 사용하려던 나에게 스파트가 진지한 표정으로 말을 

했다. 아니, 그것은 부탁이었다. 그렇기 때문에 난 마법으로 스파트를 제거 

할 수 없었다. 

"…… 내가?" 

"그래. 중용의 법칙을 무너뜨릴 수 있는 사람은 오직 중용자인 너뿐이니까." 

스파트의 얼굴에서는 그 어떤 장난끼도 찾아볼 수 없었다. 너무나 진지한 

표정으로 한 말이라 오히려 내가 부담스러웠다. 

"내가 중용의 법칙을 무너뜨리면 너한테 무슨 득 되는 게 있냐?" 

사람은 물질적이든 정신적이든 결국 자신의 이익을 위해 움직이는 동물이기 

때문에, 난 스파트에게 중용의 법칙을 무너뜨리려고 하는 이유를 물어보았 

다. 다행히 스파트는 그 이유에 대해서 설명해 주었다. 

"지금 이 세계는 영계가 만들어낸 중용의 법칙에 의해 지배되고 있다. 그것 

이 이 세계의 발전을 저해하고 있지. 그래서 난 그 법칙을 무너뜨리고, 더 

나아가 영계 자체를 말살하고 싶은 거다." 

"……." 

흘…… 상당히 큰 포부를 가지고 있군. 문제는 그게 전혀 실현 가능성이 

없다는 거지만. 어떻게 그런 머저리의 할아버지 같은 생각을 하는 거지? 대 

단해∼ 

"중용의 법칙이 발전을 저해한다는 증거는 뭐냐?" 

"인간들의 의식 수준이 낮다는 거다." 

"인간들의 의식 수준이 낮다는 증거는?" 

"아직도 신과 같은 특별한 존재에 모든 것을 의지하려고 하는 자세가 바로 

의식 수준이 낮다는 증거다." 

연이은 내 질문에도 스파트는 막힘 없이 대답했다. 물론 스파트의 생각이 

편협할 수도 있었으나, 어쨌든 그렇게 생각한다니 나로서는 할말이 없었다. 

"단지 인간의 발전을 위해 중용의 법칙을 무너뜨리고 싶다는 거냐? 아무 

것도 바라지 않고?" 

"그렇다. 나에게는 영계의 말살만 실현되면 족해." 

"……." 

흘…… 정말 그것만 바라고 있을까? 왠지 기분 나쁜 냄새가 나는 녀석이야 

…… 분명 뭔가 속에 엄청난 꿍꿍이를 가지고 있을 텐데…… 지금은 알 수 

가 없으니 답답하군. 

사이케 델리아12-3  
"뭐, 좋아. 중용의 법칙이란 걸 없애버리면 다시는 다른 세계 사람이 이런 

곳으로 넘어오지 않아도 될 테니까. 근데 하나 물어보자." 

"뭔가?" 

"도대체 나보고 무슨 수로 영계를 작살내라는 거냐? 방법은 있는 거야?" 

"……." 

아주 중요하고도 근원적인 질문에 스파트는 잠시 입을 다물었다. 그래서 난 

불안해졌다. 녀석의 입에서 내가 가장 싫어하는 말이 튀어나올 것만 같았기 

때문이었다. 하지만 불행히도 그런 내 예감은 한 치의 오차도 없이 적중해 

버렸다. 

"그건 중용자인 네가 알아서 해야지." 

"……." 

으으…… 스파트 녀석…… 네 녀석도 아트로포스와 같은 말을 하는 거냐? 

죽고 싶어서 안달을 하는구나! 

"그럼 때려 친다. 방법도 없이 요구만 할 생각이라면 사라져버려." 

기분이 착 가라앉아 버린 나는 파리 쫓듯이 손을 휘저으며 아주 띠꺼운 어 

조로 말했다. 그러나 스파트는 전혀 갈 생각을 하지 않았다. 

"후후, 너에게 아주 좋은 선물을 하려고 했는데 안 되겠군." 

"……!" 

오옷?! 선물? 선물을 준다고라? 

"어떤 건데?" 

선물이란 말에 귀가 번쩍 뜨인 나는 띠꺼운 표정을 지워버리고 착한 표정을 

지었다. 스파트는 그런 나를 잠시 쳐다보더니 이내 손을 휘휘 저었다. 

"안 되겠다. 네가 반드시 영계를 무너뜨린다는 약속을 하지 않으면 선물을 

줄 수 없어." 

"……." 

뭐냐? 약속을 하고 나서 선물을 주겠다고? 그런 싸가지 없는……! 

"그럼 됐어. 어차피 난 선물 같은 거 원하지도 않으니까. 한낱 선물 때문에 

지키지도 못할 약속을 할 생각은 없다." 

《네놈 거짓말 뻔히 다 보인다! 선물이 뭔지 궁금하지? 궁금하지? 그렇지?》 

지금까지 죽은 듯이 입을 다물고 있던 실버럭서스가 갑자기 끼어 들어 날 

놀리기 시작했다. 그래서 난 실버럭서스의 말은 싸그리 무시했다. 녀석의 말 

을 일일이 상대했다가는 나만 골치 아파지기 때문이었다. 

《어쭈? 지금 이 위대한 성물 님의 말을 무시하는 거냐? 내 삐까번쩍한 몸 

에 찔리고 싶어?》 

"선물이 뭔지 알기 전에는 약속을 할 생각이 없는 건가?" 

그렇게 실버럭서스와 스파트의 말이 동시에 들려왔으나, 실버럭서스의 말을 

무시하고 있던 나는 스파트의 말만을 받아서 읽어들였기 때문에 두뇌 시스템 

이 다운되는 불상사는 일어나지 않았다. 

"당연한 거야. 선물이 무엇인지 알아본 다음에 영계 멸망을 생각해보겠다." 

"후후, 그럼 그 선물이 무엇인지 가르쳐주지." 

헐∼ 드디어 가르쳐주는 건가? 선물이 무엇인지 알 수 있다는 생각을 하니 

까 갑자기 궁금증이 팍팍 생기는데? 

"이드, 아니 권강한!" 

"……!" 

스파트가 내 진짜 이름을 알고 있다는 건 라이트닝 쇼크보다 더 큰 충격이 

었다. 이 세계에서 내 이름을 알고 있는 사람은 클로토, 라케시스, 아트로포 

스 이렇게 세 명밖에 없어야 하기 때문이었다. 

"권강한, 넌 이대로 주저앉고 싶은가?" 

"……!" 

"새로운 인연의 끈을 만들 생각이 없는 건가?" 

"……!" 

새로운 인연의 끈? 어떻게 영관들도 모르는 걸 스파트가 알고 있는 거야? 

도대체 스파트 녀석의 정체는 뭐야? 뭐냔 말이야!!! 

"스파트…… 넌 누구냐?" 

난 목소리를 깔았다. 그래서인지 표정 자체도 상당히 굳어졌다. 스파트는 

그런 내 굳은 얼굴을 보고는 한번 씨익 웃어주었다. 

"너무 그렇게 정색하지 말라고. 너에게 해를 끼칠 생각은 전혀 없으니까." 

"……." 

"난 단지 주변 상황에 휩쓸려서 이리저리 떠밀리는 네가 안타까워서 그런 

것뿐이다." 

"……." 

주변 상황에 휩쓸려서 이리저리 떠밀린다라…… 후후…… 아니라고 발뺌할 

수도 없군. 지금까지 그렇게 살아온 건 사실이니까. 

"지금까지와는 다른 새로운 인생을 살아라. 그것이 내 선물이다." 

스파트는 그것이 선물이랍시고 말했지만 나에게 있어서 그런 것은 전혀 선 

물 종류가 될 수 없었다. 뭔가 물질적인 것을 기대했던 나는 실망할 수밖에 

없었던 것이다. 

"나보고 어떻게 새로운 인생을 살라는 거야? 무슨 수로?" 

"그거야 아주 간단한 일이다." 

"……?" 

아주 간단한 일이라고 말한 스파트는 내 궁금증을 더하려는 듯 잠시 동안 

입을 다물었다. 그래서 난 스파트를 따가운 눈초리로 째려보았다. 그러자 마 

침내 스파트가 입을 열었다. 

"끈을 지배하는 자가 되라." 

"……!" 

끈을 지배하는 자……! 

"끈을 지배하기 위해서는 신을 능가해야 한다. 한마디로 전지전능해져야 한 

다는 소리지." 

"……." 

전지전능…… 스파트 녀석…… 도대체 날 어떻게 보고 그런 말을 하는 거야? 

보통 사람보고 전지전능해지라니…… 머리가 돌아버린 거 아니야? 

뚜벅뚜벅- 

그때 복도 쪽에서 누군가 걸어오는 발소리와 함께 어린아이의 말도 간간이 

들려왔다. 그것은 창문 수리 부탁하러 간 아트로포스와 오브가 돌아오고 있 

다는 소리였다. 그 둘이 오면 나와 스파트는 비밀 회담을 진행할 수 없게 되 

기 때문에, 스파트의 얘기는 짧고 간결해졌다. 

"넌 성물의 힘을 통해서 강해지는 거다. 그리고 난 그런 네가 더욱 강해질 

수 있도록 기회를 제공하겠다. 그러면 넌 끈을 지배하는 자가 될 수 있다." 

"……." 

"그럼 나중에 또 얘기하도록 하지. 그때까지 살아있어라." 

스파트는 그런 사악한 말과 함께 깨진 창문을 통해 밖으로 나가버렸다. 그 

리고 그와 동시에 아트로포스 일행이 새 창문을 들고 온 여관 주인과 같이 

방안으로 들어왔다. 

"이드 님, 스파트 씨는 어디 갔죠?" 

방안에 스파트가 없는 것을 본 아트로포스는 나에게 물었고, 난 간단히 대 

답해주었다. 

"갔어." 

"그럼 전 창문을 달아놓도록 하겠습니다." 

새 창문을 손수 가져온 여관 주인은 깨진 창문을 떼어내고 새 창문으로 갈 

아 끼우기 시작했다. 아트로포스는 잠시 여관 주인이 창문 갈아 끼우는 광경 

을 지켜보다가 다시 눈을 나에게로 향했다.
"이드 님하고 서로 무슨 얘기 주고받았겠죠." 

"……." 

"안 가르쳐 주실 건가요?" 

"……." 

흘…… 사실을 숨기려고 하니까 아트로포스가 꽤 무섭게 나오는군. 그래도 

스파트의 말을 들려줄 생각은 없어. 스파트와의 일은 왠지 나만의 일 같은 

느낌이 드니까. 뭔가가 확실해질 때까지는 숨겨야 해. 

"서로 숨기는 것이 많아지면 서로에 대한 믿음이 사라지게 돼요." 

아트로포스는 그런 말까지 하면서 스파트와의 대화를 알아내려는 시도를 계 

속했다. 그러나 이미 사실을 숨기기로 마음을 굳힌 나는 아예 입을 다물었다. 

내가 전혀 대답을 하지 않자 마침내 아트로포스도 포기를 하고 말았다. 그 

대신 말투가 상당히 쌀쌀해졌다. 

"대답하기 싫으시다면 하지 마세요. 그리고 할말도 없으시면 이만 이 방에 

서 나가 주시구요. 여긴 제 방이니까요." 

"……!" 

아트로포스의 쌀쌀한 말투 때문에 그런 것이 아니었다. 아트로포스가 방을 

두 개 잡아놓아서 이 방 옆에는 창문이 멀쩡한 내 방이 있다는 사실을 이제 

서야 깨달았기 때문이었다. 

흐아…… 나 바보인가? 내 방이 있는 줄 알았다면 창문 깨진 이 방에서 얘 

기하지 말고 내 방에 가서 얘기하면 됐을 텐데! 아트로포스조차 멀쩡한 내 

방이 있었다는 걸 몰랐다는 소리야? 

"왜 진작 말하지 않았어? 내 방에 가서 얘기했으면 됐잖아?" 

"흥! 누나보고 아저씨 방에 들어가라고? 말도 안돼!" 

내 물음에 대한 대답을 한 사람은 아트로포스가 아닌 오브였다. 그리고 오 

브의 말에 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 있는 아트로포스를 보면서, 오브 때 

문에 내 방에 가서 얘기하지 못한 것이라는 사실을 알게 되었다. 

흘…… 하여간 저 오브 녀석, 여러 가지로 골치 아프게 하는구만. 아트로포 

스가 내 방에 들어가는 건 안되고, 내가 아트로포스 방에 들어가는 건 돼? 

웃긴 녀석이야. 

"그럼 난 가볼 테니까 잘 쉬어." 

난 지금까지 가지고 있는 실버럭서스를 들고 아트로포스의 방에서 나왔다. 

내가 자기 아버지의 검을 들고 나오는 데도 오브는 전혀 제재를 가하지 않았 

다. 아트로포스와 단 둘이 방에 남아 있게 된다는 생각 때문에 검 따위에는 

신경 쓰고 있지 않았던 것이다. 

《그건 녀석이 어머니 없이 자랐기 때문이다. 그래서 로스에게 달라붙는 거 

고.》 

헐, 그러셔? 그럼 오브 녀석이 날 무시하는 이유는 뭐냐? 

《간단해. 자기 아버지를 최고의 영웅으로 생각하고 있는 녀석이니까 널 인 

정하지 않는 거다. 게다가 아트로포스를 자기 어머니라고 생각하기 때문에 

그녀와 가까운 널 싫어하는 거지. 자기 어머니가 자기 아버지 외의 남자에게 

친절하게 굴면 기분 나쁜 건 당연하잖나.》 

흘…… 그거 맞는 해석이야? 

《900년 이상 살아온 내 말을 못 믿겠다는 거냐?》 

그래, 아주 오래 장수하셨군요 검 할아버지. 이제 조용히 세상을 뜰 나이가 

되지 않으셨나요? 제가 친히 저승길을 안내해 드릴까요? 

《…….》 

아까 전에 나에게 무시당한 것을 갚기 위한 생각인지 실버럭서스는 입을 다 

물어 버렸다. 그러나 실버럭서스가 입을 닫는 것이 나한테는 편했기 때문에 

그 틈을 타서 실버럭서스를 내 방 탁자에 놓은 다음, 난 침대에 벌러덩 드러 

누웠다. 

"……." 

하아…… 왠지 마음이 착잡하군. 그 스파트라는 녀석의 정체는 뭘까? 어떻 

게 녀석이 내 진짜 이름하고 인연의 끈 같은 걸 알고 있는 거지? 이 세계에 

서 그런 걸 알고 있는 사람은 없을 것이라 생각했는데…… 헉! 설마…… 스 

파트는 플라톤과 교장 할배의 환생?! 

《내 느낌에 스파트가 어떤 나쁜 목적을 가지고 너에게 접근해온 건 아니라 

는 생각이 든다.》 

"……!" 

갑자기 실버럭서스의 말이 들려왔기 때문에 난 크게 놀라고 말았다. 손에 

검을 쥐지 않고도 실버럭서스가 나에게 의사를 전달할 수 있다고는 생각하지 

못했기 때문이었다. 

《뭘 그리 놀래냐? 난 지금 내 몸을 진동시켜서 너에게 내 의사를 전달하는 

거다. 그러니까 난 어디서라도 너와 대화를 할 수 있다는 거야.》 

흘…… 몸을 진동시켜서 의사를 전달한다라…… 하지만 그건 진공 속에서는 

안 된다고. 진동이란 것은 매질이 없으면 전달이 되지 않으니까. 

《진공? 진공이 뭔데?》 

얼레? 어떻게 녀석이 내 생각을 알아들은 거지? 난 단지 생각만 하고 말은 

하지 않았는데? 난 녀석처럼 진동을 일으켜서 의사를 전달하는 능력은 없잖 

아? 

《네놈의 뇌파 때문이다.》 

실버럭서스의 대답은 간결했지만 난 단번에 그 말을 이해했다. 교장 할배가 

있었던 세계에서 뇌파로 상대의 마음을 읽어내는 사람, 즉 테리야크를 만났 

었기 때문이었다. 

쩝…… 그때 생각을 하니까 기분이 또 가라앉아 버리는군. 내가 좀더 열심 

히 활동해서 인연의 끈을 많이 만들었다면 꿈을 꾼 게 되어버린 상황으로 되 

지는 않았을 텐데……. 

《과거에 많은 일을 경험했던 모양이군. 여태까지의 중용자와는 다른 느낌 

이 든다.》 

내 기분이 우울해졌음을 느꼈는지 실버럭서스의 말투는 많이 부드러워졌다. 

그래서인지 난 녀석과 얘기를 더 하고 싶다는 생각이 들었다. 

"아까 스파트 녀석이 했던 말…… 넌 가능하다고 생각하냐?" 

《영계 멸망 말인가?》 

"그래." 

《모르겠다. 지금까지의 중용자는 중용의 법칙조차 간신히 지켰을 뿐이니까. 

그런 중용의 법칙을 지배하는 영계를 부순다는 건…… 불가능일지도 모르지.》 

실버럭서스의 대답은 부정적이었다. 그리고 나 역시 그렇게 생각하고 있었 

다. 만약 나에게 그런 능력이 있었다면 인연의 끈을 만들어야 했을 때 그렇 

게 삽질하고 앉아있지는 않았을 것이기 때문이었다. 

《하지만…… 너라면 가능할지도 모른다. 지금까지의 중용자와는 다른 너라 

면 말이야.》 

흘…… 그거 지금 날 칭찬하는 거냐? 

《칭찬이 아니다. 난 내 느낌을 솔직하게 말할 뿐이지.》 

칭찬이든 거짓말이든 하여튼 고맙군. 

《자신에 대해서 좀더 자신감을 가져라.》 

"자신감……." 

그것은 왠지 나하고는 상관없는 단어처럼 들렸다. 지금까지 내가 자신감을 

가지고 행동했던 것은 마법 수련뿐이었다. 그리고 그 외의 것에는 전혀 자신 

감을 가지지 않았다. 그저 될 대로 되라는 식으로 살아왔던 것이다. 

자신감…… 여기에서도 자신감 없이 행동한다면…… 결국 이곳에서의 경험 

도 모두 꿈을 꾼 게 되어버릴지도 모르지. 후후…… 이제 더 이상 꿈은 싫다. 

지금까지의 내 모습에서 벗어나 새로운 나를 추구하고 싶다. 더 이상의 후회 

는 하지 않겠다. 자신감을 가지고 행동한다면……! 
 
제    목 :[사이케델리아] 13장:여성 국가 우메드 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)               게시번호 :7153
게 시 일 :00/10/29 19:12:38            수 정 일 :
크    기 :10.3K                        조회횟수 :162


<제 13 장> 여성 국가 우메드(Umed)


오브에게서 실버럭서스를 회수하고 다섯 명의 악당들을 저승으로 보낸 다

음날, 난 모처럼 아트로포스에게서 돈을 받아 실버럭서스를 집어넣을 검집

을 구입했다. 어차피 내가 검을 휘두를 일은 거의 없을 것이기 때문에 검집

중에서 가장 싼 가죽 검집을 샀다. 그리고 남는 돈으로 아트로포스와 오브

몰래 군것질을 한 뒤에 실버럭서스를 가죽 검집에 넣고 유유히 돌아왔다. 

내가 여관으로 돌아왔을 때 전혀 예상치 못한 손님이 와 있었다. 바로 오랜

만에 모습을 드러낸 영신관 클로토와 영마관 라케시스였던 것이다. 그래서

우리들은 아트로포스의 여관방에 모여 얘기를 나누었다.

"그 동안 잘 지냈나 모르겠네? 로스, 이드가 중용자 하기 싫다고 날뛰지 

않았어?"

"그런 적은 없었어요."

"그래? 그거 의외인데? 난 이드가 중용자 하기 싫어서 자살이라도 할 줄 

알았더니."

흘…… 내가 그런 미친 인간처럼 보이냐? 그리고 모처럼 찾아왔으면 뭔가 

선물을 줘야할 거 아니야? 어떻게 맨손으로 오냐?

"무슨 일로 왔냐?"

난 거두절미하고 단도직입적으로 라케시스와 클로토가 우리를 찾아온 이유

를 물었다. 라케시스는 처음부터 본론으로 들어가고 싶지 않아서인지 다른 

말로 화제를 돌리려고 했으나, 내가 계속 날카롭게 째려보자 어쩔 수 없이 

내 물음에 대한 대답을 했다.

"우리가 찾아온 이유는 천신과 천마가 너희의 존재를 알아차렸다는 걸 알

려주려는 거야."

"녀석들이? 어떻게?"

"실버럭서스가 그 꼬마가 있던 보멜트족 마을에서 사라졌다는 것 자체가 

중용자의 출현을 의미하거든. 게다가 지금이 중용자가 슬슬 나타날 시간이

고 말이야. 그래서 중용자가 이미 이 세계로 건너왔다 라고 생각하는 거지."

흘…… 한 마디로 저 싸가지 없는 검 때문에 내 존재가 들켰다는 소리잖아?

저 검을 당장 집어 던져버려?

《얌마! 그게 어째서 나 때문이야? 나한테 심장을 꿰뚫리고 싶냐?!》

"그럼 이제 천신하고 천마가 날 노린다는 거야?"

난 실버럭서스의 말을 무시하며 라케시스에게 물었고, 라케시스는 고개를 

끄덕였다.

"그래. 하지만 고위 천신이나 고위 천마가 여기로 내려오지는 않아. 마나

회로 때문에 자신의 특수 능력을 제대로 발휘할 수 없으니까 내려오지를 않

는 거지. 대신 졸개들을 보내는데, 그 졸개들은 대부분 전투 능력이 탁월해.

몸놀림도 빠르고 무기 다루는 솜씨도 좋고 말이야."

"……."

전투 능력이 탁월한 녀석들이라…… 왠지 불안해지는군. 내가 그런 녀석들

과 싸우게 되면 마법으로 처리하는 수밖에 없는데…… 몸놀림 빠른 녀석들

을 마법으로만 처리할 수 있을까?

《벌써부터 겁을 먹는 거냐? 자신감을 가지고 행동한다면서 처음부터 그러

면 어떡해?》

흘…… 그거 참 미안하군. 난 항상 작심삼일이다. 불만 있냐?

"근데 영신관 누나하고 영마관 누나는 왜 저 중용자 아저씨하고 같이 안 

다녀요?"

아트로포스 옆에서 잠자코 우리들을 살피고 있던 오브가 조심스러운 어조

로 라케시스에게 물었다. 라케시스는 오브의 귀여운 -나한테는 역겨운- 얼

굴을 보더니 활짝 웃으며 대답했다.

"우리들은 로스처럼 중용자에게 직접적인 도움을 줄 수가 없거든. 대신 천

신족과 천마족의 움직임을 알려주는 거야."

흘…… 간단하게 말하면 중용자에게 짐만 될 뿐이라는 거잖아. 왜 말을 돌

리고 그러냐?

"이제 나한테 할 얘기 더 없냐?"

난 라케시스와 클로토를 쳐다보며 물었고 그런 내 물음에 라케시스는 고개

를 끄덕였다. 그래서 난 한 마디만 했다.

"그럼 가라."

"……."

얼씨구? 왜 그런 야리꾸리한 눈으로 날 쳐다보는 거야? 내가 무슨 괴물이

냐? 계속 그런 눈으로 쳐다보면 눈깔을 찔러버린다?

"멋대가리라고는 하나도 없네, 정말."

라케시스는 그렇게 투덜거렸지만 별말 하지 않고 몸을 일으켰다. 여기 오

래 남아 있어봤자 나한테 도움을 주지도 못하고, 혹시라도 적이 공격해온다

면 자신들이 방해만 된다는 것을 스스로가 잘 알고 있었기 때문이었다.

"그럼 열심히 성물이나 잘 모으라구. 가자, 클로로."

"이만 실례합니다."

라케시스와 클로토는 나와 아트로포스에게 작별 인사를 하고 곧장 여관 밖

으로 나갔다. 그렇게 내가 라케시스와 클로토를 쫓아내 버리자 오브 녀석이

날 마구 째려보았다. 하지만 난 녀석의 눈초리를 무시하고 아트로포스에게 

질문을 던졌다.

"로스, 성물의 기운이 느껴져?"

"네."

얼레? 벌써? 난 또 어디론가로 이동을 시작해야 성물의 기운이 느껴질 줄 

알았는데?

"언제부터 느껴졌는데?"

"어제요."

얼씨구?

"어제? 그럼 왜 말을 안 했어?"

"어제 이드 님이 스파트 씨와의 얘기를 숨기니까 얘기하기가 싫었어요."

"……."

흐으…… 팀웍 갈라지는 소리가 똑똑히 들리는구나……!

"어쨌든 어서 성물 있는 곳으로 이동하자. 천신과 천마가 우리의 존재를 

눈치채고 공격해올지도 모르니까."

"네."

"히잉……."

아트로포스는 내 말에 찬성했으나 오브 녀석은 가기 싫다는 뜻으로 얼굴을

잔뜩 찡그렸다. 그러나 오브의 그 찡그린 얼굴은 나에게 더욱 빨리 성물 있

는 곳으로 가자는 충동을 불러일으킬 뿐이었다.

"지금 당장 출발이다."






성물의 기운이 느껴지는 방향으로 온 결과, 우리들은 니아르 제국 변방에 

위치한 국경 도시에 도착했다. 그러나 성물은 국경 도시에 있는 것이 아니

라 니아르 제국 변방의 어떤 지역에 존재한다고 아트로포스가 말했고, 그 

말에 따라 우리는 니아르 제국의 국경을 넘기로 했다.

저벅저벅-

절도 있는 발걸음 소리를 내면서 도시 안팎을 돌고 있는 것은 바로 니아르

제국의 병사들이었다. 다른 도시보다 병사 수가 훨씬 많았기 때문에 도시 

경비는 자연 삼엄했다.

"로스, 어째서 이렇게 경비가 삼엄한 거야?"

난 병사들을 가리키며 아트로포스에게 물었고 아트로포스는 간단하게 대답

했다.

"아무래도 국경 경계 때문이겠죠."

흠…… 그렇겠군. 뭐 경비를 삼엄하게 하든 엉성하게 하든 그건 이 나라 

사정이니까 내가 신경 쓸 필요는 없겠지. 우리는 그냥 성물 있는 곳에만 가

면 되니까.

히이잉-!

나와 아트로포스, 그리고 꼽사리 낀 오브는 마차가 여러 대 세워져 있는 

이른바 마차 대기장소로 향했다. 마차 대기소라고 해봤자 넓은 광장에 마차

가 여러 대 몰려 있는 것밖에 되지 않았지만, 어쨌든 일반 서민들이나 여행

객들이 이용할 수 있을 정도로 요금이 저렴했기 때문에 마차 대기소에는 사

람들이 북적대고 있었다.

"어서 옵쇼! 어서 옵쇼! 어디라도 번개 같이 태워다 드립니다!"

어떤 마차를 잡아탈까 갈등하고 있는 내 시야에 이제 막 마부 일을 시작한

듯한 한 젊은 마부가 사람들을 끌어 모으려고 소리를 치는 장면이 잡혔다. 

그래서 난 그 마부에게 가서 물었다.

"국경 밖까지 나갑니까?"

"국경 밖이요? 여기서 국경 밖이라면 우메드국(國)을 말씀하시는 겁니까?"

그렇게 되묻는 마부의 얼굴에는 당황함이 묻어 있었다. 하지만 나로서는 

어째서 마부가 그렇게 당황해 하는지 알 수 없었다.

"그리로 가면 안됩니까?"

"당연한 말씀을! 거긴 무역 금지가 되어버린 나라라구요! 함부로 들어가려

하다간 큰일나요!"

"……?"

얼라리? 갑자기 웬 무역 금지냐? 언제 우메드라는 나라하고 니아르 제국이

치고 박고 싸웠었나? 하지만 그렇다고 해도 성물이 그쪽에 있다는데 안갈 

수도 없잖아?

"알겠습니다. 그럼."

마부가 우메드로 갈 마음이 없다는 것을 알았기 때문에 난 바로 발걸음을 

돌리려 했다. 그러자 마부는 그런 나를 불러 세웠다.

"손님! 우메드로는 갈 수가 없어요! 나라에서 못 가게 막고 있으니까요!"

"……!"

니아르 제국에서 아예 못 가게 한다고? 그런 싸가지 없는……!

"알겠습니다. 신경 써 주셔서 감사합니다."

우선 마부를 안심시키기 위한 말을 내뱉은 나는 즉시 아트로포스에게 다가

가 아주 작은 목소리로 말했다.

"아무래도 병사들 눈에 안 띄도록 밤중에 걸어가야겠어. 우선 국경에서 가

장 가까이 있는 여관부터 찾자고."

"그래야겠군요."

그렇게 의견의 합치를 본 우리는 즉시 여관을 찾기 위해 도시를 싸돌아다

녔다. 단지 오브 녀석은 우리가 방금 전에 무슨 얘기를 주고받았는지 제대

로 듣지 못했기 때문에, 여러 곳의 여관을 그냥 지나쳐버리는 것이 이상하

다는 듯한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 어쨌든 그렇게 도시 안에 있는 여관

을 모조리 둘러본 끝에 우리는 한 여관을 잡고 밤이 되기만을 조용히 기다

렸다.

…….

한밤중이 되자 도시는 조용해졌다. 자정이 넘을 때까지 잠도 자지 않고 눈

을 말똥말똥 뜨고 있어야만 했던 나는 열심히 자유낙하 하려는 눈꺼풀을 들

어올리며 침대에서 몸을 일으켰다. 그리고는 다른 사람들이 깨지 않도록 아

트로포스가 묵고 있는 방으로 건너갔다.

똑똑-

"들어오세요."

내가 문을 살짝 두드리자마자 방안에서 아트로포스의 말소리가 들려왔다. 

말소리가 아주 또렷한 것을 보면 지금까지 졸지 않고 있던 것 같았다.

끼이-

"깨어있었으면 나와야지 뭐해?"

난 문을 열고 방안을 살피면서 아트로포스에게 핀잔을 주었다. 그러나 아

트로포스는 침대에서 퍼질러 자고 있는 오브 녀석을 가리키며 고개를 휘휘 

내저었다.

"자서는 안 된다고 했는데 이렇게 잠들어 버렸어요."

"……."

흘…… 자고 있는 오브 때문에 아트로포스가 나오지 못한 건가? 하여튼 저

오브 녀석 때문에 행동에 상당한 지장이 생긴다니까. 맞다! 녀석이 세상 모

르고 잠들어 있는 틈을 타서 이대로 날라버릴까?

"어떻게 하죠?"

아트로포스는 쉽게 결정을 내릴 수 없는 듯 갈등 섞인 얼굴을 한 채 나에

게 의견을 물었다. 그러나 나에게는 그런 것이 전혀 갈등 사항이 될 수 없

었기 때문에 난 아주 간단하게 대답했다.

"깨워야지. 업고 갈 수는 없잖아."

"그렇군요."

내 말에 아트로포스는 고개를 끄덕이며 수긍했으나 정작 오브를 깨울 생각

은 하지 않았다. 그것은 나보고 오브를 깨우라는 무언의 행동이었기 때문에

결국 내가 오브를 깨워야만 했다.

"일어나."

흔들흔들-

"으으음……!"

난 오브를 흔들어 깨우려 했으나 오브 녀석은 묘한 신음소리만 내면서 깨

어나려고 하지 않았다. 생각 같아서는 그냥 대갈빡을 한 대 갈겨버리고 싶

었지만 그렇게는 하지 못하고, 대신 녀석의 코를 손가락으로 쥐어서 막아버

렸다.

"읍읍…… 푸아!"

코가 막혀서 숨을 제대로 쉬지 못하자 오브는 잠결에 몸을 뒤척였고, 그러

다가 결국에는 물 속에서 잠수하다 나온 사람처럼 거친 숨을 터트리며 침대

에서 몸을 일으켰다.

"끄응……!"

얼씨구? 순한 방법으로 깨워줬는데 왜 그렇게 인상을 팍팍 쓰면서 째려봐?

자정까지 제대로 버티지 못한 네놈 잘못이라고. 그렇게 인내심이 없으니 나

중이 걱정이다.

"출발이다."

난 열심히 인상 쓰는 오브를 뒤로하고 방밖으로 빠져 나왔고, 아트로포스

는 빌빌대는 오브를 데리고 내 뒤를 따랐다. 그리고 나서 아트로포스가 여

관 주인에게 여관비를 지불했고, 이렇게 늦은 시각에 어딜 가느냐며 계속 

자고 가라는 여관 주인의 말을 한 귀로 흘린 채 우리는 어둠이 내려앉은 도

시의 거리를 걷기 시작했다.

저벅저벅-

한밤중이 되었는데도 병사들은 두 명씩 짝을 지어 시내를 열심히 돌아다니

고 있었다. 그래도 낮보다는 병사의 수가 훨씬 줄어들어 있었다. 그래서 병

사들의 눈을 피하면서 도시 밖, 정확히 말해서 니아르 제국의 국경 근처까

지 가는 데에는 별 어려움이 없었다.

"저 숲 건너편에서 성물의 기운이 느껴져요."

아트로포스는 국경 바로 바깥에 있는 숲을 가리키며 조용히 속삭였다. 어

둠이 수북히 쌓인 숲을 바라보고 있자니 걱정부터 밀려왔다. 이 어두운 한

밤중에 숲으로 들어갔다가는 길을 잃고 헤맬 확률이 99.9%의 소수 첫째자리

반올림이기 때문이었다.

흘…… 과연 지금 숲으로 들어갈 것이냐, 아니면 훤한 낮에 삼엄한 경비를

뚫고 숲으로 진격할 것이냐…… 으으…… 에라 모르겠다! 이왕 여기까지 왔

으니까 들어가자! 운이 나빠서 길을 잃으면 맹수한테 잡아먹히기밖에 더하

겠냐!

제 목 :[사이케델리아] 13장:여성 국가 우메드 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7154
게 시 일 :00/10/29 19:12:54 수 정 일 :
크 기 :11.7K 조회횟수 :4


"들어가자."

난 마음을 비우고 먼저 어두운 숲 속에 발을 들여놓았다. 아트로포스는 처

음부터 숲 속으로 들어갈 생각이었는지 내가 움직이자 바로 날 따라왔고, 그

렇게 우리는 앞이 제대로 보이지도 않는 숲 속을 걷기 시작했다.

저벅저벅-

타박타박-

사삭-

난 수풀 때문에 생기는 아트로포스의 발자국 소리를 들으며 무턱대고 앞으

로만 나갔다. 그러나 때때로 큰 나무가 내 진로를 방해했기 때문에 내가 제

대로 앞으로 걸어가고 있는 것인지 확인할 수가 없었다. 그저 내 방향 감각

이 들어맞기만을 바래야만 했던 것이다.

흘…… 난 길을 제대로 못 찾는 길치에다가 방향 감각도 없는 방향치인데…

… 아무래도 난 숲에서 길을 잃고 방황하다가 굶주린 맹수의 넉넉한 한끼 식

사거리가 될 모양이다…… 아니지, 난 말랐으니까 한끼 식사거리는 안되겠군.

간식거리라고 해야하나?

부스럭- 부스럭-

우리들은 꽤 오랜 시간 동안 숲을 헤매고 다녔다. 그러나 마을은 코빼기도

찾을 수 없었다. 결국 우리는 길을 잃은 것이었고, 또한 내 방향 감각이 형

편없다는 것을 다시 한번 절실히 깨닫게 해주었다.

"뭐해요? 아까부터 계속 헤매기만 하고!"

내가 제대로 길을 찾아내지 못한 것을 알았는지 오브가 버럭 화를 냈다. 하

지만 오브 녀석이 나에게 도움을 준 것은 전혀 없었기 때문에 나도 당당히 

맞섰다.

"그럼 네가 찾아. 누군 가만히 있었는 줄 아냐?"

"길을 아는 줄 알았죠!"

"처음 오는 건데 어떻게 알아?"

"그럼 이 밤중에 숲으로 왜 들어가요? 아저씨 바보예요?"

"……."

으으…… 어째서 내가 오브 녀석에게서 바보 소리를 들어야 하는 거야? 내

가 그렇게까지 타락을 했단 말이야? 난 자신감을 가지고 한번 숲으로 들어와

본 건데…… 이 꼴이 났으니 이러다가는 남아있던 자신감마저 다 잃어버리겠

다……!

《한밤중에 숲으로 들어간다는 건 자신감도 아니고 용기도 아니다. 단지 객

기일 뿐이다.》

실버럭서스…… 자신감을 가지라고 말했던 녀석이 그런 말을 하면 어떡해?!

《난 단지 네가 내 말뜻을 오해했다는 걸 알려주기 위해서다. 자신의 능력

을 제대로 파악한 다음에 자신감 있게 행동해야 할 거 아니야? 누가 이런 삽

질을 하라고 했어?》

그래…… 난 삽질 매니아다…… 내가 삽질 매니아 되는데 뭐 보태준 거 있

냐? 없으면 빨리 이 숲에서 무사히 빠져나갈 수 있는 방법이나 찾으라고! 이

제 곧 날 간식거리로 삼기 위해 맹수들이 그 시커먼 마수를 뻗쳐온단 말이야!

부스럭-

그때 우리의 정면 쪽에서 뭔가 있는 듯 수풀이 밟히는 소리가 났다. 그래서

난 싸구려 가죽 검집에서 더 싸구려인 실버럭서스를 빼들고 정면 쪽에 주의

를 기울였다. 아트로포스와 오브는 이미 내 뒤쪽에 숨어서 나 혼자 싸우라고

무언의 압력을 가하고 있었다. 어쨌든 만약의 사태에 대비하여 난 마나회로

를 가동시켜 여차하면 마법을 사용할 준비를 했고, 잠시 후에 우리의 정면 

쪽에서 무엇인가가 모습을 드러내었다.

"……!"

"아……!"

정체를 드러낸 것은 놀랍게도 네 명의 여자들이었다. 빛이라고는 달빛과 별

빛 밖에 없어서 정확히는 확인할 수 없었으나, 모두 20대에서 30대 중반까지

의 여자들인 것은 확실했다. 그리고 느낌상 그다지 예쁜 얼굴은 아니지만 그

럭저럭 봐줄 만한 것 같았다.

흐음…… 이런 한밤중에 여자들이 모여서 뭐하고 있는 거지? 얼레? 허리에

는 칼을 차고 있잖아? 그렇다는 건…… 혹시 이 여자들이 우메드의 국경을 

지키고 있는 여자 병사? 우메드는 여자들에게 그런 일을 시키나? 그래서 니

아르 제국에서 맘에 안 든다고 무역을 금지시킨 것?

"이런 한밤중에 숲 속으로 들어오다니 간덩이가 부어도 한참 부었군."

네 명의 여자들 중에서 30대 중반쯤으로 일행에서 나이가 가장 많아 보이는

여자가 얼굴 가득히 묘한 표정을 지으며 입을 열었다. 그것은 결코 좋은 말

투가 아니었기 때문에, 난 이 여자들이 우메드의 병사라는 생각을 바꿔야했

다.

흘…… 역시 여자들에게 병사 일을 시킬 리가 없어. 아마도 저 여자들은 먹

고살기 힘들어서 산적질이나 도적질을 하고 있는 거겠지. 아니면 '남자들만 

산적 하냐? 여자들도 한다!'라는 생각을 가지고 있는지도……!

"누구시죠?"

내 뒤에서 조용히 사태를 관망하던 아트로포스가 부드러운 어조로 그 여자

들에게 물었다. 그러나 그런 아트로포스의 태도가 그 여자들에게는 마음에 

들지 않는 모양이었다.

"흥! 얼굴만 번드르르하지 검 한번 잡아본 적이 없는 녀석이군! 그러고도 

네 녀석이 여자냐?"

"네?"

"남자에게 검을 쥐게 하다니…… 여자로서 부끄럽지도 않아?"

"……?"

그 여자들의 말에 아트로포스는 조금 황당한 표정을 지었다. 그리고 그것은

나도 마찬가지였다. 저들이 도대체 무슨 소리를 하고 있는 건지 제대로 알아

들을 수 없었던 것이다.

"너희들은 누구냐?"

난 우선 위협적인 어조로 그 여자들에게 물음을 던졌다. 그러자 가장 나이

가 많아 보이는 여자가 의외라는 듯한 얼굴을 했다.

"꽤 남자다운 남자라 생각했는데 의외로 여자답군?"

"……?"

도대체 무슨 말이야? 남자답다라고 생각했다가 의외로 여자다워? 그거 욕이

냐 칭찬이냐? 욕을 하려면 제대로 하던가, 칭찬을 하려면 제대로 하던가 확

실히 하라고!

"뭐 상관없지. 거기 칼 들고 있는 귀여운 청년, 우리 한번 진하게 놀아볼까?"

그 여자의 말은 가면 갈수록 이해하기가 힘들어졌다. 내가 귀여운 청년이란

말도 처음 듣거니와, 무엇보다도 진하게 놀자 라는 게 무슨 뜻인지 전혀 알 

수 없었기 때문이었다. 어쨌든 그 여자들이 좋은 의도로 우리에게 접근한 것

이 아님은 확실했고, 그래서 난 더욱 위협적인 어조로 소리쳤다.

"시끄러워. 너희들은 도대체 이 밤중에 어딜 가는 거냐? 너희들 산적이냐?"

"오∼ 남자가 그렇게 말빨이 사나워서야 결혼이나 제대로 하겠어?"

비록 말은 그렇게 했지만 그 여자는 얼굴 가득히 음흉한 미소를 띄우며 웃

고 있었다. 그러나 무슨 의미로 그 여자가 그런 미소를 띄우는 것인지 몰랐

기 때문에 뭐라고 대응할 수도 없었다. 그래서 우선 이 여자들의 목적부터 

알아내기로 했다.

"우리한테서 원하는 게 뭐냐?"

"이런이런. 우린 그쪽 아가씨에게 볼일은 없어. 더불어 꼬마 애에게도 볼일

이 없고. 우리들에게 볼일이 있는 쪽은 바로 너야."

"……."

흘…… 도대체 나한테 무슨 볼일이 있다는 거지? 내가 일행 중의 리더라고 

생각해서 그런 건가? 그렇다면 그건 잘못 생각한 건데. 돈이라면 전부 아트

로포스에게 있으니까.

"돈을 노리는 거냐?"

난 실버럭서스를 쥔 손에 힘을 가하며 그 여자들에게 물었고, 역시 대답은 

가장 나이가 많아 보이는 그 아줌마가 했다.

"뭐 그것도 있긴 하지만, 그보다는 더 좋은 일이 있지."

"좋은 일?"

"이런이런. 아무래도 눈치 못 챈 모양이네? 저렇게 순진해서야."

흘…… 내가 순진해? 실버럭서스가 피를 토하며 기절하겠다. 내가 순진하면

이 세상 사람들도 모두 순진한 거라고. 도대체 내 어떤 면을 보고 순진하다

고 하는 건지…….

"뭐 모른다면 이 누나가 친절히 가르쳐주지."

스슥-

그 아줌마의 손짓에 따라 다른 세 명의 여자들이 우리 주변을 에워쌌다. 그

여자들이 칼을 쥐고 있는 폼이나 그 몸놀림을 볼 때, 결코 쉬운 상대가 아님

을 알 수 있었다. 그것은 실버럭서스도 동의했다.

《네놈의 실력으로는 이길 수 없는 상대다. 마법으로 상대해.》

처음부터 그럴 생각이었어, 임마. 누가 너 같이 무거운 칼을 들고 싸우냐?

《무겁긴 뭐가 무거워? 난 종이보다 가볍다고! 네놈은 무게 감각이 있는 거

냐 없는 거냐?》

팟-!

《로스의 뒤에서 공격해온다!》

나와 말다툼을 벌이던 실버럭서스가 갑자기 그렇게 나에게 경고를 했고, 이

미 공격이 들어오고 있음을 알아챈 난 즉시 아트로포스의 뒤로 돌아가 공격

해온 여자의 검을 막아냈다.

챙!

"칫!"

내가 자신의 검을 막아내자 그 여자는 즉각 뒤로 몸을 빼내고는 다시 경계 

자세로 들어갔다. 나 역시 검을 막아냈다는 기쁨을 억누르고 다른 두 명의 

여자들에게도 경계를 늦추지 않았다. 그런 내 모습을 보고 산적 아줌마가 놀

랍다는 표정을 지으며 입을 놀렸다.

"호오∼ 호신용으로 검을 가지고 있는 줄 알았더니 아니었네? 아주 빠른 몸

놀림인걸?"

"……."

"뭐 좋아. 반항하는 사내일수록 더 따먹고 싶어지니까."

"……?!"

으헥?! 뭐, 뭐, 뭘 따먹어? 설마 저 여자들…… 남자를 어떻게 해볼 생각으

로……?

"자! 모두 일제히 공격!"

마침내 그 아줌마의 총공격 명령이 떨어졌고, 그에 따라 다른 세 명의 여자

들이 칼을 앞세우고 공격해 들어왔다. 세 방향에서 세 명의 여자들이 짓쳐 

들어왔기 때문에 검으로 그들을 막는다는 건 불가능했다. 그래서 난 역압(力

壓) 마법인 포스 프레셔(Force Pressure)를 사용하기로 했다. 그것으로 세 

여자들의 움직임을 봉쇄할 생각이었던 것이다. 그러나 내가 마법을 사용하려

고 했을 때, 갑자기 어떤 나무 위에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔다.

"멈춰라ㅡ!"

"……!"

갑작스럽게 들려온 우렁찬 목소리에 날 공격하려던 세 여자들은 주춤거리며

뒤로 물러났다. 그리고 공격을 명령했던 아줌마는 그 목소리를 듣고 흠칫하

는 표정을 지었다.

"설마…… 그 녀석이 여기까지……?!"

휘익- 척!

뭔가 바람 소리가 난다 싶더니 어느새 우리들 옆에 한 사람이 날아 내렸다.

허리에 검을 차고 있는 검사였는데, 오렌지색의 긴 머리를 묶어 내리고 있었

고 몸도 호리호리했지만 가장 중요한 사실은 가슴에 볼륨이 있다는 것이었다.

즉, 우리 옆으로 뛰어내린 사람은 바로 여자였던 것이다.

"도망치는 중에도 남자를 겁탈하려 하다니! 하늘이 부끄럽지도 않나?!"

얼굴도 아주 예쁘게 생긴 그 여검사의 목소리와 어조는 생각보다 아주 거칠

었다. 겉모습만 아니라면 완벽하게 남자로 착각할 정도였다. 그런 여검사를 

보는 아줌마와 그 졸개 여자들의 인상은 보기 흉할 정도로 찌푸려져 있었다.

"순순히 목을 내놓아라!"

여검사는 허리에 차고 있던 검을 뽑아들고 네 여자들에게 위협을 가했다. 

그러자 내 위협에는 눈 하나 깜짝하지 않았던 네 여자들이 잔뜩 긴장하며 여

검사를 경계하기 시작했다. 이 순간에 내가 마법을 사용하면 저들을 모두 잡

을 수 있을 테지만, 지금 상황이 어떻게 돌아갈 것인가가 궁금했기 때문에 

난 잠자코 상황을 지켜보기만 했다.

"타핫!"

4 대 1의 불리한 형세임에도 불구하고 여검사가 그 여자들보다 먼저 공격해

들어갔다. 그녀가 맨 처음 노린 상대는 네 여자 중에서 두목 격인 그 아줌마

였다. 대장을 먼저 죽여야 나머지 졸개들을 처리하기 쉬워진다는 아주 교과

서적인 공격 방식이었다.

"젠장!"

짓쳐 들어오는 여검사를 보고 산적 아줌마는 욕설을 토해내며 허리에 차고 

있던 검을 뽑아 여검사의 공격에 맞대응했다. 검술에 대해 문외한인 내가 보

더라도 그 아줌마의 대응 속도는 빨랐다. 그러나 여검사의 솜씨가 한 수 위

였다.

사악-

"아악!"

여검사의 검이 산적 아줌마의 오른쪽 다리를 스치고 지나갔고, 산적 아줌마

는 커다란 비명을 내지르며 그 자리에 주저앉았다. 뼈가 드러나 보일 정도로

커다란 검상(劍傷)이었기 때문에 산적 아줌마는 더 이상 움직이지 못했고, 

그 순간을 놓치지 않고 바로 여검사의 검이 산적 아줌마의 목을 베어버렸다.

"……!"

산적 아줌마의 목이 허공에 떠오르는 것을 본 나머지 세 여자들은 그 자리

에서 몸을 굳혀버렸다. 두목을 잃었다는 충격이 그들의 움직임을 봉쇄시켜 

버린 것이었다. 우리의 무서운 여검사는 그 순간마저 놓치지 않고 곧장 그들

에게로 달려갔다.

"으악!"

한 명의 여자가 멍청히 서 있다가 여검사의 검에 베여 쓰러졌고, 그 비명에

정신을 차린 두 여자들은 기겁을 하며 도망가려고 했다. 여검사의 표정으로 

봐서는 그녀들마저 죽이려고 하는 것이 분명했지만 거리가 너무 벌어져 있었

기 때문에 쫓아가지 않고 있었다. 그래서 이번엔 내가 나섰다.

"파이어 애로우(Fire Arrow)"

슈앙-!

난 두 발의 불화살을 만들어 열나게 도망치고 있는 두 여자들을 향해 날렸

다. 파이어 애로우는 그녀들보다 훨씬 빠른 속도로 날아가 그녀들의 심장을 

꿰뚫었고, 그녀들은 비명조차 내지르지 못하고 그 자리에서 픽하고 쓰러져 

버렸다.

"……."

흐으…… 또 나도 모르게 사람을 아무렇지도 않게 죽여버렸군. 게다가 남자

도 아닌 여자를 말이야. 이렇게 나가다간 난 완전히 살인광(殺人狂)이 될지

도 모르겠는걸?

"당신…… 마법사였군?"

내가 마법을 사용한 것을 본 여검사가 아주 놀란 얼굴로 나에게 물었다. 그

래서 난 고개를 끄덕이며 대답했다.

"마법사는 마법사지만 실력은 별로 없습니다."

"글쎄, 별로 실력 없어 보이지는 않는데?"

그렇게 말한 여검사는 검집에 검을 넣고 나에게로 다가와 날 자세히 뜯어보

기 시작했다. 그러더니 의아한 얼굴을 하면서 입을 열었다.

"사람을 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는군. 남자가 이렇게 대담할 수 있다

니 놀라운걸?"

"……."

뭐가 놀라워? 난 여자인 네가 같은 여자를 그렇게 무참히 베어버리는 게 더

놀랍다!

"그런데 저 여자들은 도대체 어떤 사람들이죠?"

여검사가 별로 나쁜 사람이 아님을 느꼈는지 아트로포스가 그녀에게 질문을

던졌다. 그녀의 질문에 여검사는 죽어서 널부러져 있는 여자들의 시체를 쳐

다보며 차갑게 말했다.

"저들은 지금까지 수많은 남자의 동정을 빼앗았지. 저들에게 짓밟혀 인생을

망친 남자가 한둘이 아니야."

"……."

저 여자들이 수많은 남자의 동정을 뺏어? 게다가 동정 빼앗겨서 인생을 망

친 남자가 한둘이 아니라고? 하하…… 남자 대신 여자, 동정 대신 순결이란 

단어를 집어넣으면 이해를 하겠는데 그게 아니니까 상당히 이상하게 들리는

구만…….

제 목 :[사이케델리아] 13장:여성 국가 우메드 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7155
게 시 일 :00/10/29 19:13:12 수 정 일 :
크 기 :12.4K 조회횟수 :4


"그런데 당신은 여자로서 실격이야. 남자에게 검을 잡게 하다니."

여검사의 그 말은 아트로포스보고 하는 것이었다. 아트로포스는 그런 여검

사의 말뜻을 제대로 이해하지 못해서 고개만 갸웃했다. 사실 나도 여검사가

지금 무슨 뜻으로 그런 말을 한 것인지 몰랐기 때문에 뭐라고 할 수도 없었

다. 그러나 오브는 여검사가 아트로포스를 비난했다는 것에만 관심을 두고 

있었다.

"뭐예요? 로스 누나는 잘못한 게 아무 것도 없어요! 모든 건 저 아저씨 때

문이라구요!"

"……."

크으…… 오브 녀석은 왜 항상 모든 걸 나한테 덮어씌우려는 거야? 아트로

포스도 나한테 모든 걸 맡기고 있어서 짜증나 죽겠구만. 하여튼 오브나 아

트로포스나 다 똑같애. 뭐 오브 녀석이 더 싸가지 없지만.

"그런데 당신들은 여기서 뭐하고 있었지? 이런 한밤중에 숲으로 들어오다

니."

여검사는 기쁘게도 오브의 말을 철저히 무시하고 아트로포스에게 물음을 

던졌다. 여검사에게 씹힌 오브는 화가 나는지 눈에 핏발을 세웠으나 여검사

가 풍기는 분위기가 워낙 싸늘했기 때문에 뭐라고 반항은 하지 않았다. 어

쨌든 아트로포스는 씩씩대는 오브를 진정시키며 여검사의 물음에 대답했다.

"저희는 우메드로 가려고 합니다. 그러다가 이 숲에 들어왔는데 길을 잃어

버렸구요."

"그렇군. 난 저자들을 따라 여기까지 오게 됐는데, 괜찮다면 날 따라와도 

좋아. 마음 내키지 않는다면 어쩔 수 없지만."

여검사는 이번엔 날 보면서 그 말을 했다. 왜 날 보면서 그런 말을 하는지

는 알 수 없었지만, 여검사를 따라가면 이 숲을 빠져나갈 수 있을 확률이 

아주 높아지기 때문에 거절하지 않았다.

"따라가겠습니다. 근데 어디로 갈 생각입니까?"

"난 다시 내 마을로 돌아갈 거야. 거기도 우메드 소속이니까 당신들의 목

적지와 일치한다고 할 수 있겠지."

헐헐, 그렇다면 더욱 잘됐군. 우선 이 여검사의 마을에서 잠시 쉬다가 거

기서부터 성물 찾기를 하면 되니까. 그건 그렇고 앞으로 이 여자에게 신세

지게 될텐데 이름이라도 물어봐야겠지?

"전 이드고, 저쪽은 로스, 그리고 오브입니다. 성함을 물어봐도 되겠습니

까?"

"내 이름은 '베르시아'. 아무리 여름이라도 숲의 밤은 차가우니까 어서 서

둘러."

자기 이름만 밝힌 여검사 베르시아는 서둘러 걸음을 옮겼고, 우리도 재빨

리 그녀의 뒤를 따라갔다. 베르시아가 숲에서 방향을 알아내는 방법은 별자

리를 통해서였다. 이동할 때마다 하늘에 수놓아진 별자리의 위치를 확인했

던 것이다.

흘…… 그 별자리가 그 별자리 같은데 잘도 구별해내는군. 존경스러워. 나

도 남쪽이나 북쪽에 어떤 별자리가 있는지만 알고 있었으면 숲에서 길을 잃

지는 않았을 텐데. 뭐 알고 있었다고 해도 별자리를 제대로 구별해내지 못

할 테니까 별로 소용없을지도 모르겠군. 그나저나 베르시아를 믿어도 되려

나? 흐음…… 조금 살벌하긴 해도 믿을 만한 여검사 같은 느낌이 드니까 괜

찮겠지. 하긴, 여차하면 내가 마법으로 날려버리면 되니까 상관없어∼






"쿠울……."

내 등에서 잠든 오브는 아침이 되어서도 일어나지 않았다. 어제, 아니 정

확히 말해서 오늘 새벽 내내 숲을 걸어서 빠져 나오느라 지쳐버린 것이었다.

그러나 그건 나나 아트로포스도 마찬가지였기 때문에 무거운 오브를 업고 

가는 나는 더욱 지칠 수밖에 없었다.

"저기가 베르시아 씨의 마을인가요?"

아트로포스는 지친 표정도 짓지 않고 베르시아에게 물었고 베르시아는 계

속 걸어가면서 입만 놀려 대답했다.

"아니. 우선 저기에서 쉴 생각이다."

헐…… 드디어 쉬게 되는군. 여기까지 오는데 도대체 몇 시간이 걸린 건지

…… 역시 한밤중에는 숲으로 들어가면 안 된다니까. 대체 누가 한밤중에 

숲으로 들어가자고 한 거야? 그 녀석은 잡아다가 목을 비틀어서 죽여 버려

야해!

《너잖아.》

그래, 나다! 그러니까 누군가 내 목을 비틀어서 날 죽여줘!

《안타깝군. 나에게 손만 있었어도 네놈 목을 비틀어버리는 건데.》

흘흘! 네 녀석에게 손이 없다는 걸 아니까 내가 그런 말을 한 거야! 누가 

죽고 싶은 줄 아냐? 너 바보지? 지금 당장 고철덩이로 만들어 줄까?

《재주 있으면 해보시지? 입만 살아 가지고.》

입이 아니라 머리다, 임마! 누가 언제 입으로 말했어? 너 진짜 바보구나?

《…….》

"베르시아 씨! 지금 여관 하나를 지나쳤는데 어디까지 갈 생각인가요?"

나와 실버럭서스가 속으로 열나게 싸우고 있을 때 아트로포스가 의아한 표

정을 지은 채 베르시아에게 의의를 제기했다. 그러자 베르시아는 뒤도 돌아

보지 않고 대답했다.

"내가 아는 집이 하나 있다. 그리로 간다."

"그렇군요."

베르시아의 말에 아트로포스는 더 이상 토를 달지 않았다. 그래도 베르시

아의 싸늘한 말에 약간 기분이 상한 듯한 표정은 지었다. 어쨌든 우리는 그

렇게 베르시아의 뒤를 따라 점점 동이 터 오는 마을의 대로를 거슬러 올라

갔다.

흠…… 지금까지는 어두워서 잘 몰랐는데 지금 보니까 베르시아의 나이는 

대충 20살 전후…… 아니, 아트로포스하고 비슷한 나이 같은데? 그런데 왜 

나한테 반말을 찍찍 내뱉는 거지? 베르시아의 성격은 원래 그런가? 뭐 그렇

다면 할 수 없지만…… 솔직히 기분 나쁘군.

"……!"

내가 그런 생각을 하고 있을 때 베르시아의 발걸음이 어떤 집 앞에 멈추어

섰다. 집이 꽤 크고 넓고 높은 것으로 봐서는 부자가 살고 있는 듯했다. 그

런데 베르시아는 그 집의 문을 거침없이 열고 안으로 들어가 버렸다.

흐으…… 여자가 검을 잡더니 거칠 것이 없어졌나보군. 베르시아에게 잘못

걸렸다가는 뼈도 못 추리겠는걸? 어제, 아니 오늘 새벽에 죽은 그 산적 여

자들처럼 될지도…….

"……!"

그 큰 집 안으로 들어가자 제일 먼저 보인 것은 집 앞마당에 널부러져 있

는 병사들의 시체였다. 근데 병사들은 전부 남자가 아닌 여자였다.

"도대체 이 집에 무슨 일이 있었던 건가요?"

쓰러져 있는 여병사들의 시체를 본 아트로포스가 베르시아에게 물었다. 베

르시아는 잠시 걸음을 멈추고 붉게 물든 앞마당을 내려다보다가 입을 열어 

대답했다.

"어제 그 강도들에게 당한 거다. 원래 녀석들은 모두 7명이었는데, 이 집 

아들을 노리고 침입했다가 나에게 걸려서 3명이 죽고 다른 네 명은 도망쳐 

버렸지. 도망친 나머지 놈들을 죽이려고 쫓아갔다가 당신들을 만나게 된 거

고."

흘…… 무섭군. 3명 죽인 것도 모자라서 나머지 놈들을 쫓아가서 죽여버리

다니…… 정말 무서운 여자야……!

"안에 아무도 없습니까?!"

베르시아는 아주 쩌렁쩌렁한 목소리로 소리쳤다. 그러자 집안에서 누군가 

황급히 문을 열고 뛰어 나왔다. 그 사람은 좋은 옷을 입고 있는 미소년이었

는데, 나이는 아트로포스나 베르시아와 비슷하게 보였다. 문제는 그 미소년

이 뛰어나오자마자 베르시아의 품으로 날아들었다는 것이었다.

"오셨군요! 베르시아 님!"

"……."

베르시아는 미소년 하나를 품에 안고도 불쾌하다거나 기쁘다거나 하는 표

정을 전혀 짓지 않았다. 그저 아트로포스처럼 담담한 표정을 하고 있을 뿐

이었다.

"베르시아 님이 오시기만을 기다리고 있었어요! 아……!"

베르시아의 품에 안긴 -정확히는 자기 혼자 껴안은 상태지만- 미소년은 행

복한 표정을 지으며 황홀해하고 있었다. 그것은 나와 아트로포스에게 아주 

커다란 역겨움을 불러 일으켰다. 베르시아와 미소년의 입장이 서로 뒤바뀐 

상황이라면 이해를 하겠지만, 그 반대 상황이 전개되고 있었기 때문에 온몸

에 닭살이 무럭무럭 자랐던 것이다.

"무사히 돌아와서 다행이오."

그 말을 하면서 앞마당으로 나온 인물은 미소년의 어머니로 보이는 중년 

부인이었다. 말투로 보면 분명 미소년의 아버지가 했어야 정상이지만 중년 

부인이 그런 말투를 구사한 것으로 보아 이 집안은 여자가 주도권을 잡고 

있는 게 틀림없었다. 어쨌든 베르시아는 품에 대롱대롱 매달려 있는 미소년

을 떼어놓고 중년 부인에게 가서 가벼운 인사를 했다.

"도망친 자들은 처리했습니다. 걱정하지 마십시오."

"고맙네. 자네가 아니었다면 우리 '데자엘'이 무슨 일을 당했을지…… 후

우…… 생각만 해도 끔찍하구먼."

그렇게 베르시아와 중년 부인이 서로 말을 주고받는 것을 기쁜 듯이 쳐다

보고 있던 데자엘이라는 미소년이 갑자기 내 쪽으로 시선을 돌리더니 엄청

나게 경악한 표정을 지었다. 그러더니 이내 베르시아에게 뛰어가 말까지 더

듬으며 소리쳤다.

"베, 베, 베르시아 님! 저 남자는 도대체 누구예요?!"

"숲에서 길을 잃었다가 베르시아 씨를 만나서 같이 여기로 온 사람입니다."

베르시아가 뭐라 말을 하기 전에 내가 한발 먼저 대답했다. 그러나 데자엘

은 내 말을 믿지 못하는 모양이었다.

"정말이에요, 베르시아 님? 정말 단순히 만나기만 한 거죠?!"

"그렇다."

베르시아는 호들갑을 떨고 있는 데자엘에게 아주 짤막한 대답만을 해주고 

다시 시선을 중년 부인에게로 돌려 요청을 했다.

"오늘 여기서 묵고 싶습니다. 물론 저 사람들도 함께입니다."

"그렇게 하게. 데자엘을 지켜준 자네의 부탁인데 그 정도도 못 들어주겠나."

베르시아의 요청에 중년 부인은 호탕하게 웃으며 흔쾌히 승낙했다. 베르시

아가 이 집에 머물러 간다는 소리를 들은 데자엘 역시 뛸 듯이 좋아했다. 

그러나 중년 부인이 호탕하게 웃는 것이나 데자엘이 호들갑을 떠는 것이나 

나에게는 아주 묘하게 보일 수밖에 없었다.

흘…… 왠지 이 나라는 모든 사람들이 다 저럴 것이라는 불길한 느낌이 들

어…… 설마…… 니아르 제국에서 이 나라에 대한 무역을 금지시킨 이유가

…… 여기서는 남자와 여자의 위치가 완전히 바뀌어져 있는 것 때문이 아닐

까?

"따라오게나."

중년 부인은 앞장서서 집안으로 들어갔고, 우리는 베르시아가 중년 부인의

뒤를 따라가는 것을 보고 나서야 다리를 움직였다. 그때 데자엘이 나에게 

다가오더니 살벌한 눈초리를 하면서 위협적인 말을 했다.

"베르시아 님에게 찝쩍대면 가만두지 않겠어요."

"……."

그 말을 듣는 순간, 내 몸에서는 전율이 흘렀다. 그것은 온몸에 소름 끼치

는 닭살을 동반한 전율이었다. 특히 남자인 데자엘이 완벽한 여성적 어투를

구사하는 것을 들을 때 그 느낌은 배가 되었다.

크으…… 정말 닭살 돋아 미치겠군. 여기에 계속 있다가는 나도 미쳐버릴 

것 같다. 오늘 하루만 여기에서 묵다가 내일 당장 성물 찾으러 떠나야겠어.

"……."

앞마당에 널부러져 있던 시체들과 마찬가지로 집안에서도 시체가 몇몇 보

였다. 집안에 있는 시체는 대부분 하인들이었는데, 집안이 조용한 것으로 

봐서는 대부분의 하인들이 죽임을 당해서 시체 치울 사람도 없는 듯했다.

"집안이 어수선하지만 2층에 있는 방에서 쉬도록 하게."

"예. 그럼."

중년 부인의 말에 베르시아는 짤막한 인사를 하고 나무 계단을 통해 2층으

로 올라갔다. 그래서 나와 아트로포스도 베르시아를 따라 2층으로 향했다. 

넓은 집답게 2층에는 양쪽에 3개씩 총 6개의 방이 있었는데, 베르시아는 그

중에서 계단 왼쪽의 가운데 방을 택했고 나와 아트로포스는 그 반대편의 방

을 하나씩 택해서 들어갔다. 물론 오브 녀석을 아트로포스에게 건네줘야 하

기 때문에 난 아트로포스와 같이 한 방에 들어가게 되었다.

"쿠울……."

아침이 되었는데도 계속 퍼질러 자고 있는 오브 녀석을 침대에 사정없이 

내팽개치고 싶은 마음은 간절했으나, 그랬다가는 아트로포스에게 죽도록 맞

을 것 같아서 아주 얌전하게 오브를 침대에 눕혀주었다.

흐으…… 오브 녀석을 내려놓으니까 몸이 날아갈 것 같다. 하여간 쬐그만 

녀석이 왜 그렇게 무거운 거야? 녀석을 업고 지금까지 걸어온 내가 대견스

럽군.

"이드 님. 이 나라는 아무래도 남자와 여자의 성격이 바뀐 것 같아요."

내가 오브를 내려놓기를 기다려 아트로포스가 나에게 말을 걸었다. 그 점

은 나도 똑같이 생각하고 있는 것이었기 때문에 난 고개를 끄덕였다.

"그런 것 같아. 그런 점 때문에 니아르 제국에서 교류를 금지했는지도 모

르지."

"그렇겠군요."

"근데 지금 성물의 기운이 느껴져?"

난 아트로포스에게 물었다. 만약 지금 있는 이곳이 성물 있는 곳으로 가는

방향과 반대라면 골치 아파지기 때문이었다. 아트로포스도 그 질문을 기다

렸는지 곧바로 대답했다.

"성물의 기운에는 그다지 큰 차이가 나지 않지만, 아무래도 우메드국의 중

앙 부근에 성물이 있는 것 같아요."

흐음…… 그거 다행이군. 돌아갈 필요가 없으니까 말이야. 좋아, 이제 남

은 건 하루라도 빨리 이 집을 나가서 성물을 찾는 것이군. 아트로포스는 어

떻게 생각할까? 숲에서 하도 헤매서 며칠 동안 이 집에서 머무를 생각일까?

물어봐야겠군.

"로스, 내일 여길 떠나서 성물을 찾으러 갈 생각인데 괜찮지?"

"음…… 네. 시체가 널려있는 집에 오래 머물기는 싫으니까요."

아트로포스는 내 생각에 동의했다. 아무리 아트로포스가 담력 강한 소녀라

지만 역시 시체를 가까이 두고 생활하기는 싫었던 것이다. 확실히 집안에서

풍기는 피 냄새는 결코 좋지 않았다.

"그럼 내일 떠나기로 하고, 오늘은 푹 쉬어."

"네. 이드 님도."

난 아트로포스와 가볍게 인사를 나누고 곧장 내가 점찍어둔 방안으로 들어

갔다. 그리고 실버럭서스를 방바닥에 아무렇게나 팽개치고 침대에 다이빙을

했다. 그러자 어김없이 실버럭서스의 욕설이 날아왔다.

《야, 나 같이 귀한 몸을 함부로 던지면 어떡해? 너 토막 나고 싶냐?!》

후아…… 역시 침대는 편하군. 그 무거운 오브 녀석을 업고 걸었더니 허리

가 끊어질 것 같아…… 남자는 허리가 생명인데 앞날이 걱정이군.

《딴 생각하지 말고 내 말씀을 들으란 말이다! 그런 식으로 놀면 잠을 잘 

수 없도록 계속 떠들어주겠어!》

실버럭서스는 내가 잠을 잘 수 없도록 몸을 마구 진동시켜 나만이 들을 수

있도록 암호화된 음파를 발산했지만 난 내 두뇌를 두드리는 그 암호화된 음

파를 자장가 삼아 잠을 청했다. 보통 사람들에게 소음 속에서 잠을 자는 것

은 어려운 일일 테지만, 나에게는 별로 어려운 일이 아니었다. 어렸을 때 

하도 겁이 많아 어둡고 조용한 곳에서 자는 것이 무서웠기 때문에 항상 불

을 켜놓고 TV도 틀어놓고 잤었다. 오히려 불을 끄고 TV도 꺼버리면 무서워

서 잠을 자지 못했던 것이다. 그랬던 나였기 때문에 실버럭서스의 욕설쯤은

자장가 정도로 들려왔을 뿐이었다. 오히려 기분이 편안해졌다. 어렸을 때 

겁많고 착했던 나로 돌아간 것 같은 느낌이 들었던 것이다.

<제 14 장> 신비의 물 (上)


피 냄새가 진동하고 데자엘의 역겨운 호들갑을 봐야만 하는 이 집에 들어

온 그 다음날, 나와 아트로포스는 아침 일찍 여행길에 나섰다. 우리가 집

을 나설 때에는 이미 시체들이 모두 치워져 있는 상태였다. 어제 사람을 

고용해서 시체를 처리한 듯했다.

"나도 가겠어."

나와 아트로포스가 졸려 하는 오브를 질질 끌고 그 집을 나서려 할 때 2

층 방에서 베르시아가 내려오더니 그렇게 말했다. 저번에 베르시아가 자기

마을로 돌아간다는 말을 들었었기 때문에 그 마을이 우메드국의 중앙 쪽에

있다면 베르시아를 여행 가이드로 삼아 여행해도 될 것 같았다.

"베르시아 씨의 마을은 우메드국의 어디 쯤에 위치해 있습니까?"

"음…… 정확한 건 모르지만 아마 우메드국의 중앙 부근일 거다. 조금 소

란스러운 곳이지."

조금 소란스러운 곳? 무슨 전쟁이라도 났나? 뭐 하여튼, 베르시아의 마을

이 우메드국의 중앙 부근이라니까 같이 가도 되겠군. 흘흘, 심심할 때마다

베르시아에게 돈을 뜯어내서 공짜 숙식을 하면 좋겠다∼

"그럼 같이 가도록 하죠. 저희들은 특별한 목적지가 없으니까 베르시아 

씨의 마을까지 한번 가보겠습니다."

난 그렇게 베르시아에게 제안을 했고, 베르시아는 내 얼굴을 잠시 바라보

다가 이내 흔쾌히 승낙했다. 그러나 베르시아의 승낙을 듣자마자 데자엘이

또 난리를 피우기 시작했다.

"베르시아 님! 저런 애 딸린 남자하고 어딜 같이 가시겠다는 거예요?!"

"……."

애 딸린 남자? 저 어린놈이 죽고 싶나…… 이제 겨우 약관(弱冠)인 날 보

고 애 딸린 남자라니! 내가 보기에 데자엘 너는 게이(gay)로밖에 안 보여!

"지금까지 신세 많았다. 그럼."

베르시아는 목에 핏대를 세우고 못 가게 하는 데자엘의 마수를 유유히 뿌

리치고 먼저 저택 밖으로 나갔다. 그래서 나와 아트로포스도 그런 베르시

아의 뒤를 따라갔다. 뒤에서는 데자엘이 눈물을 뿌리면서 베르시아의 마음

을 돌리려고 삽질을 하고 있었지만, 베르시아에게는 그런 것이 전혀 통하

지 않았다.

"베르시아 님ㅡ!"

"……."

크어어…… 닭살 돋으려고 그래…… 다 큰 남자 녀석이 저런 역겨운 말을

하다니…… 지금 당장 돌아가서 녀석의 주둥아리를 꿰매 버리고 싶은 충동

이……!

"베르시아 님ㅡ!"

끄으으…… 제발 그만해…… 지나가던 인간들이 다 쳐다보잖아! 왜 나하

고 아트로포스까지 쪽팔림의 구덩이 속으로 밀어 넣는 거냐고! 그렇게 문 

앞에 서서 소리만 지르지 말고 차라리 베르시아를 따라와라, 멍청아!

"베르시아 님ㅡ!"

처절하게 베르시아의 이름을 외치는 데자엘의 외침은 우리와의 거리가 상

당히 떨어질 때까지 계속되었다. 여자가 하더라도 쪽팔리는 짓을 남자 녀

석이 하니까 쪽팔림의 수준을 넘어서 소름까지 끼쳤다. 온몸에 닭살이 엄

청나게 돋았다는 사실이 그것을 증명하고 있었다.

"정말 추하군요."

아트로포스는 데자엘이 있는 집 쪽으로 슬쩍 고개를 돌리고는 내 귀에다

대고 조용히 속삭였다. 그래서 난 아주 간단하게 그 이유에 대해 말해주었

다.

"여긴 남자와 여자의 위치가 완전히 바뀌어져 있으니까 어쩔 수 없어. 어

쩌면 여기서는 남자의 지위가 상당히 낮을지도 모르지."

"그래도 왠지……."

"그냥 참아. 그 수밖에는 없어."

"알았어요."

그다지 내키는 얼굴은 아니었지만 아트로포스는 내 말에 수긍했다. 어쨌

든 그렇게 생각하기로 한 우리는 한 소년의 순정(?)을 무시해버린 베르시

아의 뒤를 따라 베르시아가 살고 있다는 마을 쪽으로 향했다.





우메드는 그렇게 큰 나라는 아니었다. 단지 몇 개의 마을이 모여 만들어

진 소국(小國)이었다. 그렇기 때문에 국력도 별로 강한 편은 아니었으나,

그렇다고 약한 것도 아니었다. 그래서 여성 왕국임에도 다른 국가에서 섣

불리 건드리고 있지 못하는 것이다.

베르시아가 살고 있다는 마을까지 가는 데에는 이틀도 채 걸리지 않았다.

단지 베르시아는 마차 타고 가는 걸 별로 좋아하지 않아서 이 마을까지 올

때 쉴새없이 걸어야 했다. 만약 마차를 타고 왔다면 하루, 아니 반나절 정

도면 충분히 도착했을 것이다.

"이 마을로부터 별로 떨어지지 않은 곳에서 성물의 기운이 강하게 느껴져

요."

마을에 도착하자마자 아트로포스가 그렇게 속삭였다. 나와 만나는 사람들

이 항상 성물과 관계되어 있다는 것을 이번에도 확인해서인지 기분이 별로

좋지 않았다. 영계에서 계획한 대로 모든 것이 돌아가고 있다는 느낌을 받

았기 때문이었다.

우와와ㅡ!

그때 마을 중앙 쪽에서 굉장한 함성이 터져 나왔다. 마을 중앙에서 여기

까지 꽤 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 함성은 우렁차게 잘 들렸다. 마을

에 들어오자마자 갑작스럽게 웬 함성이 들려오는지 궁금했기 때문에, 난 

즉시 베르시아에게 물어보았다.

"베르시아 씨, 마을에 무슨 일이 있습니까?"

"있지. 남자들의 반란."

"……?"

남자들의 반란? 그건 또 뭐야? 좀더 알기 쉽게 설명해주면 어디가 덧나냐?

"보러 가도 되겠습니까?"

베르시아가 설명을 제대로 해주지 않아서 직접 가서 보려고 난 베르시아

에게 그런 요청을 했다. 그러나 사실 그건 예의 상이었고, 베르시아가 승

낙을 하지 않더라도 나 혼자 가서 볼 생각이었다.

"…… 같이 가지."

이미 내 속마음을 알고 있었는지 베르시아는 잠깐 생각하다가 이내 그렇

게 말하고는 먼저 마을 중앙 쪽으로 앞장서서 걷기 시작했다. 베르시아를

따라 마을 중앙 쪽으로 가는 중에 사람들이 열심히 도망가는 모습을 볼 수

있었다. 그들의 그런 행동은 마을 중앙에 모인 사람들로부터 멀리 떨어지

기 위한 것 같았다.

"여성도 집안일을 하라ㅡ!"

"남자에게도 지위 상승의 기회를 달라ㅡ!"

"남자의 인권을 보장하라ㅡ!"

마을 중앙에 모인 사람들은 모두 남자였는데, 그들이 외치는 구호는 내 

상상을 훨씬 뛰어넘어 버렸다. 놀랍게도 그들은 이른바 '남성 해방 운동'

을 벌이고 있었던 것이다.

허허…… 여성 해방 운동도 아니고 남성 해방 운동이라니…… 이 나라에

서는 얼마나 남자들을 억압했으면 남자들이 저런 시위를 하는 거냐…… 대

단하다, 대단해!

"이제 저들이 지금 뭐 하는지 알겠지?"

마을 중앙에 모여 목청 터져라 시위를 하고 있는 남자들을 바라보며 베르

시아가 탐탁치 않는 표정으로 말했다. 베르시아는 남성 해방 운동을 하고

있는 남자들이 마음에 들지 않는 듯했다. 그리고 베르시아뿐만이 아니라 

주위의 마을 사람들도 곱지 않은 시선으로 그 남자들을 보고 있었다.

"남자의 인권을 보장하라ㅡ!"

그러한 그들의 구호는 동조하는 사람이 없는 가운데 자기들끼리만의 공허

한 외침으로 끝났다. 그리고 그 공허한 외침마저도 곧 몰아닥친 여자 병사

들에 의해 여지없이 탄압되었다.

"남자가 얌전히 집안에 틀어박혀 있을 것이지 밖에 나와 설치다니!"

"이 미친 것들이!!!"

여자 병사들은 꽤 험한 말을 입에 담으며 시위하던 남성들을 구타하고 심

지어는 칼로 찔러 죽이기도 했다. 그렇기 때문에 방금 전까지 호기롭게 구

호를 외치던 남자들이 여자 병사들의 무자비한 탄압에 모두 뿔뿔이 흩어져

버렸다. 그것은 마치 3·1 운동을 하다가 일제 관군들에게 쫓겨 도망치는

우리 조상들을 보는 것 같았다.

"여기 있으면 우리들까지도 말린다. 어서 따라와!"

베르시아는 시위 탄압 지대에서 벗어나기 위해 나와 아트로포스를 불렀다.

나 역시 이런 위험 지역에 오래 있고 싶은 생각이 없었기 때문에 즉시 아

트로포스의 손을 덥썩 잡고 베르시아를 따라갔다. 오브 녀석이야 계속 아

트로포스의 손을 잡고 있었기 때문에, 아트로포스를 데려가자 오브 녀석은

자동으로 끌려왔다.

"거기 서라, 반역자!"

내가 시위 탄압 지대에서 도망치는 것을 보고 날 시위하던 사람으로 생각

했는지 한 명의 여자 병사가 소리를 지르며 나에게 달려들었다. 다른 보통

의 여자 병사보다 덩치가 두 배는 될 정도로 거대한 여자라, 달려오는 것

만으로도 땅이 울리고 있었다.

"먼저 피해!"

거대한 덩치의 여자 병사가 무서운 속도로 나에게 달려드는 것을 보고 난

아트로포스를 내 곁에서 떨어지게 했다. 그래야 내가 싸우는데 더 편해지

기 때문이었다.

휘잉-!

여자 병사는 자신의 덩치에 걸맞게 검신(劍身)만 2미터가 훨씬 넘는 거대

한 검으로 날 후려쳤다. 그 위력은 바위도 부술 수 있을 정도였으나 텔에

게서 받은 지옥 같은 훈련의 후유증으로 날카로운 물체가 날아오면 내 몸

이 저절로 반응하여 피해버리는 데다가, 나 역시 그 공격을 피할 생각을 

하고 있었기 때문에 여자 병사의 거대한 검을 피하는 데에는 별 어려움이 

없었다.

콰앙-!

여자 병사가 휘두른 검은 땅바닥에 닿았고, 땅바닥은 굉음을 내며 완전히

부서져 나갔다. 내려치는 힘이 너무나 강해서 땅바닥이 그만 터져 나가버

린 것이다. 만약 내가 저 검을 막으려고 했다면 난 이미 저승에서 저승사

자와 같이 노닥거리고 있었을 것이 분명했다.

《보통 여자가 아니다! 정면 승부는 하지마!》

실버럭서스는 조언이랍시고 그런 말을 했으나, 이미 나도 그렇게 생각하

고 있었기 때문에 전혀 도움이 되지 못했다. 방금 전에 땅바닥이 터져 나

가버릴 정도로 엄청난 힘을 지닌 여자 병사와 정정당당히 검을 맞대고 싸

운다는 건 죽음을 자초하는 일이기 때문이었다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)!"

난 우선 여자 병사의 움직임을 봉쇄하기 위해 역압 마법을 사용했다. 그

에 따라 순간적으로 여자 병사의 머리 위에서 엄청난 공기압력이 작용했고,

그 엄청난 공기압력에 의해 여자 병사는 인상을 찌푸리며 몸을 움직이지 

못했다. 그 사이, 난 그 여자 병사에게 내 입장을 말해주었다.

"전 시위하던 남자가 아니니 오해 마십시오!"

"시끄러! 이곳에 있는 남자는 모두 죽인다!"

내가 최대한 선량한 표정을 지으며 말했음에도 불구하고 여자 병사는 내 

말을 들은 척도 하지 않았다. 정말로 날 죽여버리겠다는 표정으로 날 노려

보고 있을 뿐이었다.

이런…… 역시 남의 일에 함부로 끼어 들면 안 된다니까! 난 시위하던 사

람들하고 아무런 연관도 없는데 괜히 오해를 받았잖아! 어떻게 하지? 그냥

이대로 이 여자 병사를 죽여버려? 아니면 이대로 36계 줄행랑을 쳐?



"앗! 저기다!"

내가 그렇게 갈등하고 있을 때 시위하던 남자들을 탄압하고 있던 다른 여

자 병사들이 나와 한 여자 병사가 서로 대치하고 있는 것을 보고 놀라 소

리치며 급히 이쪽으로 달려오기 시작했다. 그래서 난 당장 행동의 결정을 

해야만 했다. 이대로 있다가는 저 무지막지한 여자 병사들에게 죽도록 맞

고 저승으로 가게 될지도 모르기 때문이었다.

"비켜!!!"

그때 내 뒤에서 베르시아의 외침 소리가 들려왔다. 그것은 어떻게 행동할

까 갈등하고 있던 나에게는 오아시스와도 같은 말이었다. 그래서 난 망설

임 없이 베르시아의 말대로 옆으로 몸을 비켰다.

푸욱-!

내 뒤에서 달려왔던 베르시아는 포스 프레셔에 의해 몸이 묶여 있던 거대

한 덩치의 여자 병사를 검으로 찔렀다. 이미 달려오면서 몸에 가속도가 붙

어있었기 때문에 베르시아의 검은 여자 병사의 복부에 아주 깊숙이 박혀 

버렸다. 그러자 전혀 아픔이라고는 느끼지도 못할 것 같았던 큰 덩치의 여

자 병사가 천둥소리 같은 비명을 질렀다.

"으아아악!!!"

"……!"

으윽! 귀청 떨어지겠다! 덩치가 커서 목소리도 큰 거냐? 죽으려면 곱게 

죽을 것이지 왜 남의 청각을 작살내려는 거야? 내 청각에 이상 생기면 네

가 책임질 거냐?!

"반역이다! 저 여자도 죽여라!!!"

베르시아가 큰 덩치의 여자 병사를 죽이는 광경을 목격한 다른 여자 병사

들이 일제히 베르시아 쪽으로 달려갔다. 그 수가 대략 7명 가량이었기 때

문에 아무리 검술이 뛰어난 베르시아라고 해도 상당한 부담이 될 것 같았

다. 그래서 내가 우선 마법으로 잔챙이를 거르기로 했다.

"파이어 스톰(Fire Storm) 필라(Pillar)! 허리케인(Hurricane)!"

화르륵-!

펑! 퍼퍼펑!

이곳에서의 파이어 스톰은 연속 마법이기 때문에 사방 공격이 가능한 허

리케인을 쓰기 위해서는 불기둥인 필라를 먼저 가동시켜야 했다. 하지만 

필라에서 허리케인으로 이어지는 그 순간이 매우 짧았기 때문에 얼핏 보면

허리케인만 사용한 것처럼 느껴질 수도 있었다.

"으악!"

"아악!"

허리케인에 의한 불똥이 자신들에게로 날아오자 베르시아를 공격하려던 

여자 병사들은 기겁하며 뒤로 물러섰다. 그러나 걔 중에는 옷과 갑옷에 불

이 붙어 괴로워하는 여자 병사들도 있었고 심지어는 불똥에 가격 당해 큰 

부상을 당한 여자 병사들도 있었다. 그런 여자 병사들을 보는 내 마음은 

지극히 착잡해질 수밖에 없었다.

이런…… 잔챙이들을 걸러내려고 허리케인을 사용했는데…… 전부 뒤로 

물러나 버렸군. 게다가 불에 데어서 화상을 입고 부상까지…… 여자 병사

들의 역량을 제대로 파악하지 못하고 강한 마법을 썼기 때문에 이런 결과

가 나와버린 건가…….

"감히 군(軍)의 집행에 반기를 들다니!"

여자 병사들은 허리케인의 불똥이 떨어지지 않는 지역까지 피하고서는 거

기서 나와 베르시아를 향해 고래고래 소리를 질렀다. 비록 멀리서 고래고

래 소리지르는 여자 병사들은 무섭지 않았으나, 문제는 나중이었다. 잘못

하면 반역자로 찍혀서 쫓기는 신세가 될지도 모르는 것이다.

"어떡합니까, 베르시아 씨? 이대로 도망칩니까?"

난 베르시아에게 물었다. 최초로 여자 병사를 죽인 사람이 바로 베르시아

라서 그녀도 나와 같은 공범이 된 상태였기 때문이었다. 베르시아도 그걸 

알고 있는지 잠시 고래고래 소리지르는 여자 병사들을 바라보다가 나에게 

말했다.

"우선 도망한다."

도망친다는 그 말은 결코 멋진 것이 아니었지만, 베르시아가 무게를 잡고

그 말을 했기 때문에 괜히 훌륭한 작전이란 헛생각이 들었다. 어쨌든 효율

적인 도주를 하기 위해서 난 허리케인을 중지하고 여자 병사들의 앞쪽에 

마법을 사용했다.

"어쓰퀘이크(Earthquake) 콜랍스(Collapse)!"

콰콰콰-!

붕괴 마법을 사용했기 때문에 여자 병사들의 정면에 있던 땅이 움푹하고

무너져 내렸다. 게다가 땅이 움푹 꺼질 때 진동이 발생해서 그 여파로 여

자 병사들은 또다시 혼란에 빠지고 말았다. 그 틈을 타서 난 아트로포스와

오브를 데리고 베르시아와 함께 발바닥에 땀날 정도로 정신없이 도망쳤다.

물론 도주하는 방향은 베르시아가 달리는 쪽이었다.

탁탁탁-

얼마나 뛰었는지는 알 수 없었지만 숨이 턱에 찰 때까지 뛰었을 때 더 이

상 여자 병사들의 모습이 보이지 않게 되었다. 그래서 나와 아트로포스는

달리기를 멈추고 거칠어진 숨을 몰아쉬며 현재의 위치를 파악하려고 애썼

다. 하지만 그 전에 베르시아가 먼저 이곳의 위치를 말해주었다.

"여기는 내 친구들이 있는 곳이다."

"……?"

얼레? 친구? 베르시아에게도 친구가 있었나? 하도 분위기 잡고 다녀서 나

나 아트로포스처럼 친구가 없는 줄 알았더니만. 어쨌든 친구가 있다니까 

쉴 곳도 있겠지? 먹을 것도 있겠고. 우히히히.

"들어와."

베르시아는 그렇게 말하며 어떤 집의 문 앞에 섰다. 집은 꽤 큰 편이었지

만 그렇게 부자처럼 보이지는 않았다. 어쨌든 베르시아는 그 문을 두드렸

고, 어느 정도 시간이 지나자 안에서 말소리가 들려왔다.

"누구요?"

"나다."

베르시아의 대답은 극히 짧았다. 그러나 그 대답 소리를 듣는 것만으로 

그 집의 문은 즉시 열렸다. 그리고 한 명의 여자가 문밖으로 모습을 드러

내었다. 약간 피부가 거칠거칠한 아줌마였는데, 그 아줌마는 베르시아의 

뒤에 서 있는 나와 아트로포스를 보고 약간 놀라는 얼굴을 해 보였다.

"베르시아, 저 사람들은?"

"얘기는 나중에 한다. 우선 비밀 장소로."

베르시아는 자기보다 나이가 훨씬 많은 아줌마에게 반말을 찍찍 내뱉더니

이내 안으로 들어갔다. 베르시아를 따라 문 안으로 들어가니 조금 낡은 집

이 보였고, 그 다음으로는 여기저기 많이 심어놓은 나무들이 보였다. 집으

로 가는 외길 외에는 모두 수풀이 길게 자라고 있었기 때문에 마치 숲 속

에 있는 집에 들어온 것 같은 기분이 들었다.

쿵-

대문이 닫히는 것과 동시에 외길을 걷던 베르시아가 갑자기 수풀이 우거

진 정원 쪽으로 들어갔다. 그리고는 허리를 숙여 땅바닥에 있는 무엇인가

를 찾는 듯하더니, 이내 우리의 시야에서 모습을 감추었다.

얼레? 베르시아가 어디로 가 버렸지? 이건 완전히 땅속으로 꺼진 거잖아?

그렇다는 것은…… 땅속에 뭔가 지하실 같은 것이 있다는 소리인가?

"따라와라."

베르시아가 땅속으로 사라진 직후, 문을 열어 주었던 그 아줌마는 베르시

아의 모습이 사라졌던 바로 그 자리로 걸어갔다. 그래서 난 아줌마의 뒤를

따라가면서 수풀 사이에서 놀고 있는 벌레들이 바지에 달라붙지 않도록 조

심했다.

부스럭-

길게 자란 수풀을 헤집고 들어간 아줌마는 우거진 잡풀 사이에서 무엇인

가를 잡아당겼다. 그러자 어떤 둥글고 납작한 물체가 들려졌다. 그것은 분

명 지하실의 출입문 대신 사용하는 나무 판자였다. 거친 피부의 아줌마는

그 나무 판자를 열어 젖히고는 사람 하나가 겨우 들어갈 수 있을 크기의 

구멍 안으로 들어갔다. 그리고는 밖에서 멀뚱멀뚱 서 있는 우리에게 말했

다.

"어서 따라 들어와. 다른 녀석들이 보기 전에."

"아, 예."

아줌마의 말에 따라 난 즉시 그 구멍 안으로 몸을 밀어 넣었다. 구멍은 

깊이는 2미터 정도 됐기 때문에 뛰어내려 발이 바닥에 닿을 때 약간의 충

격이 발생했다. 이런 높이였기 때문에 아트로포스가 한번에 뛰어내리기에

는 무리가 있어 보여서 난 아트로포스를 쳐다보며 말했다.

"내가 잡아줄 테니까 뛰어."

"흥! 그러면서 로스 누나의 몸을 더듬으려고 그러지?"

내가 그저 순수한 마음으로 아트로포스를 도우려고 말한 것을 오브 녀석

은 그 뜻을 오해하여 날 비꼬았다. 하지만 난 오브를 철저히 무시하고 아

트로포스에게 손을 내밀었고, 잠시 아무 말 없이 내 손을 내려다보던 아트

로포스는 이내 내 손을 잡고 구멍 안으로 뛰어내렸다.

턱!

뛰어내린 아트로포스의 몸을 감싸안은 느낌은 조금 의외였다. 본래 힘이 

약한 내가 사람 하나를 받았는데도 팔에 그다지 무리가 오지 않았던 것이

다. 내 팔 힘이 강해진 건지 원래 아트로포스의 몸무게가 가벼워서 그런 

건지는 알 수 없지만 어쨌든 그렇게 아트로포스를 내려놓고 나서 난 다시 

지상에 남아있는 오브 녀석에게 손을 내밀었다.

"마음 변하기 전에 어서 내려와."

"……."

오브는 내 도움을 받고 내려오는 것이 마음에 들지 않는 모양이었으나, 

자기 혼자서는 2미터나 되는 높이를 뛰어내릴 수 없었기 때문에 결국 갖은

인상을 팍팍 쓰며 내 손을 잡고 아래로 뛰어내렸다. 뛰어내린 오브의 몸을

받아든 결과, 오브의 몸무게가 아트로포스의 몸무게보다 훨씬 덜 나간다는

것을 알아내었다.

"나참, 여자가 되어 가지고 남자한테 의지하다니……."

내가 아트로포스와 오브를 내려주는 것을 보던 거친 피부의 아줌마가 쯧

쯧 하고 혀까지 차면서 고개를 흔들었다. 여자 중심의 이 사회관으로 보면

그런 못마땅한 시선은 당연한 것이었지만, 이 나라 사람이 아닌 나와 아트

로포스는 남자가 여자를 돕는다는 것을 못마땅하게 여길 필요가 없었다.

"따라와."

거친 피부의 아줌마는 어둠으로 뒤덮인 지하를 걸어가기 시작했고, 나와 

아트로포스는 순서대로 그 뒤를 따랐다. 불빛이라고는 전혀 없었으나 지하

에 만들어 놓은 복도가 짧아 지하실 문이 금방 모습을 드러냈기 때문에 걷

는 데에는 그다지 불편한 점이 없었다.

흘…… 땅 위에 집을 하나 마련해 놓고 이런 지하실을 만들어 놓다니……

땅 위에 있는 집은 눈속임인가? 만약 그렇다면 이 인간들은 도대체 뭐 하는

사람들이야? 설마 나라를 뒤엎어버리겠다는 미친 생각을 하는 작자들은 아

니겠지?

똑똑- 똑- 똑똑-

거친 피부의 아줌마는 지하실 문에다 그렇게 리듬감 있게 다섯 번의 노크

를 했다. 그리고 누가 문을 열어주는 것 없이 바로 문을 열고 안으로 들어

갔다. 한마디로 문이 열려있었는데도 왜 아줌마가 그런 노크를 한 것인지 

난 잘 알지 못했다. 그러나 아줌마를 따라 지하실 안으로 들어갔을 때에는

아줌마가 왜 노크를 했는지 알 수 있었다.

흘…… 문 쪽에 검을 든 여자들이 서 있군. 만약 저 아줌마가 노크를 하지

않고 무조건 문을 열고 안으로 들어갔다면 문 옆에 서 있는 여자들의 검이

여지없이 몸에 구멍을 냈겠지? 무섭다, 무서워∼

콜록-

지하실 방으로 들어가자마자 아트로포스가 작게 기침을 했다. 지하실 방은

그다지 좁지는 않았으나 환기가 제대로 되지 않고 있는지 담배 연기가 지하

실 방을 헤엄치며 놀고 있었기 때문이었다.

흘…… 담배 연기가 있다는 것은 담배를 피웠다는 소리인데…… 이 지하

실 방에 있는 사람은 전부 여자니까 여자가 담배를 피웠다는 뜻이로군. 걱

정인데? 혹시 이 중에 임신한 여자라도 있으면 담배 연기 때문에 태아에 

치명적인 피해를 줄텐데 말이야. 아, 혹시 이 나라 사람들은 남성과 여성

의 성격이 바뀐 것뿐만 아니라 성 자체가 아예 바뀌어져 있는 건가? 예를

들어서 남자가 임신을 한다든지 하는…….

"저 녀석이 베르시아가 데려왔다는 남자로군."

지하실 방 한쪽에 놓여진 소파에 앉아 느긋하게 담배를 뻑뻑 피우고 있던

한 젊은 여자가 나를 보더니 실실 쪼갰다. 그 젊은 여자의 얼굴이 완전히

우락부락한 남자였기 때문에 그 미소는 별로 봐줄 만한 것이 되지 못했다.

"꽤 섹시한데? 역시 베르시아는 남자 보는 눈이 있어."

그 말은 지하실 방의 한쪽 구석에서 검과 화살 같은 무기를 손질하던 젊

은 여자가 한 것이었다. 그 여자는 그나마 얼굴이 괜찮게 생겼기 때문에 

웃으면 꽤 봐줄 만했으나, 문제는 그 말의 내용이었다.

흐으으…… 내가 섹시하다고라? 닭살 돋아 미쳐버릴 것 같다…… 섹시하

다는 것보다 차라리 멋지다, 잘생겼다 라고 하면 어디가 덧나냐? 섹시하다

라는 말은 여자에게 하든 남자에게 하든 마음에 안 든단 말이다!

"더 이상 떠들어 댔다간 주둥아리를 막아버리겠다."

지하실 방 중앙에 놓인 둥근 탁자에 앉아있던 베르시아가 안에 있는 여자

들에게 살벌한 경고를 내렸다. 그러자 방안에 있던 여자들은 금방 나에게

서 시선을 돌리며 자기 할 일을 하기 시작했다. 그렇게 분위기를 잡은 베

르시아는 내 쪽을 돌아보며 말했다.

"여기 와서 앉아라."

"아, 예."

난 베르시아의 말대로 탁자로 걸어가 베르시아의 맞은편에 앉았다. 이 방

의 탁자도 모두 네 명이 앉을 수 있게 되어 있었기 때문에 난 오브 녀석이

아트로포스와 같이 앉으려고 날 베르시아의 맞은편 자리에서 밀어낼 것이

라 생각했다. 그러나 이 지하실 방의 분위기가 무서운 것인지 오브는 얌전

히 아트로포스와 마주 보는 자리에 앉았다.

"너희들, 이 나라 사람이 아니겠지?"

우리들이 자리에 앉자마자 베르시아의 질문이 날아왔다. 아트로포스나 오

브가 베르시아의 질문에 대답할 리가 없었기 때문에 자연히 대답은 내가 

해야했다.

"예. 니아르 제국에서 왔습니다."

"그렇군. 그 나라에서 우리 나라로 넘어오지 못하게 막는다고 알고 있는

데, 아닌가?"

흘흘, 원칙상으로는 그렇지만 어떻게 월국자(越國者)를 다 막을 수 있겠

냐. 병사의 수는 한정되어 있는 데다가 지금 니아르 제국은 제후들끼리 언

제 전쟁을 일으킬지 모르는 상태니까 말이야.

"병사들 눈을 피해서 왔습니다."

"그래? 왜 넘어온 거지?"

베르시아는 자신이 마치 형사라도 되는 것처럼 나를 심문하려고 했다. 그

러나 베르시아에게 성물 찾으러 왔다고는 말할 수가 없었기 때문에 난 다

른 이유를 대야했다.

"그게…… 왜 나라에서 여길 못 오게 막는지 알고 싶어서……."

난 그렇게 말하면서 일부러 고개를 숙였다. 마치 그런 사소한 일로 월국

을 한 것이 쪽팔린다는 듯한 태도를 베르시아에게 보여주기 위해서였다. 

다행히 그런 내 연극이 통한 것인지 베르시아는 어처구니없다는 듯이 입을

열었다.

"그것뿐인가? 한심하군."

"……."

흘…… 그래, 날 열심히 한심한 녀석이라고 생각해라. 그렇게 생각하는 

편이 차라리 낫다. 그나저나 이제 내가 베르시아에게 물어볼 차례인가? 뭐,

베르시아가 나한테 질문을 했으니 나도 질문을 할 권리가 있겠지?

"그런데 이 지하실은 왜 만들었습니까?"

조금 주제넘을 짓을 하고 있는지도 모르지만, 난 용기를 가지고 베르시아

에게 질문을 던졌다. 그러자 지금까지 지하실 안에서 각자 자기의 할 일을

하고 있던 여자들이 나에게로 날카로운 시선을 보내기 시작했다. 그것은 

쓸데없는 질문을 했다가는 죽이겠다는 뜻을 명백히 담고 있었다.

흘…… 저것들이 지금 날 노려본다 이거지? 정말 싸가지가 없구만. 베르

시아가 나한테 질문을 했으니까 나도 질문을 해야할 거 아니야? 물론 베르

시아가 나에게 사실을 얘기하든 거짓을 얘기하든 그거는 어쩔 수 없지만 

말이야.


"……."

베르시아는 잠시 말없이 내 눈을 쳐다보았다. 내가 믿을 만한 녀석인지 아

닌지를 판단하기 위해서인 듯했다. 어차피 난 베르시아의 비밀이나 음모를

누군가에게 일러바칠 생각이 전혀 없었기 때문에, 떳떳하게 베르시아의 시

선을 맞받아쳤다. 그래서인지 베르시아는 약간의 한숨을 내쉬며 입을 열었

다.

"뭐 알려줘도 상관없겠지."

"베르시아!"

베르시아의 말에 지하실에 있던 여자들이 모두 크게 놀라는 표정을 지었

다. 그러나 베르시아가 이 집단의 우두머리인 듯, 베르시아가 한번 째려보

자 모두들 아무 말도 하지 않았다. 그렇게 쫄다구들의 반발을 가볍게 잠재

운 베르시아는 내 질문에 대답을 하기 시작했다.

"우리는 신비의 물을 되찾기 위해 준비를 하고 있다."

"……?"

신비의 물? 그건 또 뭐냐? 그 물을 마시면 뭔가 엄청난 능력을 얻는 거야?

얼레? 얼레? 엄청난 능력을 얻는다? 그렇다면 그 신비의 물이란 것이 세 번

째의 성물일지도 모르겠는걸?

"신비의 물이 무엇입니까?"

뭔가 성물에 대한 단서를 찾은 듯한 느낌이 들어서 난 베르시아에게 또 물

었다. 그러나 결코 얼굴에 흥분 어린 기색은 띄우지 않았다. 그래야만 베르

시아에게서 그 신비의 물에 대한 설명을 들을 수 있을 것 같았기 때문이었

다.

"신비의 물을 모르나?"

"예. 처음 듣습니다."

"……."

내가 정말로 모른다는 표정을 짓고 있자 베르시아는 내 얼굴을 다시 빤히

들여다보았다. 그리고 잠시 후, 내 표정에서 일말의 거짓도 없음을 알아냈

는지 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

"우리 나라에는 병이나 상처에 아주 탁월한 효과가 있는 연못이 있어. 그

연못의 물을 신비의 물이라고 하는데, 사실 그 연못의 치유 효과는 최근에

나타난 것이지. 그 전까지는 그냥 보통 연못물에 불과했어."

흐음…… 역시 중용자가 나타날 시기가 되니까 그 연못이 성물로 선택된 

모양이군. 베르시아를 비롯한 이곳의 여자들은 그 신비의 물을 되찾으려고

한다니까, 이들을 따라가면 되겠지?

"근데 나라에서는 그 연못이 치유 효과를 낸다는 것을 알고 연못을 점거

해버렸지. 그리고는 왕족과 귀족들에게만 신비의 물을 사용하도록 하고, 

일반 백성들에게는 비싼 돈을 받고 신비의 물을 팔고 있어. 본래는 모든 

사람들이 사용하는 연못이었는데도 말이야."

그 말을 하는 베르시아에게서 상당한 분노를 느낄 수 있었다. 나라에서 

신비의 물을 점거해버려서 어떤 큰 피해를 입은 듯했다. 그때 열심히 무기

를 손질하고 있던 여자가 분노하는 베르시아를 쳐다보며 입을 열었다.

"베르시아에게는 남동생이 하나 있는데, 원인을 알 수 없는 전염병에 걸

려서 이승과 저승을 왔다갔다하고 있어. 발병하고 나서 신비의 물로 치료

를 해서 겨우 병을 억누르고 있었는데, 나라에서 연못을 장악해버려서 더 

이상 남동생을 치료할 수가 없게 됐지. 뭐, 우리들도 그 때문에 전염병에 

걸린 가족들을 구할 수 없게 됐지만."

"의사에게 가면 되잖습니까?"

내 말에 그 여자는 코방귀를 뀌었다.

"돈만 많이 받고 제대로 치료도 못하는 무능한 녀석들에게 가봤자 소용없

어. 맨날 하는 소리가 '이건 불치병입니다'니까."

흘…… 의사한테 엄청난 불만을 가지고 있는 모양이구만. 뭐, 이런 옛날

시대에 지금과 같은 의술이 존재할 리 없을 테니까 치료할 수 있는 병보다

치료할 수 없는 게 더 많겠지. 그래서 신비의 물이란 것에 의존했던 것일

테고.

"신비의 물이 그렇게 효능이 좋습니까?"

이어지는 내 질문에 대답한 사람은 베르시아였다.

"효능이 있긴 있지. 물론 그 물을 마신다고 단번에 병이 낫는 것은 아니

지만."

그것이 약간 불만인 듯한 베르시아의 어투에 다른 여자들이 각각 한마디

씩 했다.

"그래도 없는 것보다는 낫잖아. 그래서 그 신비의 물을 되찾으려고 우리

들이 이렇게 모인 거고."

"신비의 물이라도 없으면 전염병에 걸려서 죽어 가는 사람들을 어떻게 구

해?"

"지금 당장이라도 되찾으러 가야한다니까."

흐음…… 여기 모인 여자들은 모두 신비의 물을 필요로 하는 사람들이었

군. 원인을 알 수 없는 전염병이 나돌아 마을 사람들 중의 상당수가 전염

병에 걸린 상태인가 본데? 그건 그렇다 치고, 모이는 장소가 왜 이런 좁은

지하실이냐? 환기도 제대로 안 되니까 답답하잖아.

"나라에서 여러분들의 행동을 알고 있습니까?"

물어봐서 결코 좋은 시선을 받을 리 없는 질문이었지만, 난 주저하지 않

고 베르시아에게 그렇게 물었다. 다행히 베르시아는 날 별로 위험한 녀석

이라 생각하지 않는 모양인지, 내 질문에 쉽게 응해주었다.

"알아. 그래서 이런 지하실을 만들고 숨어 있는 거다."

"그럼 여러분들의 가족이 위험하게 되지 않습니까?"

"우리들은 가족이 거의 없다. 있더라도 모두 병에 걸려 숨을 유지하기가 

어려운 상황이지. 나라에서 신비의 물을 장악해버렸기 때문에 죽은 가족들

도 있어."

"……."

베르시아에게서 뿜어져 나오는 분노 때문에 난 더 이상 질문을 할 수가 

없었다. 그 분노의 대상이 신비의 물을 장악해버린 우메드국의 귀족 계층

임에도 불구하고, 분노가 너무 강렬해서 나한테 화를 내는 것 같은 착각이

들었던 것이다.

흘…… 무서워라. 만약 내가 신비의 물을 죄다 마셔버린다면 날 무한대로

토막내서 적분을 통해 내 몸의 단면적을 계산할 것 같군. 그나저나 신비의

물이 성물일 경우에 어떻게 성물의 힘을 취하지? 정말 신비의 물을 죄다 

마셔야 하는 건가? 설마 그건 아니겠지? 정말 그랬다가는 위장이 터져 버

릴 테니까.

"베르시아 씨가 절 구해주셨으니, 저도 뭔가 도움을 드리고 싶습니다. 신

비의 물을 되찾는 일에 협력하면 안 되겠습니까?"

신비의 물이 성물인지 아닌지를 알아내기 위해, 난 베르시아에게 그런 요

청을 했다. 이미 내가 그럴 것이란 것을 알고 있었는지 아트로포스는 가만

히 있었지만, 오브와 베르시아를 비롯한 지하실의 여자들은 내 말이 의외

였는지 크게 놀라는 표정이었다.

"우리를 돕겠다고?"

베르시아가 놀라면서 되물었고, 난 좀더 분명히 대답했다.

"예. 여러분을 돕고 싶습니다."

"……."

지하실 안에는 묘한 정적만이 흘렀다. 하지만 난 그러한 어색한 정적 속

에서도 베르시아에게 정말 돕고 싶다는 강한 인상을 남기기 위해 한치의 

흔들림 없는 진지한 표정을 지었다. 그래서인지 처음엔 어이없다는 표정을

짓고 있던 베르시아가 마침내 천천히 고개를 끄덕였다.

"좋아. 뭔가 이유가 있을 것 같지만 더 이상은 묻지 않겠다."

"베르시아!"

"됐어. 책임은 내가 진다."

그 말로 다른 여자들의 반발을 막아버린 베르시아는 할 얘기가 끝났는지

자리에서 일어섰다. 그리고는 들어왔던 쪽의 반대 방향으로 걸어가면서 나

에게 말했다.

"이런 곳에 오래 있다가는 몸 버린다. 어서 나와."

"아, 예."

난 베르시아의 말대로 아트로포스와 오브를 데리고 담배 연기가 뿌옇게 

들어앉은 지하실을 빠져 나와 베르시아의 뒤를 따라갔다. 반대쪽 문의 밖

에는 아까 들어왔던 곳하고는 달리 나무로 만들어진 계단이 있었다. 그래

서 우리는 그 계단을 따라 조금은 편하게 위로 올라갔다.

스윽-

나무 판자로 만들어진 문을 열고 밖으로 나가자 조금 크지만 많이 낡은 

저택의 뒤뜰을 볼 수 있었다. 밖으로 나온 베르시아는 저택의 뒷문을 통해

저택 안으로 들어갔고, 우리는 말없이 그녀의 뒤를 따르기만 했다.

"이 저택은 시장의 조카 소유로 되어있어. 한마디로 시장 조카의 별장인

셈인데, 시장 조카의 경호원 대신으로 우리들이 이곳에 숨어서 지내는 거

지. 시장 조카가 하인들을 잘 단속하고 있어서 지금까지는 우리들이 이곳

에 숨어 지낸다는 말이 새어나간 적이 없어."

저택 안으로 들어서며 베르시아는 그렇게 말했다. 비록 시장 조카의 나이

가 얼마인지는 알려주지 않았지만, 만약 그 사람의 나이가 베르시아와 그

다지 많은 차이가 나지 않는다면 그 사람이 베르시아에게 반해서 베르시아

일행을 보호해주고 있다라는 생각이 들었다. 그리고 시장 조카 얘기를 할 

때 조금 곤란해하는 베르시아의 표정에서 난 내 생각을 거의 확신하게 되

었다.

"아, 베르시아 님!"

그때 2층 계단에서 내려오던 한 하인이 베르시아를 보고는 급히 이쪽으로

달려왔다. 베르시아는 그 하인이 내려오자마자 즉시 물음을 던졌다.

"'토드'의 상태는?"

"'레이드' 님이 보살펴주고 계시지만 상태는 점점 안 좋아지고 있습니다."

"……."

하인의 말에 베르시아는 지금까지 볼 수 없었던 우울한 표정을 지었다. 

정확하게 단언할 수는 없었지만, 베르시아의 표정으로 보아 그 '토드'라는

사람이 베르시아의 남동생인 것 같았다. 아까 무기를 손질하던 여자가 베

르시아에게 남동생이 있다고 했고, 게다가 원인을 알 수 없는 전염병에 걸

렸다고 했으므로 상태가 점점 안 좋아지고 있다는 토드가 베르시아의 남동

생이라는 것은 쉽게 추측할 수 있었다.

탁탁탁-

베르시아는 갑자기 거의 뛰다시피 계단을 올라갔다. 우리를 이 저택 사람

들에게 소개시켜주는 중요한 역할이 남아있는 베르시아를 놓쳐버리면 우리

는 가택 무단 침입자가 될지도 몰랐기 때문에, 난 급히 아트로포스의 손을

잡고 베르시아의 뒤를 쫓아갔다. 항상 그렇듯이 오브는 아트로포스의 손을

잡고 있는 상태라 아트로포스만 잡아끌면 오브는 자동적으로 끌려왔다.

벌컥-

2층이 아닌 3층까지 올라간 베르시아는 어떤 방 앞에 이르자 노크도 하지

않고 막바로 문을 열어 젖혔다. 베르시아가 주저 없이 안으로 들어간 방은

여느 방보다 상당히 넓었고, 꽃이나 그림, 고급 가구 등으로 화려하게 치

장되어 있었다. 그리고 그 방안에는 침대 위에 누운 병약해 보이는 남자아

이와, 그 남자아이를 간호하는 듯한 흑발의 미소년이 있었다.

"아! 베르시아 님!"

남자아이를 돌보고 있던 베르시아와 아트로포스 또래 정도의 미소년은 멋

대로 방안에 들어온 사람이 베르시아임을 확인하고 얼굴에 한가득 미소를 

떠올렸다. 그러나 베르시아는 그런 미소년을 그대로 지나쳐 침대에 누워있

는 남자아이에게 다가가 그 아이의 손을 움켜잡았다.

"괜찮니?"

"누나……."

남자아이의 입에서 흘러나온 말을 들은 나는, 그 남자아이가 베르시아의 

남동생인 토드라는 사실을 확실히 알 수 있었다. 그리고 토드를 돌보고 있

는 사람이 레이드라는 시장의 조카라는 것도 알 수 있었다.

"의사는…… 여전히 손을 못대고 있는 건가?"

베르시아는 레이드 쪽을 쳐다보지도 않고 토드의 손을 잡은 채 그에게 물

었고, 레이드는 작게 한숨을 내쉬며 대답했다.

"네. 전염병이 옮을지도 모른다고 진찰도 거부하고 있어요."

"……."

흘…… 의사가 병 옮을까봐 진찰을 거부하다니…… 뭐, 의사도 인간이니

까 충분히 그럴 수 있겠지. 내가 만약 의사라도 원인을 알 수 없는 전염병

이 나돈다면 어디 안전한 곳으로 피했을 테니까. 그나저나…… 토드가 전

염병에 걸린 상태라면…… 이 방에 있는 우리들도 병에 걸릴 수 있다는 소

리잖아? 허걱! 갑자기 이 방의 공기가 탁해진 것 같은 느낌이……!

"아, 베르시아 님. 이분들은……?"

지금까지 나와 아트로포스가 들어온 줄도 몰랐는지, 레이드는 이제서야 

우리들을 발견하고는 급히 베르시아에게 우리들의 정체를 물었다. 아니, 

정확히는 레이드가 정체를 알고자 하는 사람은 바로 나였다.

흐으…… 뭐냐? 레이드라는 이 금발의 미소년은 베르시아를 좋아하고 있

는 거야? 그래서 베르시아가 남자인 날 데려왔다는 것이 마음에 걸리는 건

가? 그 뭣이냐…… 아, 데자엘이라는 미친 녀석이 그랬던 것처럼 내가 베

르시아의 애인이라고 생각하는 모양이지?

"전 외국에서 온 이드라고 하고, 이쪽은 동료인 아트로포스와 오브입니다.

베르시아 씨에게서 이 나라에 대한 안내를 받고 있다고 생각하시면 됩니다."

난 레이드가 쓸데없는 생각을 하지 못하도록 아주 격식 있는 어조로 베르

시아 대신 우리들의 소개를 했다. 그래서인지 날 의심의 눈초리로 바라보

던 레이드는 이내 표정을 풀고 우리에게 자신을 소개했다.

"전 이 집주인인 레이드라고 해요. 그리고 베르시아 님이 이미 말씀했을

지도 모르지만, 저기 침대에 누워있는 아이는 베르시아 님의 남동생인 토

드예요."

"예……."

레이드의 말을 통해서 내 생각이 정확히 들어맞았다는 것을 알았지만, 레

이드의 말투조차 완벽한 여성어라는 사실이 내 온몸에 닭살을 돋게 만들었

다. 이상하게도 여자가 남성어를 구사할 때는 별 감정이 들지 않는데, 남

자가 여성어를 구사할 때는 엄청난 거부감이 들었던 것이다.

흘…… 그 이유는 역시 남성 위주의 사회 속에서 살고 왔기 때문이겠지. 

일상 생활 속에서 남성어에 익숙해져서 남자가 남성어를 쓰든 여자가 남성

어를 쓰든 상관없었으니까. 뭐, 여기는 그 반대로 여성 위주의 사회니까 

남자의 여성조 어투에 익숙해져야 할텐데…… 아무리 들어도 닭살이 돋아…….

"레이드."

토드의 손을 잡고 슬픈 표정을 짓고 있던 베르시아가 어떤 결심을 내린 

것인지 아주 낮은 목소리로 레이드의 이름을 불렀다. 갑작스런 베르시아의

어조 변화에 레이드는 뭔가 불길한 기운을 느꼈는지 약간 흠칫하며 베르시

아를 쳐다보았다. 베르시아는 그런 레이드에게 자신이 결심한 사항을 알려

주었다.

"계획을 조금 앞당긴다. 미안하지만 무기 확보를 해줘."

"베르시아 님……!"

베르시아가 생각하고 있던 계획이란 것은 신비의 물 탈취밖에 없기 때문

에, 베르시아의 말은 결국 나라와 정면 충돌을 하겠다는 말이었다. 그것이

얼마나 위험한 일인가를 알고 있기에 레이드는 아주 놀란 표정을 지었다.

그러나 베르시아는 자신의 결심을 되돌릴 생각이 없어 보였다.

"지금까지 폐만 끼쳐서 미안하지만, 역시 부탁할 사람은 레이드밖에 없어."

"베르시아 님……."

자신이 베르시아에게 있어서 특별한 존재라는 생각이 들었는지, 베르시아

의 부탁을 들은 레이드의 표정은 가관이었다. 완전히 무엇에 홀린 듯한 표

정이었던 것이다. 쉽게 말해서 레이드는 베르시아에게 헤어나올 수 없을 

정도로 푹 빠져버린 상태였다.

흘…… 지금의 이 상황은 왠지 남자가 자신에게 푹 빠진 여자를 속이고 

그 여자의 재력만을 취하는 것 같아서 마음에 안 들어…… 뭐, 이 나라에

서는 여자 쪽이 남자의 순정을 이용하고 있다라고 해야 맞겠지. 그나저나

베르시아는 과연 레이드를 어떻게 생각할까? 베르시아의 표정을 봐서는 레

이드에게 마음이 없는 것 같은데…….

"알겠어요, 베르시아 님. 베르시아 님이 어떤 일을 하시던 간에 전 베르

시아 님을 도울 테니까요."

전형적인 순정형 여성, 아니 전형적인 순정형 남성의 대답을 한 레이드는

베르시아의 보일락말락한 미소를 보고 상당히 기뻐했다. 상대의 작은 변화

에 민감하게 반응하는 건 사랑에 빠진 사람의 전형적인 모습이긴 했지만,

베르시아가 계획적으로 레이드를 이용하는 것이 아닌가 하는 생각에 그다

지 좋게 보이지는 않았다.

"레이드, 저 사람들의 거처도 마련해 줘. 우리와 같이 행동하고 싶다고 

했으니까."

우리를 가리키는 베르시아의 말에 레이드가 크게 놀래며 되물었다.

"그럼 저 분들도 베르시아 님의 작전에 합류하는 거예요?"

"그래."

베르시아는 여전히 간단하게 대답하고는 침대에 누워있는 토드의 머리를

매만져 주며 다정하게 말했다.

"이제 곧 괜찮아질 거야. 하나밖에 없는 내 가족을 더 이상 죽게 하지는 

않아. 그러니 잠시 동안만 참아 줘, 토드."

"응, 누나……."

흘…… 베르시아에게는 혈육이 토드밖에 없나보군. 그래서 남자들의 사랑

을 모두 무시하고 토드의 상태만 걱정하고 있는 거겠지. 근데 난 왜 이런

장면을 보면 아무런 감정이 안 드는 걸까? 쩝…… 역시 난 감정이 메말랐

어…….

"여러분들은 절 따라오세요."

베르시아가 더 이상 우리들에게 신경 쓰고 있지 않다는 것을 알아채고는

레이드가 먼저 앞장서서 방밖으로 나갔다. 나와 아트로포스는 레이드의 뒤

를 따랐고, 그가 지정해준 방에 머물게 되었다. 사람의 시체가 여기 저기

에 널려 있었던 데자엘의 집과는 달리, 레이드의 집에는 먼지 하나 발견하

기 힘들어서 지내는 데에는 아무런 불편이 없었다. 물론 레이드나 이 집의

사람들에게 무례하다는 말을 듣지 않기 위해서 상당히 신경 쓰며 지내야 

했기 때문에 신경성 두통이 재발하는 듯한 느낌이 있었을 뿐이었다.

제 목 :[사이케델리아] 15장:신비의 물 下 -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7270
게 시 일 :00/11/10 20:02:07 수 정 일 :
크 기 :12.0K 조회횟수 :26



<제 15 장> 신비의 물 (下)


레이드의 별장에서 머무른 이틀 동안, 난 열심히 마나회로를 건설했다. 

누가 나한테 일을 시키거나 부탁 같은 것을 한 적이 단 한번도 없었기 때

문에 마나회로 건설밖에 할 일이 없었던 것이다. 그렇게 이틀 동안 마나회

로만 건설한 결과, 7서킷까지 건설했던 마나회로가 하나 더 늘어 8서킷이

되었다. 한 달이 조금 넘고 나서야 1서킷을 추가시킨 것이었다.

흘…… 생각해보니까 내가 이 세계에 들어온 지도 거의 두 달이 되어가는

군. 두 달만에 8서킷을 건설한 건 대단하다는 생각이 들긴 하지만…… 중

용의 법칙을 실현해야 할 중용자로서는 과연 좋은 상태인가? 8서킷 가지고

는 좀더 고난이도의 마법을 구사하기에는 무리가 있는데…….

똑똑-

"이드, 아직 잠자리에 안 들었겠지?"

내가 잠자리에 들기 전에 열심히 마나회로 건설을 하고 있을 때, 베르시

아의 목소리가 문밖에서 들려왔다. 그래서 난 마나회로 건설을 멈추고 입

을 열었다.

"깨어 있습니다. 무슨 일이 생겼습니까?"

"할 얘기가 있어."

"그럼 들어오십시오. 문은 열려 있습니다."

평상시에 난 항상 문을 열어놓고 자는 습관이 있었다. 일일이 문을 잠그

고 자는 게 귀찮은 점도 있었고, 문을 열어놓고 잔다고 해도 날 죽이려는

자가 아직까지는 없기 때문에 굳이 문을 잠글 필요성을 못 느끼고 있었던

것이다.

"아니, 얘기는 간단한 거야. 지금 당장 신비의 물을 탈환하러 간다는 거

지."

"……!"

베르시아의 말은 전혀 예상 밖의 것이었다. 이렇게 예고도 없이 갑자기 

출발한다고는 생각지도 못했기 때문이었다. 그래서 난 즉시 문 쪽으로 뛰

쳐나가 벌컥 문을 열고는 베르시아를 쳐다보며 되물었다.

"지금 당장 말입니까?"

"그렇다. 지금 당장 출발한다."

베르시아는 자신의 말이 농담이 아니라는 걸 강조하는 듯 아주 단정적인

어조를 구사했다. 그리고는 내가 어이없어 멍청히 서 있는 것을 보면서 말

을 이어나갔다.

"지금 당장 출발하기 싫다면 여기에 남아 있어라. 신비의 물을 탈환하러

가는 것은 나라에 대항한다는 뜻이니까 말이야. 그것만큼이나 위험한 일도

없어."

"……."

흠…… 확실히 나라에 대항한다는 것은 위험한 일이지. 어쩌면 부질없는

짓일 수도 있고. 하지만 신비의 물이 성물일지도 모르는데 안 갈 수는 없

어. 게다가 베르시아에게는 아주 눈꼽만큼의 신세를 졌으니까 그 은혜도 

갚을 겸 따라가야지.

"그럼 지금 즉시 준비하겠습니다."

난 베르시아에게 그렇게 말한 뒤에 즉시 아트로포스가 있는 방 쪽으로 향

했다. 그리고는 아트로포스의 방문을 두드리며 소리쳤다.

"로스! 오브! 지금 즉시 출발한다고! 어서 나와!"

끼이-

내가 방문을 두드린 지 얼마 되지 않아 아트로포스가 귀신같이 문을 열었

다. 이미 아트로포스가 소리 없이 문을 열 것을 알고 있었던 나는 전혀 놀

라지 않고 아트로포스에게 베르시아의 말을 전했다.

"신비의 물을 탈환하러 간다. 어서 준비하라고."

"…… 알겠어요."

예상외로 아트로포스는 불평 한 마디 하지 않았다. 단지 문 앞에 선 채로

나에게 방안의 내부를 보여주며 입을 놀렸을 뿐이었다.

"오브는 이미 자고 있으니 이드 님이 오브를 깨우세요."

"……."

흐으…… 오브 녀석은 왜 저렇게 일찍 자는 거야? 지금 9시도 안 됐는데!

하여간 오브 녀석은 일찍 자고 늦게 일어나서 문제라니까. 그렇게 과다한

수면을 취하면 오히려 건강에 안 좋다고. 특히 정신이 흐리멍텅해져!

저벅저벅- 털퍽-

난 성큼성큼 방안으로 들어가 세상 모르고 자고 있는 오브를 짐짝 들 듯

이 등에 업었다. 그리고는 다시 성큼성큼 방밖으로 나와서 아트로포스에게

부탁을 했다.

"로스, 내 검을 가져와 줘."

"네."

내가 오브를 업고 있어서 검을 집어들 수가 없다는 것을 고려한 아트로포

스는 두말하지 않고 내 방에서 실버럭서스를 들고 나왔다. 그러나 그것뿐

만이 아니라 친절하게도 내 허리에 검을 매어 주었다. 그렇게 아트로포스

의 도움으로 검을 허리에 찬 나는 모든 준비를 끝냈다고 생각하여 베르시

아에게 보고를 올렸다.

"갈 준비 끝났습니다."

"…… 정말 갈 생각인가?"

베르시아는 조금 걱정되는 표정으로 날 쳐다보며 물었다. 어린 오브까지 

데려가는 게 걱정되는 것인지 아니면 나나 아트로포스가 무슨 일을 당할까

봐 걱정하는 것인지는 알 수 없었지만 어쨌든 난 그런 베르시아에게 걱정 

같은 것을 주고 싶지 않아서 자신만만한 어조로 대답했다.

"예. 걱정 마십시오."

"…… 알겠다. 그럼 따라와라."

잠시 말없이 날 쳐다보던 베르시아는 이내 고개를 끄덕이고는 먼저 앞장

서서 1층으로 내려갔다. 그녀를 따라 1층으로 내려가니 1층 현관에는 이미

저번에 지하실에서 만난 여자들하고 처음 보는 여자들 몇 명까지 섞여서 

대략 10여 명의 여자들이 손에 온갖 무기를 들고 갈 준비를 하고 있었다.

"베르시아 님!"

1층에서 그 여자들과 같이 있던 레이드가 내려오는 베르시아를 보고 아주

걱정하는 얼굴을 해 보였다. 그러나 그저 걱정스런 얼굴만을 했을 뿐, 말

리거나 같이 따라가겠다는 소리는 하지 않았다. 베르시아가 말린다고 관둘

여자도 아닌데다가, 자신이 베르시아를 따라가 봐도 방해만 될 것임을 알

고 있었기 때문이었다.

"베르시아, 그 남자도 데려갈 건가? 게다가 어린 남자애까지?"

저번에 무기를 손질하던 그 젊은 여자가 나와 아트로포스가 같이 내려오

는 것을 보고 베르시아에게 의문스런 어조로 물었다. 그러나 베르시아는 

저번에 말했던 그대로 말했을 뿐이었다.

"우리를 돕겠다고 약속했으니까."

"나참……."

젊은 여자는 한심하다는 듯한 표정을 지었지만, 베르시아의 생각에 반대

를 할 생각은 없는지 그저 가만히 서 있기만 했다. 어쨌든 그렇게 나와 아

트로포스, 그리고 오브까지 신비의 물 탈환 작전에 합류한다는 것을 알린 

베르시아는 모두를 둘러보며 장중한 어조로 입을 열었다.

"이제부터 우리는 나라에서 멋대로 장악한 신비의 물을 탈환하러 간다. 

그것은 목숨이 몇 개라도 모자를 지도 모르는 격한 싸움이 될 것이다. 만

약 지금이라도 목숨을 부지하고 싶다면 여기를 떠나라."

"……."

흘…… 떠나라고 떠난다면 이 자리에 있지도 않았지. 저건 완전히 형식적

인 말이라니까. 뭐, 그 말을 함으로써 자신의 동료들의 생각이 해이해지지

않도록 하려는 의도는 있겠지.

"그럼 출발이다."

베르시아는 그 말을 끝으로 레이드의 저택을 나섰다. 난 베르시아 일행의

뒤를 따라가면서 슬쩍 고개를 돌려 현관에 서 있는 레이드를 쳐다보았다. 

레이드는 두 눈을 감고 두 손을 모아 눈물을 흘리며 베르시아의 안전을 빌

고 있는 상태였다. 사람에 따라 다르겠지만, 그 장면은 원래 봐줄 만한 것

이었다. 그러나 다 큰 남자 녀석이 닭똥 같은 눈물을 줄줄 흘리며 기도하

는 모습은 눈 버리기 딱 좋은 것이란 생각밖에 들지 않았다.

흐으…… 성물을 얻자마자 당장 이 나라를 떠나야겠어. 안 그랬다가는 내

가 미쳐버릴 것 같아. 아무리 남자와 여자의 위치가 바뀐 나라라고는 해도

정말 못 견디겠어!

찌륵 찌륵-

어디선가 들려오는 곤충 소리를 들으며 베르시아를 선두로 한 '신비의 물

탈환 멤버'들은 어두운 밤에 몸을 숨겨 목적지로 향했다. 가능하면 마차를

타고 편하게 가고 싶었지만, 이런 심야에 마차 같은 게 나다닐 리 없기 때

문에 걸어야만 했다.

흘…… 무거운 오브 녀석을 등에 업고 가려니까 무지하게 피곤하구만. 도

대체 언제까지 걸어야 하는 거지? 설마 밤을 꼬박 세워야 한다는 건 아니

겠지? 그렇게 강행군을 했다가는 싸우기도 전에 지쳐버린다구!

"……!"

오브를 등에 업어 뻐근해진 허리를 이리저리 비틀며 걷고 있을 때, 갑자

기 허리의 통증이 씻은 듯이 사라져 버렸다. 갑작스런 통증의 소멸에 깜짝

놀라 주위를 둘러보니, 내 옆에서 같이 걷고 있던 아트로포스가 내 허리 

가까이에 손을 대고 있는 모습이 보였다. 즉, 아트로포스는 내가 허리 통

증을 느낀다는 것을 알고 영인관의 능력으로 내 허리 통증을 없애버린 것

이었다.

"……."

베르시아 일행이 하도 조용하게 움직이고 있었기 때문에 난 차마 고맙다

는 말은 하지 못하고 단지 미소로써 감사의 인사를 대신했다. 그러자 아트

로포스는 설레설레 고개를 저었다. 오브를 운반하는 내 공로를 인정하는 

듯했다.

저벅저벅-

얼마나 걸었는지 알 수 없었지만, 기온이 조금 떨어진 것으로 봐서는 새

벽에 가까운 시간인 것 같았다. 한밤중에는 낮에 흡수됐던 태양 복사 에너

지가 지구 복사 에너지의 형태로 지표면으로부터 방출되지만 새벽녘에는 

그러한 에너지의 이동이 거의 없기 때문에 한밤중보다는 새벽이 조금 더 

춥다.

"다 왔다."

계속해서 앞으로 걸어가던 베르시아의 입에서 내가 듣고 싶었던 말이 튀

어나왔다. 그와 동시에 일행들은 일제히 무기를 들고 정면을 응시했다. 그

들의 시선을 따라 정면을 쳐다보니 돌로 만들어진 일종의 조그마한 성(城)

이 산 중턱에 하나 세워져 있는 것을 볼 수 있었다.

흘…… 역시 신비의 물은 산 속에 있는가 보군. 그래서 산 중턱에다 성을

세워놓고 외부로부터의 접근을 막고 있는 거겠지. 연못 하나를 위해서 성

을 지었다는 건…… 그만큼 신비의 물이 엄청난 가치를 지니고 있다는 소

리.

"신비의 물은 저 성 안쪽에 있다. 우리의 목표는 저 성의 병사들을 모두 

죽이고 저 성을 장악하는 거다."

베르시아는 낮은 어조로 그렇게 말했다. 어떻게 들어보면 별로 어려울 것

같지 않은 말이었으나, 나에게는 성을 장악한 이후가 걱정되었다. 지금 이

런 소수의 인원으로 성을 장악한다 하더라도 나중에 나라에서 보낼 지원군

을 어떻게 막아낼 것인가가 걱정되었기 때문이었다.

"본래는 성 안이나 밖에다 불을 질러 성 안의 병사들이 성문을 열고 밖으

로 나오기를 기다리려고 했지만, 작전을 변경한다."

갑작스런 베르시아의 작전 변경 선언에 다른 여자 동료들은 어리둥절한 

표정을 지었다. 베르시아가 어떤 작전을 쓸 것인가 전혀 짐작조차 못하고 

있었던 것이다. 베르시아는 그런 동료들을 바라보더니 이내 내 쪽으로 고

개를 돌리고는 입을 열었다.

"이드, 당신은 마법사니까 마법으로 저 성문을 제거해주면 좋겠어."

"……!"

헉! 나보고 성문 파괴 공작을 하라고?

"그 정도는 할 수 있겠지?"

베르시아는 진지한 표정으로 묻고 있었다. 만약 내가 못하겠다는 소리를

한다면 당장이라도 돌아가 버리라는 말을 할 것 같은 표정이었다.

흘…… 내가 신비의 물 탈환 작전의 첫 번째 타자라니…… 어차피 도움을

주겠다는 조건으로 따라왔으니까 군말 없이 해야겠지. 그나저나 성문 파괴

같은 유치한 일을 나한테 시키냐? 그건 너무 기초적인 일이라구. 날 무시

하지 말란 말이야.

"알겠습니다. 그렇게 하죠."

난 베르시아뿐만 아니라 다른 여자 동료들을 안심시키기 위해 아주 자신

만만한 어조로 대답했다. 나의 그런 대답을 듣고 지금까지 잠자코 있었던

실버럭서스가 또다시 트집을 잡기 시작했다.

《자신감을 가지고 행동하라니까 이제는 맨날 자신감 넘치는 어조로 말하

는구만. 그러다가 실패하는 불상사가 일어나면 어쩌려고 그래?》

시꺼, 이 녀석아. 그 정도의 쉬운 일도 실패하면 중용의 법칙 같은 걸 어

떻게 실현해?

《흠…… 그것도 그렇군. 그럼 열심히 해라. 난 네 녀석이 실패하기를 기

도할 테니까.》

"……."

실버럭서스의 사악한 말을 들으며 난 오브를 아트로포스에게 넘기고 나서

성큼성큼 성 쪽으로 걸어갔다. 일부러 들키기 위해 수풀 밟는 소리도 크게

냈다. 그것을 보고 베르시아 일행은 경악했지만, 난 신경 쓰지 않고 아주 

당당히 성문 앞까지 걸어갔다.

"누구냐!!!"

성벽 위에서 망을 보고 있던 한 여자 병사가 너무나 당당히 성문 앞까지

걸어온 날 보고 크게 놀라며 내 정체를 물었다. 그래서 난 성 안에 있는 

모든 병사들이 다 들을 수 있을 정도로 크게 외쳤다.

"이 성을 접수하러 온 사람이다!"

"……."

그러나 여자 병사들은 성벽 위에서 어처구니없다는 표정으로 날 내려다보

기만 했다. 사실 내가 이 성의 병사라고 해도, 갑자기 나타나서 선전 포고

를 하는 녀석의 말을 곧이곧대로 믿을 리가 없었다. 그래서 난 내가 결코 

헛소리를 하는 것이 아님을 보여주기 위해 마법을 사용했다.

"윈드 코트(Wind Court) 플로트(Float)!"

바람을 이용한 부유 마법은 내 몸을 하늘 위로 솟구치게 했다. 난 하늘 

위로 떠오른 나를 멍한 표정으로 보는 여자 병사들을 무시한 채, 계속해서

윈드 코트를 구현하며 유유히 성 안으로 날아 내렸다.

탁-

지상에 안전하게 착지한 나는 즉시 고개를 들어 성문을 쳐다보았다. 성문

의 크기는 3미터가 훨씬 넘는 크기였는데, 재질은 나무였고 단순한 나무 

판자 빗장으로써 외부에서 성문을 열지 못하게 막고 있었다.

"침입자다! 잡아라!"

성 안으로 유유히 날아 내린 나를 잡으려고 몇 명의 여자 병사들이 나에

게로 달려왔다. 그러나 난 그런 병사들을 무시하고 성문을 향해 마나회로

를 가동시켰다. 물론 빗장만 제거할 생각이었기 때문에 윈드 코트의 강도

를 떨어뜨려 마법을 사용했다.

휘잉-

내가 일으킨 바람에 의해 적어도 1미터 이상 되는 빗장용 나무 판자가 잠

시 하늘 위로 솟구쳤다가 이내 땅바닥에 내동댕이쳐졌다. 그리고 그와 동

시에 여자 병사들이 내 코앞까지 다가왔다.

"죽어라ㅡ!"

휘이잉-

"……!"

막 나를 향해 검을 휘두르려던 여자 병사들은 자신들의 시야에서 내 모습

이 갑자기 사라지자 상당히 당황했다. 윈드 코트로 허공으로 날아오른 나

에게 있어서 이것은 병사들을 한꺼번에 처리할 수 있는 기회였다. 그러나 

난 병사들에게서 시선을 돌려 성문을 쳐다보았다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 프런트(Front)."

끼이이-

성 안쪽으로부터 압력을 가하자 성문이 천천히 열리기 시작했다. 본래의 

내 성격으로는 단번에 성문을 부수어야 했지만, 성문을 부수었다가는 나중

에 밀어닥칠 나라의 지원군을 막아낼 방법이 없어지기 때문에 성문에 손상

이 가지 않도록 조심조심 성문을 열었던 것이다.

제 목 :[사이케델리아] 15장:신비의 물 下 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7271
게 시 일 :00/11/10 20:02:31 수 정 일 :
크 기 :14.9K 조회횟수 :20



"화, 활을 쏴라!"

성문이 거의 다 열렸을 때, 내가 성문을 여는 광경을 멍청히 쳐다보고 있

던 한 여장군이 그나마 괜찮은 명령을 내렸다. 여장군의 명령이 내려지자

마자 여자 궁수(弓手) 몇 명이 몰려나와 나에게 활을 겨누었다. 난 허공에

떠 있는 상태라 화살이 날아온다면 마법으로 막는 수밖에 없는 상황이었다.

그러나 여자 궁수의 손에서 화살이 떠나기 전, 베르시아를 선두로 한 신비

의 물 탈환 멤버들이 일제히 성 안으로 침입했다.

"병사들을 남김없이 죽여라!"

"와ㅡ!"

베르시아 일행은 인원도 얼마 없으면서 상당히 우렁찬 기합과 함께 얼떨

떨하게 서 있는 여자 병사들을 차례차례 베어나가기 시작했다. 난 마치 대

장이라도 된 듯 허공 위에 둥둥 떠서 성 안의 전장을 내려다보았다.

"……."

당연한 말이지만 전장에서는 사정없이 피가 튀고 있었다. 한쪽은 신비의

물을 되찾기 위해, 한쪽은 신비의 물을 지키라는 임무를 수행하기 위해, 

서로 피 튀기는 싸움을 하고 있는 것이었다. 비록 이렇게 허공 위에서 전

장 상황을 내려다본다고 하더라도, 나 역시 지금 사람을 죽이는 이 일에 

합류하고 있으니 내가 저 여자 병사들을 죽이고 있다고 해도 과언은 아니

었다.

《쯧쯧, 쓸데없는 감상에 빠져있군.》

뭐가 쓸데없는 감상이야?

《앞으로 네가 죽일 녀석들이 많은데 벌써부터 그런 감상에 빠져 있으면 

망하기 딱 좋아.》

그럼 나보고 피도 눈물도 없는 냉혈한이 되라는 거냐?

《당연하지. 네가 중용자로 선택됐을 때부터 넌 이미 킬러가 된 거니까.》

"……."

실버럭서스의 말이 이상하게 마음에 들지 않았다. 그러나 그건 사실이었

기 때문에 난 뭐라고 반박할 수도 없었다. 거의 선택의 여지가 없이 중용

의 법칙을 실현해 달랍시고 이 세계로 잡혀왔지만, 이미 이곳으로 넘어와 

버린 이상 마음에 들지 않더라도 중용의 법칙을 실현할 수밖에 없었던 것

이다.

탁-

머리가 조금 복잡해졌기 때문에 난 지상에 착지했다. 그러자 기다렸다는

듯이 오브를 안은 아트로포스가 나에게로 다가왔다. 어린아이 하나를 안고

있어서 조금 힘든 표정이었기 때문에 난 아트로포스에게 손을 내밀었다.

"오브를 넘겨."

"……."

마치 물건 다루는 듯한 내 말에 아트로포스는 살짝 눈썹을 찌푸렸지만, 

곧 두말하지 않고 오브를 나에게 건네주었다. 내가 아직도 퍼질러 자고 있

는 오브를 등에 업었을 때, 아트로포스는 나에게 가까이 다가와 귓속말로

작게 속삭였다.

"이 성 안에서 성물의 기운이 아주 강하게 느껴져요. 아무래도 그 신비의

물이 성물인 것 같아요."

아트로포스의 말은 내 생각대로였다. 그래서 난 아트로포스에게 성 어디

쯤에 신비의 물이 있는지를 물어보았다.

"신비의 물은 어디 있어?"

"음…… 저 내성(內城) 안쪽에서 성물의 기운이 아주 강하게 느껴져요."

"좋아, 그럼 베르시아들이 병사들하고 싸우고 있는 틈에 우리는 이익을 

취하자고."

난 싸가지 없음의 극을 치달리는 말을 하고 즉시 싸움터를 가로질러 성벽

없이 건물만 세워진 내성으로 향했다. 베르시아 일행들이 하도 이리저리 

날뛰면서 여자 병사들을 괴롭히고 있었기 때문에, 병사들은 얌전히 싸움터

만 가로질러 가는 나와 아트로포스를 공격하지 않았다. 사실, 아직 새벽도

오지 않아 주위가 꽤 어두웠기 때문에 달빛이나 별빛에 반사될만한 무기가

없는 우리를 여자 병사들이 발견하기란 쉽지 않았다. 이런 저런 이유로 쉽

게 내성까지 도달한 우리는 열려있는 내성의 성문을 통해서 안으로 들어갔

다.

"누구냐?!"

내성 안에서도 지키는 여자 병사가 있었는지 날카로운 목소리가 안쪽에서

흘러나왔다. 내성에 몇 명의 여자 병사가 있는 것인지 알 수 없었기 때문

에 난 우선 실버럭서스를 손에 들고 안으로 깊숙이 들어갔다.

"아……!"

내성은 그렇게 크지 않았다. 그래서 횃불로 밝혀놓은 내성 중앙에 큰 연

못 하나가 있고 그 주위를 여섯 명의 건장한 여자 병사들이 지키고 있는 

것을 볼 수 있었다. 아니, 그들은 병사들이 아니었다. 우메드국의 갑옷을 

입지 않고 그냥 평상복을 입고 있었던 것이다.

"여기까지 들어오다니, 제법이군."

머리를 빡빡 민 거친 용모의 한 여자가 들고 있는 낫을 혀로 핥으며 입을

열었다. 난 잠시 여섯 명의 여자들을 둘러보고 나서 그들에게 물었다.

"너희들은 용병이냐?"

"당연하지. 저 밖에 있는 병사들만 있으면 여기는 쉽게 빼앗기니까 말이

야. 그래서 나라에서는 특별히 우리를 고용한 거다."

대머리 여자는 보기에도 소름 끼치는 미소를 떠올리며 대답했다. 여섯 명

의 여자 용병들이 풍기는 분위기는 상당히 살벌했기 때문에, 난 아트로포

스에게 다시 오브를 넘겨주며 아트로포스보고 피해 있으라고 했다. 그것을

보고 여자 용병들이 어처구니없다는 표정을 지었다.

"여자가 안 싸우고 남자가 우리하고 싸운다고? 우리를 너무 우습게 보는

구나!!!"

"후후, 내가 우스운지 안 우스운지는 직접 싸워보고 판단하시지?"

난 실버럭서스를 잡은 손에 힘을 가하며 여자 용병들을 도발시켰다. 대머

리 여자는 그런 내 도발에 쉽게 넘어가 버렸다.

"감히 남자 주제에!!!"

슈우욱-

나와 대머리 여자 사이의 거리는 대략 5미터 정도였는데, 그 5미터를 격

하고 낫이 날아왔다. 낫의 손잡이 부분에는 쇠사슬이 달려 있어서 낫을 던

져도 쉽게 회수할 수 있기 때문에 처음부터 던지기 공격으로 기선을 잡으

려는 것이었다.

까강!

실버럭서스와 낫이 맞부딪쳤지만 나에게는 그다지 큰 타격이 오지 않았다.

그것은 실버럭서스 스스로가 낫과 강하게 부딪친 충격을 진동으로 제거해

버렸기 때문이었다. 어쨌든 빠른 속도로 날아온 낫을 거의 조건 반사적으

로 막아낸 나는 대머리 여자가 낫을 회수하기 전에 공격을 가했다.

"아이스 애로우(Ice Arrow)!"

피잉-!

본래는 파이어 애로우를 날리려고 했지만 그랬다가 실수로 성에 불이라도

붙으면 큰일나기 때문에 즉시 아이스 애로우로 마법 종류를 바꿔 얼음 화

살을 대머리 여자에게 날렸다. 대머리 여자는 막 낫을 회수하려다가 얼음 

화살이 정통으로 날아오자 기겁해 버렸다. 내가 마법을 쓰리라고는 생각도

하지 못했던 것이었다.

"으악!!!"

대머리 여자는 비명을 지르며 뒤로 쓰러졌다. 얼음 화살이 가슴을 뚫고 

지나갔으니 당연한 결과였다. 대머리 여자의 몸에서부터 뿜어져 나오는 대

량의 피를 보며, 난 다른 여자들이 날 공격하기 전에 먼저 마법을 날렸다.

"라이트닝 쇼크(Lightning Shock) 스트레이트(Straight)!"

이번에 내가 쓴 마법은 라이트닝 쇼크에서 가장 기본적인 스트레이트였다.

이론상 스트레이트는 이곳과 목표점 뒤쪽의 전위차를 형성해서 자동적으로

번개의 형태로 전류가 흐르게 하는 것인데, 그러한 전위차를 형성하는 방

법을 정확하게 떠올릴 수 없는 나는 그저 단순히 번개 치는 이미지만을 떠

올림으로써 스트레이트를 구현했다. 그리고 지금이 되어서야 환타지 세계

에서 사용했던 라이트닝 볼트가 단순한 이미지 구현으로 실현된 것임을 알

게 되었다. 그 당시 난 전위차를 형성해서 라이트닝 볼트를 사용했다고 생

각했지만, 실제로는 양쪽으로 번개가 치는 장면을 상상함으로써 라이트닝

볼트를 구사했던 것이다.

"크윽……!"

내 라이트닝 쇼크 스트레이트가 실현되자, 목표가 된 한 여자가 신음을 

내지르며 그 자리에 풀썩 하고 쓰러졌다. 내 손으로부터 뻗어 나온 번개가

그 여자의 몸을 통해 땅속으로 방전되었기 때문에 여자의 내장이 타버린 

것이다.

"이 개자식!"

손에 단도 여러 개를 들고 있던 여자가 나를 향해 단도 세 개를 집어 던

졌다. 단도는 횃불로 인해 붉어진 허공을 가르며 내 심장, 왼팔 부근, 오

른팔 부근을 노렸다. 그렇기 때문에 난 감히 몸을 피할 수가 없었다. 심장

쪽으로 날아오는 단도를 피하려고 왼쪽으로 몸을 이동했다가는 왼팔 쪽으

로 날아오는 단도에 맞게 되고, 반대로 오른쪽으로 피했다가는 오른팔 쪽

으로 날아오는 단도에 맞게 되는 것이다. 그렇다고 뛰어오를 시간적 여유

나 아래로 몸을 숙일 배짱은 없었다. 내가 뛰어오르거나 몸을 숙인다면 다

음 단도를 던질 준비를 하고 있는 그 여자의 공격을 막아내기 어려운 자세

가 되기 때문이다. 그래서 난 텔에게서 받은 지옥 훈련의 성과를 믿기로 

하고 그 단도를 실버럭서스로 맞받아쳤다.

까강!

다행히 지옥 훈련의 성과는 탁월해서 빠르게 날아오는 단도를 막아내기에

는 별 어려움이 없었다. 어쨌든 1차의 위기를 넘긴 나는 단도 가진 여자가

또다시 단도 두 개 날린 것을 확인함과 동시에 바람 마법을 사용했다.

휘이잉-

《오른쪽 옆에서 한 여자가 검으로 공격하려고 한다!》

막 바람을 일으켜 단도를 떨쳐내려고 했던 나는 갑작스러운 실버럭서스의

외침에 놀라 급히 바람 마법을 부유 마법인 플로트(Float)로 변형하여 빠

르게 위로 몸을 피했다. 물론 날아오던 단도는 바람 마법으로 되튕겼다. 

그렇지 않았으면 플로트로 떠오르기 전에 단도에 맞아 죽었을 것이다.

"젠장!"

내가 공격을 예상하고 -실제로는 실버럭서스가 알려준 것이지만- 공중으

로 날아오르자 날 베려고 했던 여자는 욕설을 내뱉었다. 아무리 훌륭한 솜

씨를 가진 검사라 할지라도 허공에 떠 있는 상대를 공격할 수는 없기 때문

이었다.

"아이스 애로우(Ice Arrow)!"

날 검으로 베려고 했던 여자와 나에게 단도를 던진 여자를 목표로 난 얼

음 화살을 여러 개 만들어서 날렸고, 그 둘은 내 공격을 피하지 못하고 치

명타를 입고 말았다. 구체적으로 어떤 부위를 맞았는지는 횃불이 밝지 않

아서 확인할 수는 없었으나, 피가 쉴새없이 뿜어져 나오는 것으로 봐서 살

아나기 힘들 것 같았다.

"사, 사람 살려!!!"

네 명의 동료가 불귀의 객이 되자 남아있던 두 여자 용병은 나와 싸웠다

간 죽는다는 것을 깨닫고 비명을 지르며 내성의 다른 쪽문을 통해서 밖으

로 달아났다. 옛날 같으면 도망치는 녀석까지 죽였을지도 모르지만, 지금

은 그러고 싶은 마음이 전혀 없었다. 어쩌면 상대가 단순한 용병이라는 것

때문에 그럴지도 몰랐다.

《오늘도 내 조언 덕분에 살아난 줄 알아라.》

그래, 아주 고∼맙다.

《언제 내 도움 없이 싸울 거냐? 앞날이 걱정이다, 앞날이!》

걱정마셔, 다 알아서 하니까.

"로스, 저 신비의 물이 성물 맞는 거야?"

난 실버럭서스의 쓸데없는 말을 막아버린 후, 이미 깨어있는 오브와 같이

서 있는 아트로포스에게 물었다. 아트로포스는 그런 내 물음을 기다렸다는

듯 망설이지 않고 대답했다.

"확실해요. 저 물이 바로 성물이에요."

후후, 역시 그렇군. 나도 이제 어느 것이 성물일 것인가 하는 감이 오기 

시작했어. 뭐, 그래봤자 아트로포스가 없으면 그게 성물인지 아닌지 확인

할 수 없으니 그다지 도움이 안될지도…….

"……."

난 신비의 물이 고여 있는 연못 근처에 가서 섰다. 연못은 아주 평범했다.

원래는 나무도 있었던 것 같은데 내성 안에 연못을 막아놓는다고 있던 나

무나 잡초를 모두 제거한 듯했다. 그리고 연못 바로 근처에만 흙을 남겨놓

고 나머지 땅은 모두 돌을 깔아버린 상태였다. 그래서인지 돌로 만들어져

서 차가운 느낌이 드는 내성 안에 연못 하나만 덩그러니 놓여있는 모습이 

왠지 애처롭게 보였다.

흘…… 근데 어떻게 성물의 힘을 흡수하지? 신비의 물을 봐도 뭔가 떠오

르는 것도 없고. 도대체 나보고 무슨 수로 성물의 힘을 흡수하라는 거야? 

설마 정말 이 물을 다 마시라는 건 아니겠지?

"아……!"

내가 신비의 물을 내려다보며 어떻게 해야할 것인가를 생각하고 있을 때

아트로포스가 내 곁에 오더니 갑자기 탄성을 터트렸다. 그 탄성은 성물의

힘을 흡수하는 방법을 알아냈다는 듯한 것으로 들렸기 때문에 난 즉시 아

트로포스에게 물었다.

"성물의 힘을 흡수하는 방법을 알아낸 거야?"

"알아낸 건 아니에요. 신비의 물을 보고 있으니까 갑자기 방법이 떠오른 

것뿐이니까요."

결국 영인관의 힘, 아니 영계가 짜놓은 각본대로 성물의 힘 흡수 방법을

알아낸 아트로포스는 잠시 호흡을 가다듬고는 그 방법을 나에게 설명하기

시작했다.

"성물의 힘은 신비의 물에 녹아 있어요. 그것 때문에 이 평범했던 연못물

이 갑자기 치료 효과를 내기 시작한 거죠. 중용자가 아닌 보통 사람에게도

성물의 힘이 약간이나마 효력을 발생하니까요. 십년수의 열매와 마찬가지

로요."

흐음…… 그러고 보니 십년수의 열매는 음식의 맛을 아주 좋게 만든다고 

했었지? 그것과 마찬가지로 신비의 물도 치료 효과를 나타냈던 것이군. 두

번째 성물인 실버럭서스도 중용자 이외의 다른 사람들에게 명검(名劍)으로

통하니까 성물의 힘은 다른 사람들에게도 어느 정도 유효하다고 할 수 있

겠구만.

"신비의 물에 깃든 성물의 힘을 흡수하는 방법은 간단해요. 신비의 물 표

면에 손바닥을 갖다대는 것뿐이니까요."

헐…… 그렇게만 하면 되는 거야? 진짜 간단하구만. 이 신비의 물을 몽땅

마시라고 할까봐 무지하게 걱정했는데.

"그렇지만……."

아트로포스가 말해준 방법대로 성물의 힘을 흡수하려고 할 때, 아트로포

스는 어두운 표정으로 말끝을 흐리며 내 행동에 제동을 걸었다. 그래서 난

동작을 멈추고 다시 아트로포스에게로 고개를 돌려 질문을 해야했다.

"왜?"

"……."

아트로포스는 계속 어두운 표정만을 짓고 있을 뿐 대답할 생각을 하지 않

았다. 하지만 아트로포스가 얘기를 안 해주면 나로서는 어떤 행동을 취해

야할지 결정을 내릴 수 없기 때문에 난 아트로포스를 재촉했다.

"어서 말해."

"휴우……."

아트로포스의 입에서 뜻 모를 한숨이 새어나왔다. 계속 뜸을 들이는 아트

로포스에게 파이어 볼 하나를 떨어뜨리고 싶은 마음이 불쑥불쑥 들었으나

난 입을 다물고 아트로포스가 먼저 말하기를 기다렸다. 잠시 후, 말해줄 

마음이 생겼는지 아트로포스는 느린 어조로 말을 이어나갔다.

"중용자는 성물의 힘을 흡수하는 거예요. 그렇기 때문에 이드 님이 신비

의 물에 깃든 성물의 힘을 흡수하게 되면…… 지금까지 가지고 있었던 신

비의 물의 치료 효과는 모두 없어지게 되요."

"……!"

그 말은 전혀 상상도 못했던 것이었다. 만약 내가 신비의 물에 녹아있는 

성물의 힘을 흡수해버린다면, 남동생의 병을 치료하기 위해 신비의 물을 

탈환하려는 베르시아의 노력은 모두 물거품이 된다는 소리이기 때문이었다.

"그럼…… 보통 물이 된다는 거야?"

믿고 싶은 기분이 들지 않아서 난 아트로포스에게 물음을 던졌다. 그러나

돌아오는 대답은 여전했다.

"네. 보통 물이 되요."

"……."

보통 물…… 그럼 난 어떡해야 하는 거지? 중용자로서 당연히 성물의 힘

을 취해야겠지만…… 그렇게 되면 목숨을 걸고 이 성을 탈환하려는 베르시

아 일행의 노력은 어떻게 되는 거야?

《어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼? 당연히 헛고생한 게 되는 거지.》

실버럭서스의 말은 인정이란 단어를 눈꼽만큼도 찾을 수 없는 것이었다. 

난 내성 밖에서 들려오는 비명과 병장기 부딪치는 소리를 들으며, 쉽게 마

음의 결정을 내릴 수 없어 갈등만 했다.

"로스…… 이 물의 일부를 퍼다가 병에 걸린 사람들에게 주면 안될까?"

난 내 나름대로의 생각을 아트로포스에게 제시했지만 아트로포스는 고개

를 가로저었다.

"소용없어요. 신비의 물이 병을 단번에 고치는 효능이 있다면 모를까, 겨

우 병의 악화를 막는 정도의 효능이기 때문에 지속적으로 신비의 물을 접

하지 않으면 병은 호전되지 않아요."

"……."

지속적…… 하지만 환자들에게 지속적으로 신비의 물을 접하게 하려면 난

신비의 물에 깃든 성물의 힘을 흡수해서는 안돼…… 이런…… 뭔가 양쪽에

게 모두 좋은 해결책은 없는 건가?

《너무 많은 걸 바라는군. 세상일이 모두 그렇게 잘 풀린다면 싸움 같은

게 일어날 것 같냐?》

…….

《이득을 얻는 사람이 있으면 손해를 보는 사람이 있다…… 그것이 내가 

근 1000년간을 살아오면서 배운 세상의 진리다.》

…….

《주저 말고 성물의 힘을 취해라. 그렇지 않으면 넌 중용의 법칙을 실현

시킬 수 없고, 네 원래 세계로도 돌아갈 수 없게 된다.》

탁탁탁-

그때 내성 밖에서부터 여러 명의 사람들이 달려오는 소리가 들렸다. 그리

고 잠시 후, 본래 10여 명 정도였던 일행 중 다섯 명만이 내성 안으로 들

어왔다. 다른 일행은 싸움 도중에 목숨을 잃은 것 같았다.

"괜찮나, 이드?"

내가 아트로포스와 함께 연못 가까이 서 있는 것을 본 베르시아가 걱정스

러운 얼굴로 나에게 소리쳐 물었다. 난 그런 베르시아의 물음에 대답하지 

않고 조용히 베르시아와 그 일행들의 상태를 살펴보았다. 대부분 크고 작

은 부상을 입고 있었는데, 그 중에 베르시아의 상태가 가장 양호했다. 역

시 일행 중에 가장 실력이 있는 사람은 그녀였던 것이다.

"다친 곳은 없는 것 같군. 다행이야."

내 모습이 아주 멀쩡하다는 것을 알고 베르시아는 안도의 한숨을 내쉬었

다. 그러다가 내성 안에 쓰러져 있는 네 명의 여자 용병들을 보고 크게 놀

랬다.

"설마…… 이 자들을 당신이 쓰러뜨린 건가?"

"……."

난 아무 대답도 하지 않았다. 그러나 베르시아는 여자 용병들의 상처를 

보고 그것이 마법으로써 만들어진 것임을 금방 알아냈다.

"상당한 실력이야. 이런 좁은 내성 안에서 정확한 마법을 구사하다니."

"……."

"이 정도의 실력이었다면 우리가 싸울 때 조금 도와주면 좋았잖아."

팔 한쪽이 거의 너덜너덜해진 거친 용모의 여자가 실실 쪼개며 입을 열었

다. 하지만 그 말은 날 탓하는 것이 아니었다. 이 나라에서는 남자가 싸움

터에서 사람을 죽이는 걸 별로 달가워하지 않기 때문이었다.

제 목 :[사이케델리아] 15장:신비의 물 下 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7272
게 시 일 :00/11/10 20:02:53 수 정 일 :
크 기 :15.3K 조회횟수 :20



"베르시아, 이제 어떻게 하지? 성의 탈환에는 성공했지만 내일쯤에는 성이

함락됐다는 소문이 퍼질 테고, 그럼 지원군이 몰려올 텐데."

"그건 이미 예상했던 일이다. 오면 전력을 다해 막는 수밖에."

"하긴, 우리가 무슨 작전을 세우고 이러는 것도 아니니까. 그냥 깡으로 버

텨야지."

살아남은 베르시아와 다른 네 명의 여자들은 승리자의 여유를 보이며 서로

그런 말을 주고받았다. 언제 지원군이 쳐들어올지 알 수 없지만, 지금 이 

순간만큼은 그녀들에게 있어 행복한 것이었다. 그러나 난 그런 그들의 순간

적인 행복마저 깨트려야 했다.

"드릴 말씀이 있습니다."

"……?"

내가 갑자기 정색을 하고 입을 열자 승리의 여운을 만끽하던 베르시아 일

행이 날 쳐다보았다. 그녀들의 얼굴에 떠오른 의아함을 느끼며, 난 내 정체

를 우선 밝혔다.

"전 중용자 이그드라실입니다. 중용의 법칙을 실현해야 할 사람인 것입니

다."

"……!"

중용자가 어떤 사람이며 무엇을 하는 사람인지 이 나라에서도 알려져 있는

듯 중용자라는 말을 듣자 모두 크게 놀란 표정을 지었다. 난 그녀들이 놀라

든 말든 계속해서 말을 이었다.

"아시겠지만 중용자는 성물의 힘을 취해서 자신의 능력을 극대화시켜야 합

니다. 모두 중용의 법칙을 실현하기 위한 것이죠."

"그런데?"

내가 중용자라는 말을 믿는지 안 믿는지는 모르지만 어쨌든 뜻밖의 말에 

놀란 마음을 진정시킨 베르시아가 약간 딱딱한 얼굴로 물음을 던졌다. 내가

질질 말을 끄는 것을 보고 내가 결코 좋은 말을 하려는 것이 아님을 직감적

으로 알아차린 것 같았다. 그리고 그런 베르시아의 직감을 적중시켜야 하는

내 마음도 결코 편치 않았다.

"지금 저 신비의 물은 중용자가 흡수해야 할 성물의 힘을 가지고 있습니다.

그래서 중용자인 저는 신비의 물에 깃든 성물의 힘을 모두 흡수해야만 합니

다."

"……!"

내가 거기까지 말했을 때, 뭔가를 느낀 베르시아의 표정이 급격하게 변했

다. 특히 '성물의 힘을 모두 흡수해야 한다'라는 말을 들었을 때에 표정 변

화가 가장 심했다. 예리한 그녀답게 내가 말하고자 하는 바를 바로 알아차

린 것이다.

"설마…… 성물의 힘을 흡수해버리면 이 신비의 물은 그냥 평범한 물이 된

다는 소리인가?"

"……!"

베르시아의 말을 듣고서야 상황이 심상치 않음을 느낀 다른 네 명의 여자

들도 흠칫했다. 난 그녀들의 의혹과 경계의 눈초리를 받으며 내 스스로 그

녀들의 짐작을 확인시켜 주었다.

"그렇습니다. 중용자가 성물의 힘을 흡수해버리면, 신비의 물은 보통 물이

되는 겁니다."

"……."

내 말이 끝맺음을 맺었을 때, 베르시아를 비롯한 네 명의 여자들은 모두 

입을 다물고 기묘한 침묵을 형성했다. 이러한 침묵은 견디기 어려웠지만, 

난 견뎌야만 했다. 그리고 만일의 사태에 대비해 언제라도 마법을 쓸 수 있

는 준비를 해두었다. 그녀들과의 무력 충돌을 피할 수 없다는 생각이 들었

기 때문이었다.

"넌…… 정말로 중용자냐?"

베르시아가 먼저 기묘한 침묵을 깨고 나에게 물음을 던졌다. 그러나 나를 

지칭하는 말이 '당신'에서 '너'로 바뀌었다는 사실은 그녀가 날 결코 좋게 

생각하고 있지 않다는 것을 말해주고 있었다.

"믿기 어려우시겠지만, 전 중용자입니다."

"……."

내 대답 이후로 또다시 기묘한 침묵이 찾아왔다. 그러나 확실한 것은 나를

바라보는 베르시아 일행의 눈길이 점차 사나워지고 있다는 점이었다. 그것

은 누구나 인정할 수 있을 정도로 명확했다.

"그래서…… 넌 신비의 물에 깃든 성물의 힘을 모두 흡수하겠다는 소리냐?"

점점 험악해져 가는 분위기 속에서 다시 한번 베르시아의 질문이 날아왔다.

그리고 난 또다시 그녀의 기대에 어긋나는 대답을 해주었다.

"예. 반드시 해야 합니다."

"……."

세 번째로 찾아오는 기묘한 침묵. 그러나 이번 침묵은 그렇게 오래 가지 

않았다.

"닥쳐! 어떻게 되찾은 신비의 물인데 그렇게 허무하게 내줄 것 같나?!"

마침내 베르시아의 입에서 내가 가장 우려했고, 그렇게 될 것이라 생각했

던 말이 거칠어진 숨과 함께 터져 나왔다. 그리고 그와 동시에 베르시아의 

검이 내 가슴을 노리고 허공을 갈랐다.

슈웅-

무엇인가 날카로운 물체가 귓가를 스쳐 지나가는 것처럼, 베르시아의 검은

요란한 파공음을 내며 내 가슴을 아슬아슬하게 빗겨 나갔다. 그건 베르시아

가 일부러 빗겨 나가게 한 것이 아니라 내가 의식적인 조건 반사를 이용해 

검을 피했기 때문에 그런 것이었다.

"……."

난 신비의 물 위에 둥둥 떠 있는 채로 베르시아 일행과 대치했다. 물론 신

비의 물에 사람의 몸을 띄우는 효능은 없기 때문에 내가 마법으로 물의 표

면 장력을 극대화시켜 사람이라도 물 위를 걸을 수 있도록 만든 것이었다.

"성물의 힘을 흡수하려면 날 죽여라!"

"누가 네 녀석 마음대로 하게 내버려 둘 줄 아냐?!"

"친구와 가족을 버려가면서 이렇게 했는데 그걸 물거품으로 만들려고 하다

니!"

"네놈의 목적은 이거였냐?!"

"그런 짓을 했다간 절대 용서하지 않겠다!"

다섯 명의 여자들은 각각 한 마디씩 나에게 던졌다. 그러나 난 그 말들을 

한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다. 그렇지 않으면 이들과 싸울 마음이 들지

않기 때문이었다.

"아이스 애로우(Ice Arrow)"

난 모두 다섯 개의 얼음 화살을 만들었다. 그것을 보고 베르시아 일행은 

급히 뒤로 물러나 내 공격에 대비했다. 많이 다치고 지친 상태일텐데도 신

비의 물을 지켜야 한다는 생각 때문인지 그들의 움직임은 상당히 빨랐다.

피잉-

5개의 얼음 화살은 거의 동시에 각각 한 명씩에게로 날아갔다. 내 생각엔

얼음 화살의 속도가 조금 빠른 편이라고 생각했는데, 베르시아 일행은 모두

얼음 화살을 잘 막고 잘 피했다. 그리고 내가 두 번째 마법을 사용하기 전

에 공격해 들어왔다.

슈웅-

무엇인가가 내 머리를 노리고 날아왔다. 그것은 다섯 명의 여자들 중에서

어떤 여자가 기습적으로 날린 단검이었다. 그러나 난 의식적인 조건 반사로

머리만 움직여 가볍게 단검을 피해낸 뒤, 여전히 신비의 물 위에 떠 있는 

상태로 마법을 사용했다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)"

"큭……!"

다섯 여자들이 서 있던 위치를 넓게 포함하는 지역에 역압 마법을 걸자 위

에서 내리누르는 압력 때문에 그 누구도 움직이지 못했다. 그러나 난 물의

표면 장력을 극대화시킨 것과 역압 마법을 동시에 사용하고 있는 상태였기

때문에 계속 이렇게 마법의 동시 사용을 지속한다는 것은 무리가 있었다. 

그래서 난 역압 마법은 계속 가동시키고 신비의 물 위에서 빠져 나와 다시

연못가에 가서 섰다.

"감히……!"

내가 연못가에 발을 디디자 베르시아의 표정이 험악해졌다. 그러나 난 그

것에 개의치 않고 그녀들에게 마법을 걸었다.

"윈드 코트(Wind Court) 블래스트 블레이드(Blast Blade)"

바람 마법 중에서 강한 기술에 속하는 블래스트 블레이드가 가동되자 잔잔

히 대류 운동을 하고 있던 공기가 날카로운 검날처럼 빠른 속도로 허공을 

갈랐다. 만약 저 날카로운 바람에 푸른색을 입힌다면 완벽한 검기처럼 보일

것이다.

슈욱-

블래스트 블레이드, 즉 따블-나만 쓰는 말-은 역압 마법으로 움직이지 못

하는 다섯 명의 여자들에게 날아갔고 그녀들은 내 따블을 피하지 못했다.

"크윽……!"

다섯 여자들의 몸에 크고 작은 상처가 여러 개 생겼다. 특히 이미 다쳤던

곳을 또 베인 여자도 있어서 피가 돌바닥을 흥건히 적시게 되었다. 그러나

그 중에 그 누구도 따블을 맞고 죽지는 않았다. 내가 일부러 따블의 힘을 

약하게 했기 때문이었다.

"왜…… 죽이지 않는 거냐?"

자잘한 상처 사이로 흘러나오는 피로 인해 점점 힘이 빠지는지, 베르시아

는 방금 전보다 힘없는 목소리로 나에게 물었다. 하지만 난 대답을 하지 않

고 대신 역압 마법을 가중시켜 주었다.

"커억……!"

다친 몸에 더욱 무거운 압력이 가해지자 베르시아 일행은 모두 피를 토하

며 마침내 차가운 돌바닥에 쓰러지고 말았다. 단지 베르시아만이 쓰러지지

않고 무릎을 꿇은 채 힘겹게 버티고 있을 뿐이었다. 그렇게 모두를 움직이

지 못하게 만든 나는 역압 마법을 거두어 들였다. 더 이상 역압 마법을 사

용했다가는 모두 죽게 되기 때문이었다.

"우리는…… 널 믿고 있었는데…… 어째서……!"

베르시아는 무릎을 돌바닥에 꿇은 채 마지막 반항을 하듯이 입을 열었고,

난 지금까지의 입장을 고수하며 차가운 대답을 해주었다.

"중용자이기 때문에 어쩔 수 없는 것입니다."

"중용자…… 중용자는 우리들을 천신과 천마 사이의 불필요한 전쟁으로부

터 지키기 위해 존재하는 것 아닌가? 근데 그런 중용자가 우리의 마지막 희

망을 빼앗아가겠다는 거냐?!"

내 대답을 듣자마자 베르시아가 날카로운 반박을 던졌다. 그러나 그것은 

이미 내가 생각했던 대로의 반박이었기 때문에 난 망설임 없이 내 입장을 

변호했다.

"대의(大義)를 위해서 소(小)는 희생될 수도 있습니다."

"그렇다면…… 성물의 힘을 흡수하는 게 대의고 우리가 신비의 물을 잃는

것은 소(小)란 말이냐?"

"그렇습니다."

난 내가 생각하기에도 정 떨어질 정도의 확답을 했다. 그리고 나와 반대되

는 입장의 사람들을 저토록 무참히 무너뜨리고 나서 이런 말을 하는 나 역

시 혐오스러울 정도로 싫었다. 그러나 지금 나는 싫은 행동을 할 수밖에 없

었다.

"대의를 위해서 소를 버려? 소를 버려서 얻은 대의 따위가 뭐가 대의란 말

이야!!!"

드디어 베르시아의 입에서 극단적인 말이 튀어나왔다. 보통 사람들에게 그

런 말을 한다면 모두들 옳다고 고개를 끄덕일 수도 있겠지만, 항상 극단적

인 상대주의적 생각을 하는 나에게는 통하지 않았다.

"이 세상에서 소를 희생하지 않고 얻을 수 있는 대의 따위는 없습니다. 모

두를 만족시킬 수 있는 대의가 있다면 인간들이 서로 싸울 리가 없겠죠. 이

세상의 모든 것은 보존됩니다. 얻은 자가 있으면 잃은 자가 있죠. 그걸 바

꿔 말하면 대의를 실현시키기 위해서는 그에 상응하는 여러 개의 소(小)가

버려져야 한다는 겁니다. 즉, 여러분들이 신비의 물은 잃는 것은 중용의 법

칙이라는 대의를 위한 하나의 소(小)에 불과하다는 뜻이죠."

"……!"

베르시아와 네 명의 여자들을 절대로 납득할 수 없다는 표정을 지었다. 어

차피 그녀들이 내 말을 이해하리라는 생각은 하지 않았기 때문에, 난 그녀

들에게서 고개를 돌리고 신비의 물 바로 옆에 오른쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

아트로포스가 말했던 대로 신비의 물에 손바닥을 갖다댐으로써 성물의 힘을

흡수하기 위해서인 것이다. 그런 내 행동이 무엇을 하려는 것인지 직감적으

로 알아챈 베르시아가 발악하듯 소리쳤다.

"그만 둬! 그 물이 없으면 내 동생은 죽게 된단 말이야!"

"……."

"내 동생뿐만 아니라 이들의 가족까지 죽게 된다고!"

"……."

"힘없는 자들을 짓밟고 성물의 힘을 얻어낸들 무슨 소용이 있냔 말이다!"

"……."

난 베르시아의 말에 그 어떤 대답도 하지 않았다. 단지 말없이 신비의 물

에 손바닥을 갖다대었을 뿐이었다. 손바닥으로부터 느껴지는 차가운 감촉이,

차가워진 내 마음을 얼어붙을 정도로 차갑게 만들었다.

지잉-

무슨 레이저 발사되는 소리와 함께 신비의 물에서 횃불의 붉은 빛이 스며

든 푸른 섬광이 뻗어 나왔다. 그리고 그 푸른 섬광은 점차 내 손바닥 쪽으

로 흡수되기 시작했다. 그것은 명백하게 성물의 힘이 나에게 흡수되고 있다

는 것을 뜻했다.

"그만…… 제발 그만해ㅡ!"

베르시아의 마지막 말은 절규였다. 자신의 목숨을 바칠 각오로 얻어낸 것

이 한순간에 날아간 것과 같은 피맺힌 절규였다. 그리고 중용자 이그드라실

이라는 녀석은 그런 여성의 절규를 철저하게 무시했다.

지이잉…….

차가운 캔커피 하나를 마실 시간이 지나자 신비의 물에서 뿜어져 나오던 

푸른 섬광은 점차 모습을 감추었고, 마침내 언제 그랬냐는 듯이 신비의 물

은 붉은 횃불의 빛을 머금고 있는 상태가 되었다.

"……!"

성물의 힘을 흡수하자, 내 몸에서 상당한 변화가 일어났다. 그것은 내가 

피부에 깔아놓았던 8개의 마나회로가 하나로 합쳐지는 것이었다. 아니, 좀

더 정확히 말해서 내 모든 피부에 마나회로가 자동으로 깔리고 있었다. 처

음에는 수많은 마나회로가 피부에 깔리더니, 약간의 시간이 지나자 그 수많

은 마나회로가 모두 하나로 합쳐져서 내 모든 피부를 마나회로로 덮어버렸

다. 즉, 나 자신이 하나의 굵은 마나회로가 되어버린 것이다.

"……."

이것이 누구의 행복도 짓밟지 않은 상태에서 얻은 것이라면 아주 기뻤겠지

만, 지금 상황은 그게 아니었기 때문에 전혀 기쁜 마음이 들지 않았다. 오

히려 기분이 더욱 우울해질 뿐이었다. 그렇게 우울한 마음을 느끼며, 난 베

르시아 쪽으로 천천히 고개를 돌렸다.

"……."

베르시아는 여전히 돌바닥에 무릎을 꿇은 채 푸른 섬광이 사라져버린 신비

의 물을 망연히 쳐다보고 있었다. 초점을 잃은 눈, 생기 없는 표정, 굳어버

린 몸. 그것이 지금의 베르시아를 설명해주는 말이었다.

"가자, 로스."

난 지금까지 계속 내성의 한쪽 구석에서 상황을 지켜보고 있던 아트로포스

에게 말을 걸며 내성 밖으로 걸음을 옮겼다. 그러나 내가 베르시아의 곁을

지나가려고 할 때 베르시아의 힘없는 목소리가 내 발을 붙잡았다.

"기다려……."

"…… 무슨 용무입니까?"

내 입에선 여전히 정이라고는 눈꼽만큼도 찾을 수 없는 냉랭한 말이 튀어

나왔다. 비록 말 자체는 무엇 때문에 불렀냐고 묻고 있었지만, 실제로 부탁

같은 것을 들어줄 어조가 아니라는 것은 누구나 알 수 있었다. 그것을 알고

도 베르시아는 나에게 마지막 부탁을 했다.

"가기 전에…… 날 죽여라."

"……."

자신을 죽여달라는 베르시아의 말은 진심이었다. 나라와 싸울 각오로 얻어

낸 신비의 물이 아무런 소용도 없게 된 이상, 평생을 나라에 쫓기며 사는 

것보다는 죽음이 더 낫다고 생각한 것이다.

"베르시아 씨."

"……."

내가 이름을 부르자 베르시아는 초점 없는 눈으로 내 얼굴을 올려다보았다.

모든 희망을 상실한 무표정한 얼굴이 내 마음 한 구석을 아프게 했다. 난 

그런 베르시아의 얼굴을 내려다보며 그녀가 스스로를 포기하지 않도록 하고

싶었다.

"당신은 죽어서는 안됩니다. 당신을 기다리는 사람이 많지 않습니까. 그리

고 당신이 없으면 당신만을 믿고 살아가는 남동생 토드는 어쩔 생각입니까."

"……!"

토드의 얘기가 나오자 베르시아의 표정이 흠칫하고 변했다. 그 기회를 놓

치지 않고 난 베르시아의 마음을 돌리기 위해 부단히 노력했다.

"비록 토드의 병을 치료할 수 없다고 해도, 토드는 당신이 곁에 남아서 지

켜봐 주기를 바랄 겁니다. 당신이 이대로 죽는다면, 토드는 쓸쓸히 이 세상

을 떠날지도 모릅니다."

그 말을 하면서, 난 베르시아가 '네놈이 아니었다면 토드의 병은 나을 수

도 있어!'라고 할까봐 가슴을 졸여야 했다. 그러나 베르시아는 토드의 얼굴

을 떠올리며 허망한 듯이 앉아있을 뿐이었다.

"중용자는 다른 사람들에게 소중할지도 모르는 성물의 힘을 빼앗아서 그 

힘으로 중용의 법칙을 실현해야 합니다. 그렇기 때문에 전 무슨 일이 있더

라도 중용의 법칙을 실현할 겁니다. 성물의 힘으로 인한 행복을 빼앗아 중

용의 법칙을 실현해야 하는 제 마음도 이해해주십시오."

"……."

"더 이상 도움을 드리지 못해 죄송합니다. 만약 제가 원망스럽다면, 언제

라도 제가 중용의 법칙을 실현한 뒤에 죄를 물으러 오십시오. 그럼……."

난 말을 마치고 나서 아트로포스와 함께 내성을 빠져 나왔다. 내성을 빠져

나오기 직전에 베르시아를 쳐다보니, 그녀는 여전히 차가운 돌바닥에 무릎

을 꿇은 채로 앉아 있었다. 내가 가고 나서 어떤 결정을 할 것인가는 그녀

밖에 알 수 없을 것이다.

저벅저벅-

난 여자 병사들의 시체가 즐비하게 널려있는 성 앞마당을 지나 활짝 열려

있는 성문 쪽으로 걸어갔다. 뭐라고 설명할 수 없는 이상한 피 냄새가 숨조

차 쉬기 어렵게 만들었다. 오브는 이런 혈투는 처음 보는 건지 두려움에 떨

며 아트로포스의 곁에서 떨어지려고 하지 않았다. 그에 반해 아트로포스는 

여전히 무표정한 얼굴이었지만, 자세히 보면 그녀도 조금씩 떨고 있다는 것

을 확인할 수 있었다.

"로스, 나 사악한 녀석이지?"

성밖으로 완전히 빠져 나온 나는 막 동이 터 오르는 해를 바라보며 아트로

포스에게 물었다. 피만큼이나 붉은색을 내뿜으며 떠오르는 햇빛에 의해 붉

게 물든 아트로포스는 내 물음에 아무런 답변도 하지 않았다. 대신 실버럭

서스가 몸의 진동으로 내게 의사를 전달했을 뿐이었다.

《어쩔 수 없는 일이다. 지금까지의 중용자도 너와 같은 길을 걸어왔으니

까 말이야.》

후후…… 9명의 중용자가 모두 나하고 같은 행동을 했다고?

《그래. 뭐, 내가 계속 중용의 법칙 실현을 강조했기 때문에 그런 것도 있

지만. 어쨌든 남에게 불행을 주고 성물의 힘을 획득한 중용자들은 모두 강

하게 다짐했지. 반드시 중용의 법칙을 이루겠다고 말이야.》

그렇겠지. 남에게 불행을 주고 나서도 중용의 법칙 실현에 실패하고 싶지

는 않을 테니까. 9명의 중용자 모두 착한 사람들일 테니까.

《어조가 조금 이상하군. 그럼 넌 착한 녀석이 아니라서 중용의 법칙을 실

현하지 않겠다는 거냐?》

아…… 뭔가 내 말뜻을 오해했군, 실버럭서스. 내가 언제 중용의 법칙을 

실현하지 않겠다고 했냐? 난 단지 9명의 중용자들과 다른 생각을 하고 있을

뿐이다.

《다른 생각? 그게 뭐지?》

실버럭서스의 말투, 아니 진동으로 인한 떨림이 미세하게 변했다. 내가 품

고 있는 다른 생각이란 것이 상당히 궁금한 모양이었다. 난 점차 붉은색에

서 황금색으로 변해 가는 햇빛을 마주보며, 마음속으로 강한 어조를 통해 

실버럭서스에게 내 생각을 밝혔다.


중용의 법칙을 깨부순다!

제 16 장> 마족 청년의 공격


여성 위주의 사회 체제를 가지고 있는 우메드국의 국경선을 넘으며, 난 

우메드국의 국민들에게서 들은 소문을 떠올렸다. 그것은 바로 신비의 물을

지키던 성이 어떤 무리들에 의해 함락되었다는 것이고, 그 무리들은 성에 

있던 병사들만 죽인 뒤 흔적도 없이 모습을 감추었다는 것이었다.

"베르시아 씨는…… 지금쯤 어디에 있을까요?"

내 옆에서 오브의 손을 잡고 걷던 아트로포스가 나에게 물음을 던져왔다.

내가 베르시아에 대해 생각하고 있을 때 그런 질문을 던진 아트로포스의 

절묘한 타이밍에 감탄하며, 난 내 심중의 생각을 말해주었다.

"아마…… 토드와 함께 어디 안전한 곳으로 피해있겠지."

"토드의 병세는…… 나아질까요?"

"그러면 좋겠지만……."

더 이상 말하는 것은 베르시아나 토드에게 죄를 짓는 것 같아서 난 그 말

을 끝으로 입을 닫았다. 하지만 아무 대화도 안 하고 걷는 것도 지겨웠기 

때문에 말은 하되 화제를 다른 것으로 했다.

"다음 성물의 위치는 어디야?"

"그건 아까 물었잖아요?"

"까먹어서 그래."

"지금 이드 님이 가고 있는 방향인데 까먹어요?"

"내가 원래 천재적인 바보거든."

"……."

전혀 도움 안 되는 대화로 시간을 때우며 나와 아트로포스는 마침내 니아

르 제국 내로 진입했다. 니아르 제국에서 우메드국으로 넘어갈 때의 도시

와 조금 다른 방향으로 왔기 때문에 보이는 마을은 모두 처음 보는 것이었

다.

"……?"

아침식사 시간이라 한산한 마을의 거리를 지나가고 있을 때 어떤 큰 물체

가 내 쪽으로 천천히 걸어왔다. 그것은 분명한 사람의 형태였는데, 키는 대

략 180cm 이상이었고 등에는 무언가 커다란 물체를 매달고 있었다. 또한 

그의 허리에 아주 긴 검이 매어져 있는 것도 보였다.

흐으…… 왠지 예감이 좋지 않아…… 왜 하필이면 곧장 이쪽으로 걸어오

는 거냐고. 뒤에서 햇빛을 받으면서 걸어오니까 얼굴이 어떻게 생겼는지 

알아볼 수가 없잖아! 완전 시컴둥이로밖에 안 보여!

"저 사람은……!"

나와 그 키 큰 녀석 사이의 거리가 대략 10미터 정도가 되었을 때, 아직

제대로 보이지도 않는 그 녀석의 모습을 보고 아트로포스가 놀란 듯이 입

을 열었다.

"저 사람은 마족(魔族)이에요!"

"……?"

얼레? 마족? 마족이 뭣이다냐? 아, 여기서는 인간과 천마 사이에서 태어

난 종족을 마족이라고 했지. 하도 오랜만에 들어보는 말이라서 생소했어.

"저 사람이 마족이라고?"

"네. 확실해요. 저 등에 보이는 검은 날개가 그 증거라구요."

아트로포스는 이리로 유유히 걸어오고 있는 녀석의 등뒤에 달린 거대한 

물체를 가리키며 강한 어조로 말했다. 그러나 햇빛을 받으며 녀석이 걸어

오고 있는 통에 그 물체가 정말 검은 날개인지 하얀 날개인지 나로서는 알

수가 없었다.

뚜벅뚜벅-

잘 포장된 마을의 거리를 걸으며 녀석은 마침내 내 앞 5미터까지 다가왔

다. 그리고 그 이상은 오지 않은 채 그 자리에 서서 날 조용히 응시했다. 

그래서 난 녀석이 어떻게 생겼는지를 알아볼 수 있었다.

흐음…… 확실히 등에 검은 날개를 달고 있군. 역시 마족인가? 그나저나 

키는 진짜 크구만. 생각보다 얼굴도 그럭저럭 볼만하고. 나이는 나보다 훨

씬 보이는 걸? 아마 20대 후반인가? 하여튼 허리에 장검(長劍)을 차고 있

는 걸로 봐서는 검사겠군.

"누구십니까?"

난 먼저 정중한 어조로 마족 청년에게 물음을 던졌다. 그러나 돌아오는 

대답은 아주 차가웠을 뿐이었다.

"기다렸다, 중용자!"

"……!"

얼라리? 어떻게 저 녀석이 내 정체를 알고 있는 거지? 설마…… 스파트나

베르시아가 녀석에게 내 정보를 흘린 건가? 하지만 스파트 녀석은 나하고 

손잡기로 했는데 이런 짓을 해서 내 기분을 망치게 할 리 없고…… 베르시

아도 토드 때문에 정신없을 텐데…… 도대체 누가……?

딱!

마족 청년이 손가락으로 소리를 내어 신호를 보내자 마을의 가옥 사이로 

여러 명의 인간들이 모습을 드러내었다. 그들의 등에 날개가 없는 것으로 

봐서는 보통의 인간인 듯했으나, 모두들 손에 검을 들고 있는 폼이 결코 

나에게 좋은 일을 하려고 온 것 같지는 않았다.

"중용자! 내 모족(母族)인 천마를 없애려는 널 절대 살려두지 않겠다!"

그 말은 마족 청년의 입에서 나온 것이었다. 그래서 난 물어보았다.

"내가 중용자라는 걸 어떻게 알았지?"

"간단하다! 중용의 검을 가지고 있고 항상 여자를 데리고 다니는 녀석이 

바로 중용자니까!"

"……."

흘…… 실버럭서스가 중용의 검이란 명칭을 가지고 있었다니…… 난 그냥

단순한 명검인 줄 알았더니만. 아…… 실버럭서스 때문에 내 정체가 다 들

켜버렸어. 앞으로는 어쩔 수 없이 실버럭서스를 없애버리고 조심조심 행동

해야겠어.

《이미 다 들켰는데 무슨 헛소리냐? 그리고 왜 나 때문에 들켜? 아트로포

스도 있기 때문에 녀석들이 알아차린 거잖아! 나한테 모든 죄를 뒤집어씌

우지마!》

그래그래…… 모든 건 실버럭서스 때문이야.

《이 녀석이……!》

"그런데 저 인간들은 뭐냐? 네 녀석 쫄따구냐?"

난 분노로 몸을 미세하게 떨고 있는 실버럭서스의 진동을 느끼며 우리를 

둘러싼 여러 명의 인간들을 가리킨 상태에서 마족 청년에게 물었다. 그러

자 마족 청년은 씨익 하고 사악한 웃음을 지었다.

"저들은 내가 고용한 폭력배들이다. 아무리 중용자라고 해도 혼자서 여럿

을 당할 수는 없을 테니까 말이야."

"그거 비겁하지 않냐?"

"시끄러! 싸움에 비겁이란 없다! 오직 승리자가 정의일 뿐이다!"

마족 청년은 그렇게 소리치며 다시 한번 손가락으로 소리를 내어 일행에

게 신호를 보냈다. 그 신호가 떨어지자마자 우리를 둘러싸고 있던 폭력배

들이 가지각색의 자세로 공격을 가해왔다. 뭔가 엉성해 보이는 폼들이 전

문 폭력배라고 생각하기 어렵게 만들었다.

하아…… 난 어째서 계속 일 대 다수의 싸움을 해야하는 거지? 여기 와서

는 정정당당한 일 대 일 싸움을 해본 적이 없는 것 같단 말이야. 음…… 

하긴, 저 많은 인간들을 일 대 일로 상대하다간 시간만 낭비하니까 한꺼번

에 싸우는 편이 좋을 지도 모르겠군.

휘잉-

난 바람 마법 중에서 플로트(Float)를 사용해 빠르게 하늘 위로 떠올랐다.

물론 나만 떠오르면 아트로포스와 오브가 공격 대상이 될 확률이 크기 때

문에 두 사람도 같이 떠오르게 했다. 그렇게 플로트로 10미터 정도 떠오르

고 나서, 난 시선을 아래로 내려 내가 상대해야할 녀석들의 숫자를 파악해

보았다.

흐음…… 하나, 둘, 셋, 넷…… 모두 일곱 명이군. 에게? 겨우 일곱 명으

로 날 죽이려고 온 거야? 날 죽이려면 병사 천 명으로도 부족할 텐데? 이

거 시시한 싸움이 되겠군.

《더럽게 잘난 척 하고 앉아 있네.》

아니, 틀렸어. 난 더럽게 잘난 척 하고 하늘 위에 떠있는 거야.

《…….》

"역시 중용자답게 마법을 쓰는군!"

내가 하늘 위에 유유히 떠있는 것을 보고 마족 청년이 그럴 줄 알았다는 

듯이 소리쳤다. 그러면서 그는 손짓으로 뭔가 지시를 내렸고, 그 직후 나

에게 무엇인가가 곧바로 날아왔다.

《피하지 말고 마법으로 막아!》

내가 막 날아오는 물체를 피하려고 하자 실버럭서스가 보통보다 훨씬 빠

른 속도의 진동으로 나에게 의사를 전달했다. 게다가 그 진동에는 힘이 실

려 있었기 때문에, 난 나도 모르게 실버럭서스의 말대로 물체를 피하지 않

고 내 앞쪽에 마법으로 바람의 장벽을 만들었다.

퍼엉-!

무엇인가 터지는 소리가 나더니 내 앞쪽에 있던 공기가 조금 뜨거워졌다.

이런 식의 공격이 가능한 것은 아무리 생각해도 마법밖에 없었고, 그 중에

서 빠르고 뜨거운 공격을 가할 수 있는 파이어 애로우가 날 공격했던 물체

라는 확신이 들었다.

《적 중에 마법사가 있다. 만약 네 녀석이 아까 공격을 피했다면 뒤에 있

는 로스나 오브가 당했을 거다. 내 탁월한 대응으로 둘의 목숨을 구한 거

야. 알겠냐?》

흐음…… 도대체 어떤 녀석이 날 공격한 거지? 숨어서 공격하고 있는 건

가? 그렇다면 어디에 숨어 있을까? 건물 사이에 숨어서 날 노리고 있는 가

능성이 가장 크겠지?

《이 자식! 또 내 말을 무시하는 거냐?!》

아까 파이어 애로우가 날아왔던 방향을 잘 따져보면 마법사의 위치를 알

아낼 수 있을 거야. 어디쯤일까…….

《멍청한 녀석! 그 마법사가 계속 그 자리에 남아 있을 것 같냐?!》

피잉-!

"……!"

그때 내 뒤에서 뭔가 날카로운 것이 날아왔다. 그 속도는 마법을 치는 것

보다 내 반사 신경에 의존하여 피하는 것이 더 나을 정도였기 때문에, 난 

나와 아트로포스 주변에 강한 바람의 장벽을 침과 동시에 몸을 살짝 비틀

었다. 마법을 사용한 이유는 다음 공격이 있을까봐 미리 방어를 하자는 뜻

이었다.

파앙!

난 나를 중심으로 하여 거의 구(球) 모양으로 바람의 장벽을 쳤기 때문에

내 몸을 빗겨간 그 날카로운 물체는 반대편 장벽에 가로막혀 산산조각이 

났다. 그리고 그때서야 난 내 몸을 꿰뚫으려고 날아온 물체가 바로 아이스

애로우라는 사실을 알게 되었다.

이런…… 아까 파이어 애로우가 날아왔던 방향하고 완전히 달라. 아무래도

마법사가 한 명이 아니라 여럿 있는 것 같은데? 저 기분 나쁜 마족 녀석은

나 하나 상대하려고 도대체 얼마나 많은 원군을 불러들인 거야?

"제길!"

상황을 지켜보던 마족 청년은 마법사에 의한 기습 공격이 실패했음을 아깝

게 여겼는지 열 받은 소리를 내며 날 띠꺼운 시선으로 쳐다보았다. 그래서

난 최대한 역겹게 웃어주며 마족 청년을 놀려주었다.

"정말 형편없는 녀석들만 불러왔군. 날 너무 우습게 보는 거 아니야?"

"으으……!"

내 놀림을 받은 마족 청년은 이를 부득부득 갈았다. 그러나 하늘 위에 떠

있는 날 공격할 방법은 없는 듯했다. 검을 든 폭력배들은 아까부터 계속 멍

청히 하늘만 쳐다보고 있고, 방금 전에 날 공격했던 마법사들도 건물 사이

에 숨은 채 더 이상의 공격을 하지 않고 있었던 것이다.

《웬만하면 지금 당장 끝내라. 언제까지 녀석들을 붙잡고 있을 거냐?》

내가 계속 허공 위에 뜬 채 바람의 장벽으로 방어만 하고 있자 실버럭서스

가 불만인 듯이 말했다. 하지만 난 날 노리는 자들에게 선제 공격을 가하

고 싶은 생각은 없었다. 가능하다면 저들이 순순히 물러나 주길 바라고 있

는 것이다. 그러나 그런 내 마음을 읽고 실버럭서스가 한심하다는 듯한 어

조로 나에게 의사를 전달했다.

《놈들은 돈을 받고 하는 거야. 순순히 물러날 것 같냐?》

흘…… 그건 폭력배하고 마법사들 얘기잖아. 저 마족 녀석이 공격을 포기

하고 돌아간다면 고용된 녀석들은 자동적으로 돌아가지 않겠어?

《그럼 마족 녀석을 공격하던가.》

흐음…… 그래야 하나? 난 웬만하면 평화적인 방법으로 해결하고 싶은데

…….

《평화적인 방법 좋아하네. 빨랑 공격 못해?!》

실버럭서스의 시끄러운 재촉 때문에 난 결국 마족 청년에게 선제 공격을 

가하기로 마음을 고쳐먹었다. 그러나 내가 어떤 마법으로 선제 공격을 할까

생각하려고 할 때 이만 부득부득 갈고 있던 마족 청년이 갑자기 두 눈을 감

고 손을 모으더니 뭐라뭐라 중얼거리기 시작했다. 진지한 표정으로 중얼거

리는 폼이 결코 예사롭지 않았다.


얼레? 뭐 하는 거지? 무슨 주문을 외우는 건가? 하지만 이 세계의 마법은 

모두 주문이 필요 없다고 알고 있는데? 주문이 있는 마법이 있었나?

《녀석이 쓰려하는 건 마법이 아니야! 마술이야!》

"……!"

'마술'이란 말에 내 몸에 작은 경련이 스쳐갔다. 이 세계에 와서 성물을 

찾으려고 이렇게 싸돌아다닌 지 두 달이 넘었으나 한번도 마술 쓰는 사람을

본 적이 없었다. 그렇기 때문에 마족 청년이 과연 어떤 마술을 쓸 것인가가

날 흥분시켰던 것이다.

《마술은 골치 아픈 거야! 상대하기 귀찮다고! 지금 당장 없애버려!》

시꺼! 처음으로 마술 구경하는데 방해할 거냐?

《지금 이게 무슨 놀이인 줄 알아?!》

누가 놀이라고 했어? 난 어디까지나 마술을 구경하려는 거라고!

《…….》

나하고 대화해 봤자 정신만 쓸데없이 소모된다는 것을 느낀 실버럭서스는 

더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그렇게 실버럭서스와의 말다툼을 효과적으

로 끊은 나는 마족 청년에게로 시선을 돌렸고, 마족 청년이 중얼거림을 끝

내고 어떤 말을 크게 외치는 모습을 볼 수 있었다.

"암흑 마수왕(暗黑 魔獸王) 다크오레인!"

"……?"

암흑 마수왕 다크오레인? 포크레인이 아니고?

《역시 귀찮은 상대를 불러버렸군!》

정말로 짜증나는 듯한 실버럭서스의 말을 들으며 난 마족 청년의 앞쪽에 

거대한 마법진 하나가 생긴 것을 목격했다. 그 마법진은 의미를 알 수 없는

문자들로 이루어져 있었는데, 가운데에 흉악하게 생긴 괴물이 떡 하니 그려

져 있어서 뭔가 좋은 일을 하는데 쓰이는 마법진 같지는 않았다.

쿠쿠쿠쿠-

대략 지름이 10미터 정도 되는 마법진에서 기이한 소리가 나기 시작했다. 

그것은 그 마법진 속에서 암흑 마수왕 다크오레인이 나올 것임을 명백하게 

밝히고 있었다. 마법진에서 거창한 빛과 전기가 흐르는 것으로 봐서 상당히

강한 녀석이 나올 것 같은 느낌이 들었다.

《상당히 강한 녀석이 아니야! 아주 골치 아픈 녀석이라고!》

흘…… 그래? 어떤 녀석인데?

《피부가 무지하게 질긴 데다가 잘 타지도 않아서 공격하기가 어려운 녀석

이야!》

피부가 질겨? 그게 무슨 소리야?

《직접 싸워보면 알아.》

실버럭서스는 그 말을 끝으로 더 이상 진동을 일으키지 않았다. 그렇게 실

버럭서스와 대화를 나누고 있는 동안, 마법진 위에는 거대한 괴물 하나가 

위압적인 모습을 드러내었다. 암흑 마수왕이라는 호칭에 걸맞게 온몸이 시

커먼 괴물이었는데, 키가 자그만치 10미터였고 그 모습은 분명한 늑대 인간

이었다.

쿠아악!

암흑 마수왕 다크오레인은 마법진에서 완전히 모습을 드러내자마자 아주 

우렁찬 울부짖음을 토해냈다. 늑대처럼 생긴 녀석이라 늑대 울음소리를 낼 

줄 알았으나 그냥 평범한 괴물 소리였기 때문에 조금 아쉬웠다. 물론 늑대 

울음소리보다는 평범한 괴물 소리가 녀석에게 더 잘 어울리긴 했다.

크르르…….

다크오레인의 키가 10미터 정도였기 때문에, 나와 녀석의 눈은 정면으로 

마주치게 되었다. 시뻘건 다크오레인의 눈은 그야말로 공포 그 자체였다. 

만약 내가 지금처럼 마법이라는, 날 지킬 수 있는 수단을 가지고 있지 않았

다면 이미 겁에 질려서 벌벌 떨고 있었을 것이다.

"암흑 마수왕 다크오레인이여! 저 사악한 중용자를 죽여주시오!"

마술로써 다크오레인을 불러들인 마족 청년은 다크오레인에게 날 공격하라

는 명령을 내렸다. 그러자 다크오레인은 아무런 저항 없이 마족 청년의 말

대로 날 공격하기 시작했다.

콰앙!

다크오레인의 주먹이 내가 쳐놓은 바람 장벽을 강하게 때렸다. 어차피 난 

마법으로 바람의 장벽을 구현한 것이었기 때문에 나에게 오는 타격은 전혀 

없었다. 단지 다크오레인의 힘이 워낙 강해서 바람 장벽이 금방이라도 박살

날 듯이 위태해졌을 뿐이었다.

"아이스 애로우(Ice Arrow)"

난 다섯 발의 얼음 화살을 만들어 그것을 그대로 다크오레인의 눈에 날려

보냈다. 물론 얼음 화살이 날아가는 속도보다 다크오레인이 눈을 감는 속도

가 더 빠를 테지만, 다크오레인의 피부가 얼마나 질긴 지 알아보기 위한 공

격이라 맞든 안 맞든 신경 쓸 생각은 없었다. 그러나 결과는 내 예상을 너

무나 빗겨 가는 것이었다.

파팍!

얼음 화살은 팍팍 하고 터져 나갔다. 그러나 그것은 다크오레인의 눈꺼풀

에 맞고 터지는 것이 아니라 다크오레인의 눈에 정통으로 맞아 터진 것이었

다. 즉, 다크오레인은 눈을 감지도 않고 날아오는 얼음 화살을 맞았고, 그 

얼음 화살이 다크오레인의 눈에 그 어떤 타격도 주지 못하고 눈의 각막에 

부딪쳐 사라졌다는 의미였다.

《녀석의 모든 부분은 저렇게 되어 있어. 내장조차도 평범한 공격으로는 

상처 하나 입힐 수 없다고. 그래서 아주 귀찮은 녀석인 거야.》

쿠아악!

쾅! 쾅! 쾅!

다크오레인의 공격 방식은 단순한 주먹 공격인 듯, 녀석은 내가 쳐놓은 바

람의 장벽만 죽어라고 때렸다. 그러나 그 단순한 공격이 지금의 나에게는 

상당히 위협적이었다. 바람의 장벽으로는 더 이상 버틸 수가 없었던 것이다.

그래서 난 우선적으로 녀석의 움직임을 봉쇄하기로 했다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 어라운드(Around)!"

쿠악!

사방에서 강하게 몰려드는 압력에 의해 다크오레인은 주먹을 나에게로 향

한 채 더 이상 몸을 움직이지 못했다. 아무리 강한 힘을 지닌 다크오레인이

라 할지라도 더 이상 서킷 수를 세는 것이 무의미해질 정도로 무식하게 강

해진 내 마법 앞에는 지렁이의 발악일 뿐이었다.

"말도 안돼! 아무리 중용자라도 저렇게 고난이도의 마법을 동시에 쓸 수 

있다니! 이건 뭔가 잘못된 거야!"

마족 청년은 내가 지금 부유 마법인 플로트(Float)와 역압 마법, 그리고 

방어 마법을 동시에 쓰고 있다는 것을 알았는지 경악한 표정을 지으며 고래

고래 소리를 질렀다. 그래서 난 또다시 마법으로 음성을 증폭시켜 마족 청

년에게 내 말을 전달했다.

"중용자는 원래 이 정도야. 그것도 모르고 덤볐냐? 나가 죽어라."

"크윽……!"

내 놀림을 받은 마족 청년의 입에서 격한 신음이 터져 나왔다. 그것은 내

게 놀림을 받았기 때문보다는 다른 요인에 의해 터져 나온 신음 같았다. 그

러한 마족 청년의 모습을 보며 실버럭서스가 당연하다는 듯이 몸을 진동시

켰다.

《마술이란 건 일종의 계약을 통해서 뭔가를 실현하는 거야. 저 녀석은 자

신의 정신력을 제물로 바쳐서 다크오레인을 불러냈겠지. 그래서 저렇게 삽

질하는 거고.》

헐…… 정신력을 제물로 바칠 수도 있는 거야? 그럼 마법하고 차이점이 별

로 없잖아?

《차이점이 왜 없어? 마법은 정신력을 통해서 순식간에 공격을 가할 수 있

지만 마술은 그렇지 않아. 주문 외우는 시간이 엄청 길다고.》

아, 마술에는 주문이 있었지. 그럼 나도 주문만 알면 마술을 쓸 수 있겠네?

에이, 마술도 별 거 아니구만.

《별 거가 아니긴 뭐가 아니야? 네 그 형편없는 머리로 긴 주문을 외울 수

있겠냐?》

윽…… 역시 마술이란 건 어려워…….

"……!"

그때 내 역압 마법에 걸려서 꼼짝 못하고 있던 암흑 마수왕 다크오레인이 

순식간에 모습을 감추었다. 그리고 다크오레인을 불러냈던 마족 청년이 입

가에 피를 토하며 땅바닥에 무릎을 꿇으며 주저앉아 있는 모습이 보였다. 

자신의 정신력이 한계에 도달해서 다크오레인과의 계약이 깨진 듯했다.

"으으…… 사람 살려!"

마족 청년이 피를 토하며 주저앉자 지금까지 돈 때문에 버티고 있었던 폭

력배들이 비명을 지르며 도망가 버렸다. 마족 청년이 죽게 되면 자신들은 

돈을 받을 곳이 없어지기 때문에 나한테 대들어서 죽는 것보다는 재빨리 도

망치는 게 현명하다는 생각을 한 것이 분명했다.

헐…… 저 폭력배들은 그럭저럭 머리가 돌아가는군. 그런데 날 공격했던 

마법사들은 어떻게 됐지? 이미 도망갔나? 아니면 건물 사이에 숨어서 날 노

리고 있나?

《내 예리한 감각으로 미루어 보건대 녀석들은 이미 도망갔다.》

흐음…… 그래? 그럼 숨어서 날 노리고 있겠군. 조심해야지.

《이 자식! 내 말을 무시하는 거냐?!》

탁-

난 부유 마법의 힘을 점차 감소시키며 땅 위에 안전하게 발을 디뎠다. 아

트로포스와 오브 역시 안전하게 착지했다. 꽤 오랫동안 10미터나 되는 상공

에 떠 있었는데도 아트로포스의 얼굴은 볼이 약간 상기되어 있다는 것 빼고

는 거의 변함이 없었다. 그러나 그와 대조적으로 오브는 새파랗게 질린 얼

굴로 날 죽일 듯이 노려보고 있었다. 인간이 가장 공포를 느끼는 최저 높이

인 11미터에 가깝게 오랫동안 떠 있었기 때문인 것 같았다.

"넌 왜 날 노리는 거냐? 천마가 네 모족(母族)이라서? 단순히 그 이유 때

문에 날 죽이려는 거냐?"

"……."

난 나에게 사죄하듯 무릎을 꿇고 입에서 피를 질질 흘리고 있는 마족 청년

에게 물음을 던졌지만 그는 대답을 하지 않았다. 그러나 난 녀석의 입을 열

도록 하고 싶었기 때문에 또다시 질문을 했다.

"넌 마족이지? 아버지가 천마냐, 어머니가 천마냐?"

"……."

"그럼 아버지가 천마겠군."

"……!"

내 지레짐작으로 해본 말에 마족 청년은 아주 크게 놀란 반응을 보였다. 

너무나 알기 쉬운 반응에 난 속으로 웃으면서 녀석을 놀렸다.

"그 정도는 중용자에게 기본이지. 중용자를 너무 우습게 보지 말라고."

"쳇……."

하지만 이어진 내 말을 듣고서 내가 했던 말이 지레짐작이었단 것을 알아

챘는지 마족 청년은 자신의 실수를 탓하듯 코방귀를 뀌었다. 그것으로 보아

녀석의 머리는 그렇게 나쁜 것 같지는 않았다. 어쨌든 마족 청년의 아버지

가 천마족이라는 중요한 사실을 알아낸 나는 계속 질문을 던졌다.

"천마족은 천마계에 살잖아? 그럼 네 아버지도 천마계에 살겠지? 한마디로

이 땅에 내려와 인간 여자 하나 겁탈하고 냉큼 돌아갔다는 거 아니냐?"

"……!"

내 말에 마족 청년의 눈에서 불똥이 튀었다. 그것을 통해서도 그에게는 자

신의 아버지인 천마를 미워하는 마음도 없다는 것을 알게 되었다. 만약 천

마가 인간 여자를 겁탈하고 태어난 것이 마족 청년이라면, 그는 지금 눈에 

불똥을 튀기지 않고 대신 자신의 아버지에 대한 분노로 손을 떨거나 몸을 

떨고 있었을 것이다.

"네 아버지를 존경하나?"

"……."

내가 어떤 의도로 그런 질문을 한 것인지 파악을 하지 못했기 때문에 마족

청년은 멍청한 표정으로 내 얼굴만 쳐다보았다. 그러다가 잠시 후, 그는 자

긍심 넘치는 표정을 지으며 입을 열었다.

"그렇다. 난 천마인 아버지를 존경한다."

"그런데 왜 넌 천마계에 안 간 거지?"

"흥, 중용자가 그런 것도 모르나? 마족은 천마계에서 살 수 없다. 회로계

의 환경과 천마계의 환경이 다르니까."

아, 그랬었나? 아트로포스에게서 그런 설명을 못 들어서 몰랐어. 어쨌든 

천마와 인간 사이에서 태어난 마족조차 천마계에서 살 수 없다면 보통 인간

들은 거기에서 살아볼 생각조차 버려야겠군. 그래서 중용자는 성물의 힘을 

흡수해서 천마계나 천신계로 가야 하는 거였고.

"언제 아버지를 만났나? 아니면 언제 아버지에게서 날 공격하라는 명령을 

받은 거냐?"

"……."

그런 질문에 대답할 의무는 없다는 듯 마족 청년은 입을 꽉 다물었다. 그

러나 표정이 미묘하게 변하는 것으로 봐서는 분명 아버지에게서 날 공격하

라는 명령을 받았을 것이다.

"비록 난 이렇게 중용자 제거에 실패했지만, 아버지는 분명 성공할 거다. 

아버지는 아주 강한 분이시니까."

마족 청년은 내 죽음을 확신한다는 듯한 표정으로 그렇게 말했다. 그래서 

난 그에게 또 물었다.

"직접 천마가 내려온다고? 내려왔다가는 마나회로 때문에 제 능력을 발휘 

못하잖아?"

"그건 보통의 천마일 뿐이다. 내 아버지는 마나회로를 날려버릴 정도의 능

력을 가지고 계신 분이란 말이다. 마나회로 정도는 아버지에게 아무런 장애

도 되지 못해."

마족 청년이 자신의 아버지에 대한 자부심을 맘껏 자랑하고 있을 때, 그 말

을 내 뒤에서 듣던 아트로포스가 경악하며 소리쳤다.

"말도 안돼! 그 정도의 천마가 이곳에 내려오면 천신족과 천마족의 균형이

깨져서 천신족이 천마족을 공격할지도 모르는데!"

얼레? 그런가? 만약 천신족이 공격을 시작한다면 그거 큰일이잖아? 난 그 

전쟁을 막기 위해서 성물을 모아 녀석들을 싹쓸이하러 가야 하니까 말이야.

세력 균형이 깨지는 것을 감수하고서 날 죽이러 내려온다는 것은…… 그만

큼 중용자가 두려운 존재라는 뜻인가?

"후후…… 아버지가 직접 내려올 수 있는 이유는 간단하다. 천신족에서도 

아버지와 비슷한 능력을 지닌 천신을 이 땅에 내려보낼 생각이니까 말이야."

"……!"

마족 청년의 그 말은 천신족과 천마족이 중용자를 제거하기 위해서 손을 

잡았다는 것을 뜻하고 있었다. 만약 그것이 사실이라면 나에게 있어서는 아

주 안 좋은 소식이었다.

"천신과 천마가 손을 잡은 거냐?"

난 조금 떨리는 마음을 진정시키며 마족 청년에게 물었다. 하지만 마족 청

년은 크게 코방귀를 뀌더니 어처구니없다는 어조로 말했다.

"천신족이 천마족과 손을 잡을 거 같나? 그들은 지나칠 정도로 천마들을 

싫어한단 말이다."

"그럼 어떻게 동등한 능력의 천신과 천마가 날 죽이려고 내려올 수 있는 

거지?"

"그거야 아버지가 먼저 천신족에게 중용자를 죽이러 회로계로 간다는 정보

를 일부러 흘린 거다. 녀석들도 천마족을 공격하는 것보다 우선적으로 중용

자를 제거하는 것이 좋다는 생각을 하고 있기 때문에 그것을 기회로 아버지

정도의 천신을 내려보내려 하는 거지. 물론 그 천신은 절대로 아버지하고 

같이 행동하지는 않을 테지만 말이야."

흐음…… 확실히는 모르겠지만 어쨌든 천신족도 날 죽이려는 의도가 있군.

뭐, 난 천신과 천마 둘을 모두 제거해야 하니까 그들이 날 노리는 것은 당

연하겠지. 하지만 내가 천신이라면 천마와 손을 잡고 중용자부터 제거할텐

데…… 따로따로 행동하는 비효율적인 공격 방법을 택하다니 천신들 바보로

군.

"후후…… 천신 같은 게 중용자를 죽일 수는 없겠지. 하지만 아버지까지 

우습게 봤다간 큰코다칠 거다. 조심하는 게 좋을 거야."

마족 청년은 고통을 느끼는 표정에서도 사악한 미소를 떠올렸다. 그러다가

갑자기 쿨럭 하고 피를 한 웅큼 토해냈다. 암흑 마수왕 다크오레인을 부른 

무리한 마술 때문에 큰 내상을 입은 듯했다. 게다가 그 내상은 나아지지 않

고 점점 심해지는 것인지 마족 청년의 표정은 어두워져 있었다. 그렇게 점

차 어두워져 가는 마족 청년의 표정은 그의 생명이 서서히 꺼져 가고 있음

을 나타내는 것이었다.

"제길…… 아버지까지 나설 필요 없이 내 손으로 죽이려고 했는데…… 이

렇게 어처구니없이 실패를 하다니…… 쿨럭!"

마족 청년은 또다시 피를 토해냈다. 비록 녀석은 날 죽이려고 온 것이었지

만, 왠지 녀석을 이대로 죽게 내버려두고 싶지는 않았다. 너무나 현격한 능

력 차이에 의해 나한테 상처 하나 주지 못하고 죽어 가는 녀석이 불쌍하다

는 동정심이 들었던 것이다.

"어서 날 죽여라……."

패배자의 전형적인 말을 내뱉은 마족 청년은 내가 칼로 목을 잘라주기를 

바라는 듯 내 앞으로 고개를 조금 숙였다. 그러나 날 공격했던 마족 청년의

부탁 같은 것을 들어줄 내가 아니었기 때문에 난 실버럭서스를 뽑지 않았다.

대신 녀석의 머리에 오른손을 얹어놓고 마법을 구사했다.

"……!"

내가 어떤 마법을 쓰고 있는지를 알아챈 마족 청년이 믿지 못하겠다는 표

정을 지었다. 그러나 난 그것에 신경 쓰지 않고 마법 사용을 계속했다. 비

록 마나회로에 의한 마나장으로 마족 청년의 두뇌에 자극을 가해 신체의 치

유력을 극대화시킨다는 구체적이지 못한 이미지를 떠올려 마법을 사용하고 

있었으나, 그 어려운 작업은 두뇌의 피로를 제거해주는 십년수의 열매와 마

나회로를 온 피부에 깔아버린 신비의 물 때문에 순조롭게 진행되어 갔다.

"…… 됐다."

약간의 시간이 지난 후, 마족 청년의 몸이 많이 나아졌다고 생각한 나는 

마법을 거두고 녀석에게서 조금 떨어졌다. 몸이 나아졌으니 갑작스런 공격

을 가할 확률이 아주 컸기 때문이었다. 그러나 예상외로 마족 청년은 멍청

히 내 얼굴만 쳐다볼 뿐 공격할 생각을 하지 않고 있었다.

"어째서…… 어째서 날 치료해 주는 거지? 난 널 죽이려고 했는데?"

항상 그렇듯이 도움을 받은 악당이 하는 말을 마족 청년은 아주 진지한 표

정으로 내뱉었다. 그래서 나도 '아무리 적이라도 죽게 할 수는 없으니까' 

라는 등의 뻔한 대사를 해볼까 하다가, 역시 그런 건 나한테 어울리지 않는

다고 생각하여 다른 말로 바꾸었다.

"죽이기 귀찮거든."

"…… 이렇게 살리는 편이 더 귀찮은 거 아닌가?"

얼씨구? 나한테 구조를 받은 녀석 주제에 내 말꼬리를 잡고 늘어져? 이걸 

다시 죽여버릴까?

"어떤 화려한 마법으로 시체 하나 안 남기고 죽여버릴까 생각하는 게 귀찮

단 말이다. 엉성하고 평범한 걸로 죽이면 기분이 더러워지니까."

"……."

내 대답에 할말이 없는지 마족 청년은 입을 다물었다. 대신 천천히 자리에

서 몸을 일으켰다. 나보다 10cm 이상 큰 마족 청년의 키 때문에 난 녀석의 

얼굴을 보기 위해서 고개를 들어야 했다.

"역시 중용자답군. 내상이 거의 완치됐다."

몸을 일으켜 자신의 몸 상태를 살펴본 마족 청년이 나에게 그렇게 말했다.

성격상 녀석이 입 발린 말을 할 것 같지는 않았기 때문에 그 말은 사실일 

테고, 그것은 내 마법이 거의 완벽했음을 뜻하는 것이라 조금 기분이 풀렸

다.

스릉-

마족 청년의 허리에 매어져 있던 검집에서 자그만치 2미터 길이의 장검이 

뽑혀져 나왔다. 나와 마족 청년 사이의 거리는 1미터도 채 되지 않았기 때

문에, 뽑힌 장검은 내 오른쪽 팔을 아슬아슬하게 비껴 지나가 내 머리 바로

위에 안착했다. 날카로운 검날이 내뿜는 차가운 기운이 내 머리카락을 통해

서 내 머리를 시원하게 만들어 주었다. 지금 계절이 늦여름이기 때문에 그

것은 나에게 아주 상쾌한 기분을 느끼게 해주었다.

"……."

내가 눈 하나 깜짝하지 않고 가만히 서 있자 마족 청년은 왜 검을 피하지 

않느냐는 눈빛을 했다. 그래서 난 만화 같은 데에서 많이 나오는 대사, 즉 

'네 검에는 살기가 없었으니까' 같은 말을 하려다가 나한테는 맞지 않는 것

같아서 조금 말을 바꾸었다.

"내 몸은 살상을 목적으로 날아오는 날카로운 무기만 피하거든."

흘…… 내가 말한 것이지만 결국 그게 그 소리군. 으…… 왠지 온몸에서 

닭살이 돋는……!

"후후"

마족 청년은 내 말을 듣고 실소를 머금더니 갑자기 장검을 옆으로 크게 돌

렸다. 그 장검이 노리고 있는 상대는 바로 마족 청년 자신의 목이었다. 본

래 마족 청년이 가지고 있는 검이 적당한 길이라면 검의 손잡이를 잡고 자

신의 심장을 곧바로 찌를 수 있었을 테지만, 검신의 길이가 너무 길었기 때

문에 그렇게는 못하고 약간 불편한 자세로 검을 크게 휘둘러 자신의 목을 

베어야 하는 상황이 된 것이다.

"큭……!"

막 자신의 목을 향해 있는 힘껏 검을 휘두른 마족 청년은 갑작스런 움직임

봉쇄에 신음을 터트렸다. 바람을 이용한 일종의 올가미 마법이지만 내가 상

당한 마나회로를 사용하고 있었기 때문에 녀석이 힘으로써 내 마법을 빠져

나간다는 것은 불가능했다.

"내 스스로 죽는 것마저 방해할 셈이냐?!"

마족 청년은 나에게 화를 냈다. 그래서 나도 같이 화를 냈다.

"지금 네 녀석이 죽으면 나한테 피 묻잖아!"

"그럼 비켜!"

"내가 왜 비켜? 죽으려면 딴 데 가서 죽어!"

"그럼 마법을 풀어!"

나와 공방을 주고받던 마족 청년이 나에게 그렇게 요구했고, 나도 마법을 

계속 쓰는 건 귀찮았기 때문에 즉시 마법을 해제했다. 그리고 얼굴 가득히 

'멀리 가서 죽어버려라'라는 표정을 지었다. 하지만 정작 마족 청년은 마법

이 풀렸음에도 죽으려는 생각을 하지 않았다. 그것은 욱하는 기분에 자살하

려고 했다는 것을 나타내주고 있었다. 나로 인해 그 기분이 모두 달아난 상

태에서는 죽을 기분도 나지 않는 것이다.

"빌어먹을 녀석……!"

마족 청년은 날 그렇게 욕한 뒤에 장검을 다시 검집에 꽂아 넣었다. 그리

고는 냉큼 몸을 돌려 왔던 길을 거슬러 올라가려고 했다. 그래서 난 녀석에

게 소리쳤다.

"얌마! 그냥 가면 어떡해? 살려줬으니 보수를 지불해야지!"

"……."

내 말에 마족 청년은 다시 몸을 돌려 날 쳐다보았다. 그리고는 전혀 믿을 

수 없다는 표정으로 입을 열었다.

"지금 나한테 돈을 뜯어내겠다는 거냐? 중용자가 그딴 짓을 해도 돼?"

"시꺼. 요즘 돈이 궁해서 말이야, 돈을 내놓지 않으면 곤란해. 좋은 말로 

할 때 얌전히 가진 거 다 내놔."

"……."

내 말이 결코 거짓이 아님을 알아챈 마족 청년의 표정이 멍청하게 바뀌었

다. 그냥 놔두면 계속 그런 멍청한 표정으로 있을 것 같았기 때문에 난 좀

더 구체적인 돈을 요구했다.

"네가 고용했던 마법사하고 폭력배들에게 주려던 돈이 있었을 거 아니야? 

그거만 주면 돼. 그러면 되지?"

"……."

"빨랑 안 주면 다 털어가 버린다?"

"……."

계속 멍청한 표정으로 내 얼굴만 뚫어져라 쳐다보던 마족 청년의 얼굴에서

마침내 약간의 변화가 일어났다. 그리고 그 작은 변화는 이내 큰 웃음으로 

화하여 그 모습을 완전히 드러내었다.

"하하, 정말 어처구니없는 중용자로군. 그래, 좋을 대로 받아먹어라!"

휘익-

뭔가 주먹만한 것이 내 얼굴 정면으로 날아들었다. 난 그것을 한 손으로 

여유 있게 받아낸 뒤에 무엇인지 확인했다. 그것은 작은 가죽 주머니였는데,

속을 열어보니 아주 비싸 보일 듯한 보석이 여러 개 들어 있었다.

"녀석들이 성공한다는 생각은 하지 않았지만, 혹시라도 성공하게 되면 그

걸 줄 생각이었다. 어차피 아버지에게서 그런 용도로 받은 거니까 가지든 

말든 맘대로 해."

그렇게 말한 마족 청년은 다시 몸을 돌리고 자신이 왔던 길을 거슬러 올라

가기 시작했다. 그러나 난 그런 마족 청년을 다시 한번 불러 세운 뒤에 그

에게 큰 보석 하나를 던져 주었다.

"보석 받은 기념으로 큰맘 먹고 하나 준다. 돌아갈 때 여비로 써."

"……."

내가 던져준 보석과 내 얼굴을 번갈아 쳐다보던 마족 청년이 약간 미묘한 

표정을 지었다. 뭔가 못 마땅한 게 있는 듯했다.

"중용자 이그드라실."

"왜 불러?"

"…… 네가 준 이 보석은 내가 가지고 있는 보석 중에서 가장 질이 떨어지

는 거다."

"……!"

얼레? 그, 그런가? 주머니 속에 들어있던 보석 중에서 제일 크길래 가장 

비쌀 줄 알았더니 그게 아니었나 보네? 역시 보석에 대해 전혀 모르니까 뭐

가 제일 좋은 건지 알 수가 없구만.

"그럼 딴 걸로 바꿔줄까?"

"아니, 됐어. 이걸로 충분하니까. 그럼 잘 있어라, 냄새 구린 중용자."

그렇게 나에게 마지막 작별의 말을 던진 마족 청년은 뒤도 돌아보지 않고 

냉큼 걸어가 버렸다. 처음에 봤을 때는 상당한 위압감이 들었던 그의 덩치

였으나, 지금 내 눈에 들어오는 그의 뒷모습은 그다지 힘이 없어 보였다. 

아니, 그것보다는 뭔가 자신을 짓누르고 있던 중압감에서 벗어난 듯한 홀가

분한 모습이라고 하는 게 더 정확할 것 같았다.

흘…… 날 죽여야 아버지에게 칭찬 듣는다는 그런 생각 때문에 꽤 많은 스

트레스를 받은 것 같군. 지금은 날 죽인다는 게 불가능하다는 것을 깨닫고 

해탈의 경지에 들어섰다고 할 수 있겠지. 아, 역시 난 너무 강해. 난 왜 이

렇게 강한 걸까? 아, 너무 강하니까 괴로워.

《도저히 못 봐주겠군. 네 녀석은 성물의 힘을 흡수했기 때문에 강할 뿐이

야. 네 진짜 실력 가지고 저 마족 청년이 불렀던 다크오레인을 이길 수 있

다고 생각하냐?》

그야 당! 연! 히! 이길 수 없지.

《…… 알고 있는데도 그런 말을 하냐?》

어쩔 수 없잖아. 나도 성물의 힘 때문에 강해진 내가 싫어. 그래도 내가 

살아남기 위해서는 성물의 힘을 철저히 이용해야 하니까 지금은 내가 강하

다는 생각을 하는 것 뿐이야. 그리고 성물의 힘을 흡수한다는 것도 일종의 

능력이니까 내가 강하다고 할 수 있지 않겠어?

《…….》

실버럭서스는 비록 아무 대답도 하지 않았지만 그의 침묵은 긍정의 뜻을 

나타내고 있었다. 그리고 지금 성물의 힘을 통해서만 강해지고 있는 나에 

대해서 내가 그렇게 생각하고 있다는 것을 다행이다라고 여기는 듯한 느낌

도 들었다. 만약 내가 지금 얻은 힘에 대해서 '이건 내 힘이 아니다', '성

물의 힘이 없다면 난 아무 것도 아니다'라는 둥의 생각을 하고 있다면 나중

에 중용의 법칙을 실현하는 데에 상당한 장애물로 나타날 것이 분명했다. 

아무리 거저 얻은 힘, 노력하지 않고 얻은 힘이라도 중용의 법칙을 실현하

기 위해서는 그런 힘조차 아쉬운 상태이기 때문이었다.

탁-!

그때 내 손에 들려있던 주먹만한 가죽 주머니가 갑자기 사라져 버렸다. 깜

짝 놀란 난 주위를 둘러보았고, 그런 내 옆에 아트로포스가 가죽 주머니를 

들고 서 있는 모습이 내 시야에 들어왔다.

"모처럼 여행에 도움되는 일을 하셨군요. 이건 제가 보관할게요."

그렇게 말한 아트로포스는 내게서 압수한 가죽 주머니를 자신의 옷 속에 

집어넣었다. 그 모습을 보고 있자니 왠지 설날에 세배해서 어른들에게 세뱃

돈을 받았는데 그 돈을 모두 어머니에게 빼앗긴 듯한 느낌이 들어 기분이 

묘해졌다.

"로스, 내 용돈도 조금 줘."

"용돈이요? 어떤 용도로 쓰실 건데요?"

"사적인 용도."

"어떤 사적인 용도요?"

"비상금."

"없었던 얘기로 하죠."

비상금 얘기가 나오자마자 아트로포스는 고개를 홱 돌리며 오브의 손을 잡

고 방금 전에 일어난 암흑 마수왕 소환 사건으로 인해 한산해져버린 마을의

거리를 걷기 시작했다. 아트로포스의 말 한마디에 대꾸조차 제대로 하지 못

한 날 보고 실버럭서스가 키득키득 웃기 시작했다.

《후후, 로스에게 완전히 붙잡혀 살고 있구나.》

실버럭서스…… 그 말, 왠지 나와 아트로포스를 부부라고 생각하는 듯하다?

《사실은 사실 아니냐? 지금까지의 중용자도 영인관과 그렇고 그런 관계였

다고.》

그래서? 나보고 아트로포스를 좋아하라고? 나한테 용돈 안 주는 여자를?

《누가 뭐래냐? 좋아하든 싫어하든 그건 네 마음이니까 난 상관 안 해.》

그럼 처음부터 끼어 들지 말았어야지!

《끼어 들기가 얼마나 재미있는데.》

"……."

실버럭서스와 한심한 얘기를 주고받는 건 시간 낭비라는 생각이 들었기 때

문에, 난 더 이상 실버럭서스의 말에 반박하지 않았다. 그때 갑자기 앞서 

걷던 아트로포스의 앞쪽에서 금색의 빛이 지면으로부터 뻗어 나오기 시작했

다. 너무나 갑작스럽게 일어난 일이었기 때문에, 난 거의 다른 생각을 하지

않고 아트로포스의 앞쪽에 바람의 장벽을 쳐놓은 뒤, 즉시 그쪽으로 뛰어갔

다.

우우웅-

아트로포스의 앞쪽에서 모습을 드러낸 것은 금색의 마법진이었다. 처음에

는 그것이 방금 전의 마족 청년처럼 마수 같은 것을 불러내는 마법진이라는

생각을 해서 잔뜩 긴장했지만, 약간의 시간이 지난 후에는 그 마법진이 어

디서 봤었던 것이라는 생각이 들어서 조금 경계를 늦추었다.

우우웅…….

금색의 마법진에서 들려오던 기이한 소리가 마침내 사라졌고, 그 대신 마

법진 위에는 두 개의 사람 그림자가 서 있었다. 그 사람 그림자는 바로 영

마관인 라케시스와 영신관인 클로토였다.

"안녕. 20일만이야."

나타나자마자 그런 말을 던진 녀석은 바로 라케시스였다. 그래서 난 아트

로포스 앞쪽에다 쳐놓았던 바람의 마법을 거두어들인 후에 라케시스를 사납

게 노려보았다.

"올 때에는 온다는 예고를 하고 와야할 거 아니야? 갑자기 오니까 놀랬잖

아!"

"어머, 그러셔? 하지만 우리하고 너하고 연락할 방법이 없는데 어떡해?"

"그럼 연락할 방법을 만들던가!"

"제법 선견지명(先見之明)이 있는데? 우리가 널 찾아온 이유 중에 그것도 

포함되니까 말이야."

아트로포스에게 돈을 빼앗긴(?) 분풀이를 라케시스에게 하려고 했던 나는 

라케시스의 그 말에 아무런 반박도 할 수 없었다. 그저 이번엔 분노의 화살

을 실버럭서스에게 돌려 속으로 열심히 실버럭서스와 친근한(?) 대화를 주

고받았을 뿐이었다.

"이드! 무슨 생각하는 거야? 지금 실버럭서스하고 얘기하고 있었지?"

나와 실버럭서스가 서로 말다툼을 하고 있다는 것을 알았는지 라케시스가 

내 행동에 제동을 걸었다. 그래서 난 즉시 실버럭서스와의 대화를 중단하고

라케시스에게 질문을 날렸다.

"왜 왔냐?"

"역시 매너를 눈꼽만큼도 찾을 수 없다니까. 모처럼 만났는데 따뜻한 인사

한 마디라도 건네면 어디가 덧나?"

"그런 말하면 입안에 가시가 돋쳐."

"……."

나에게서 인사 같은 걸 받는다는 것이 불가능임을 깨달은 라케시스는 더 

이상 그것에 대해 논하지 않고 대신 곧바로 본론에 들어갔다.

"우리가 찾아온 이유는 현재의 천신족과 천마족의 움직임을 알려주려는 것

과 아까 말했듯이 연락 방법을 알려주려는 것 이렇게 두 가지야."

"그럼 빨랑빨랑 말하고 사라져."

"……."

내가 들어도 싸가지의 극을 치달리는 말이었으니 그런 말을 들은 라케시스

가 어떤 감정을 느꼈을 지는 불을 보듯 뻔했다. 그러나 의외로 라케시스는 

나에게 화를 내지 않고 비교적 냉정한 표정으로 말을 이었다.

"이런 탁 트인 곳에서 얘기할 거야? 그러다가 누가 엿듣기라도 하면 어떡

해?"

"아까 암흑 마수왕이 나타났는데 이 근처에 남아있을 사람이 있을 거 같냐?"

"음…… 그건 그렇네."

라케시스는 이미 내가 마족 청년과 싸운 사실을 알고 있는지 암흑 마수왕

이란 말을 들어도 전혀 표정 하나 바꾸지 않았다. 그렇기 때문에 난 또다시

약간의 분노가 치밀었다. 싸움이 다 끝나고 어기적거리며 나타난 라케시스

가 곱게 보이지 않았던 것이다.

"빨리 가서 자야하니까 시간 끌지 말고 용건만 말해."

난 라케시스를 재촉했고 라케시스는 그런 날 살벌하게 째려본 다음, 나를 

찾아온 이유에 대해서 구체적인 설명을 하기 시작했다.

"아까 네가 싸웠던 자는 바로 천마계에서 서열 10위에 드는 풍천마(風天魔)

'자레드'의 아들이야. 아들 이름이 어떻게 되는지는 잘 모르겠지만."

흘…… 어떻게 이름도 모르냐? 나야 녀석 이름 알아봤자 아무 득도 안 되

니까 안 물어봤던 거지만, 정보를 제공해야 하는 영마관이 그런 걸 모르면 

어떡하냐고. 얼레? 잠깐. 라케시스하고 클로토는 천신계와 천마계에서 내가

무슨 행동을 하고 있는지를 다 내려다보고 있는 건가?

"라케시스, 너 천마계에서 내 행동을 살피고 있냐?"

"뭐?"

라케시스는 내 말의 뜻을 제대로 알아듣지 못한 건지 반문을 했고, 난 다

시 한번 자세히 말해주었다.

"그러니까 지금까지의 내 행동을 천마계에서 모두 보고 있었냐고."

"아…… 난 또 뭐라고. 결론부터 말하면 아니다야. 천마계나 천신계에서 

회로계의 일을 알기 위해서는 약간의 의식이 필요한데, 그 의식을 오랫동안

하면서 회로계를 살피는 게 여간 어려운 일이 아니거든. 그래서 필요할 때

만 회로계를 살펴보고 있어. 예를 들면 너한테 전해줄 얘기가 있을 때 네가

어디 있나 찾아낼 때 쓰지."

"그래? 그럼 다른 천신이나 천마들도 그 의식을 통해 회로계를 살필 수 있

는 거냐?"

"물론이지. 하지만 특정 인물을 찾아낸다, 또는 어떤 물건을 찾아낸다는 

등의 구체적인 일은 할 수 없어. 기껏해야 하늘 위에서 어떤 지역에서 일어

나는 일을 쳐다보는 정도라고나 할까? 뭐, 우리들이야 영관의 능력 때문에 

너를 금방 찾을 수 있지만."

흐음…… 그렇군. 만약 라케시스가 내 일거수 일투족을 감시하고 있었다면

사생활 침해라는 죄목으로 흠씬 두들겨 패주려고 했는데. 아…… 아쉬워라.

"앗, 내가 지금까지 무슨 말을 하다가 옆으로 샜지?"

라케시스는 내가 중간에서 말을 끊었기 때문에 할말을 잊어먹었는지 얼굴

에 당황함을 떠올렸다. 그러자 지금까지 나와 라케시스의 대화를 가만히 지

켜보고만 있던 클로토가 처음으로 입을 열었다.

"풍천마 자레드까지 얘기했어요."

"아! 그랬지! 그러니까 풍천마 자레드가 네 목숨을 노리고 있다는 거야."

그 말을 시작으로 라케시스의 설명은 다시 이어졌다.

"그리고 천신계에서도 풍천마 자레드와 같은 서열의 천신을 보내기로 결정

했는데, 역시 천신계에서 서열 10위 안에 드는 염천신(炎天神) '뮤로'가 뽑

혔어. 그자들은 모두 회로계에서도 천계에서의 능력을 발휘할 수 있는 실력

자들이야. 그런 엄청난 자들이 널 노리고 있다고. 이건 지난 900년 동안 전

례가 없었던 일이야."

흘…… 어째서 내가 중용자로 뽑히니까 지난 900년 동안 있지도 않았던 일

이 벌어지는 거야? 왜 모두들 날 가만 내버려두려 하질 않는 거지? 인기 많

은 것도 귀찮아 죽겠구만.

《드디어 네놈도 맛이 완전히 갔구나. 역시 성물의 부작용이야.》

그래, 나 성물 중독자다. 됐냐?

"그리고 이거."

라케시스는 내 뒤에서 클로토처럼 아무 말 없이 서 있던 아트로포스에게 

목걸이 하나를 건네주었다. 목걸이는 평범한 줄에 보석 하나가 달랑 매달려

있는 지극히 단순한 형태였는데, 보석 자체도 그다지 값비싸 보이지 않았다.

"그 목걸이가 바로 나와 클로토에게 연락할 수 있는 통신 수단이야. 잘 가

지고 있다가 무슨 일이 일어나면 당장 우리에게 연락을 해. 알았지?"

"아, 네."

라케시스에게서 목걸이를 받은 아트로포스는 그것을 자신의 목에 걸고 밖

으로 드러나지 않게 옷 속에 감추었다. 아트로포스가 목걸이를 목에 거는 

모습을 가만히 쳐다보고 있던 라케시스는 볼일이 끝났는지 나와 아트로포스

에게 작별 인사를 하고서 어떤 알 수 없는 말을 중얼거리며 아까 보았던 금

색의 마법진을 만들기 시작했다. 하지만 난 라케시스에게 아직 볼일이 있었

기 때문에 그녀의 행동에 제동을 걸었다.

"라케시스! 그냥 가면 어떡해!"

"응? 왜?"

"염천신인가 뭔가 하고 풍천마인가 뭔가 하고 어떻게 생겨먹었나 알려줘야

할 거 아니야! 그냥 둘이 날 노리고 있다라고만 가르쳐주면 도움이 안 되잖

아!"

"아……!"

그제서야 자신이 무엇을 빠뜨렸는가를 알아챈 라케시스는 미안하다는 듯이

실실 쪼갰다. 생각 같아서는 실실 쪼개는 라케시스의 얼굴을 도끼로 쪼개버

리고 싶었지만, 세숫대야에 받아놓은 물만큼이나 넓은(?) 아량으로 봐주었

다.

"염천신 뮤로는 29살인데 조금 야윈 편이고 얼굴은 봐줄 만해. 그리고 풍

천마 자레드는 올해로 50살이고 체격도 좋고 얼굴도 괜찮아. 아, 참고로 말

하면 천신족과 천마족의 수명은 정확히 100년이야. 인간의 나이와 비교하면

20살까지가 청소년기, 40살까지가 청년기, 60살까지가 중년기, 80살까지가 

장년기, 100살까지가 노년기로 구분되지. 그렇기 때문에 겉모습을 보면 뮤

로는 네 나이 정도고, 자레드는 30대 중반쯤이야. 이 정도까지 자세히 설명

했으니까 알아듣겠지?"

확실히 라케시스의 설명은 자세하다고 할 수 있었다. 단지 내 머리의 CPU

가 286 컴퓨터보다 성능이 떨어지기 때문에 염천신 뮤로와 풍천마 자레드의

겉모습이 어떻게 생겼는지만 전체 용량이 100메가인 내 머리의 하드디스크

에 저장시켰다.

"이제 더 물어볼 거 없지?"

라케시스는 더 이상 대답해줄 것도 없다는 표정으로 그렇게 물었다. 그래

서 난 물어볼 게 없다는 뜻으로 고개를 저어 보였다. 그러자 라케시스는 할

일 끝나서 홀가분하다는 표정을 지으며 금색의 마법진을 만들어 클로토와 

함께 냉큼 천계로 돌아가 버렸다.

흘…… 바람 같이 왔다가 바람 같이 사라지는군. 하긴, 라케시스나 클로토

는 있어봤자 별로 도움이 안 되니까 없는 게 낫지. 난데없이 오브 녀석이 

끼어 들어서 생활비가 쪼들리고 있는 상황에서는 라케시스하고 클로토까지 

부양할 수는 없으니까 말이야.

"어서 가요."

아트로포스는 오브의 손을 잡고 나보다 먼저 앞서서 걷기 시작했다. 성물

의 힘은 오직 아트로포스만이 느낄 수 있기 때문에 난 그저 조용히 그녀의 

뒤를 쫓아갔다. 내 목숨을 노리고 있다는 염천신 뮤로나 풍천마 자레드는 

이미 내 관심 밖이었다. 언제 찾아올지 모르는 적을 걱정하는 것보다는 어

떻게 하면 아트로포스에게서 용돈을 받아낼 수 있을 것인가가 나에게는 더 

큰 걱정이었던 것이다.


<제 17 장> 죽음의 사막 다라노드(Daranod)


니아르 제국에서 유일한 사막 지대인 다라노드(Daranod). 아르카디아 여

기저기에 널려있는 사막과는 달리 다라노드는 '죽음의 사막'이란 칭호가 

붙어 있다. 그것은 바로 시도 때도 없이 나타나는 마나폭풍 때문이었다.

본래 다라노드 지역은 열대 기후가 아니라 온대 기후이기 때문에 사막이 

생기지 않아야 정상이었다. 그러나 중첩된 마나회로에 의해 발생하는 마나

폭풍이 다라노드 지역의 생태계를 파괴해버렸고, 자연히 사람들과 동물들

은 다라노드를 떠났으며, 그 결과 다라노드는 생명이 살 수 없는 죽음의 

사막이 되어버렸던 것이다.

"로스, 성물을 얻기 위해서 꼭 이런 사막 안으로 들어가야 하는 거야?"

드넓게 펼쳐진 사막의 모래를 바라보며, 난 최대한 불쌍한 표정으로 어서

돌아가자는 뜻을 밝히며 아트로포스에게 물었다. 그러나 아트로포스는 고

개를 좌우로 저었다.

"빨리 따라와요."

그렇게 말한 아트로포스는 앞장서서 사막의 모래를 밟으며 광활한 사막에

역사적인 한 발자국을 내밀었다. 물론 지금 우리가 서 있는 장소도 모래 

위였지만, 우리 뒤에는 작은 마을이 있었기 때문에 아트로포스가 발을 내

딛은 그 장소부터 사막이었다.

"그래도 이 무더운 날에 이런 옷을 입고 꼭 가야겠어?"

난 머리에 두른 흰색의 터번(Turban)과 옷 위에 덧입은 흰 로브(Robe)를 

가리켰다. 그러자 나와 같은 차림을 하고 있는 아트로포스가 당연한 듯이 

대답했다.

"터번하고 로브는 사막을 지나갈 때 필수라구요."

"20살이나 됐는데 어떻게 그런 것도 몰라요? 아저씨 정말 바보네."

아트로포스에 이어 오브까지 내 흉을 보았다. 하지만 모르고 있는 건 아트

로포스와 오브였기 때문에 난 강한 어조로 말했다.

"그건 진짜 사막일 때야! 이 사막은 마나폭풍에 의해 만들어진 거잖아! 그

래서 보통 사막과는 달리 습기가 있다고! 게다가 원래 사계절의 기후라서 

여름에는 습도가 상당히 높아! 그런 사막을 이런 옷을 입고 지나가면 쪄죽

어!"

"그, 그런가요?"

"당연하지. 보통의 사막은 습기가 없어서 내리쬐는 햇빛만 차단시키면 어

느 정도 더위를 이길 수 있어. 하지만 습기가 있을 때에는 그게 안돼. 차라

리 옷은 얇게 입고 따가운 햇살을 막을 수 있는 걸 들고 가는 게 낫지."

그 구체적인 예가 바로 장마가 끝난 직후의 무더위이다. 그때는 장마에 

의한 습기 때문에 불쾌지수가 상당히 높아지고 습기를 머금은 공기가 여름

의 무더위를 오랫동안 가지고 있어서 공기의 온도 자체가 올라가 버린다. 

아무리 그늘진 곳에 가서 따가운 햇빛을 피해도 공기 자체가 덥기 때문에 

더위가 그대로 느껴지는 것이다. 그것과 마찬가지인 다라노드의 사막에서 

머리에 터번을 두르고 겉옷 위에 로브까지 덧입으면 쪄죽는 도리밖에 없었

다.

"음…… 알았어요. 이드 님의 의견에 따르기로 하죠."

마치 선심을 쓰듯이 말한 아트로포스는 머리에 둘렀던 터번과 덧입었던 로

브를 벗고 다시 마을의 상점으로 향했다. 그리고 나서 터번과 로브를 환불

받고 나서 대신 따가운 직사광선을 막을 수 있도록 대나무로 만들어진 가벼

운 우산을 세 개 샀다.

"이거면 되겠죠?"

나에게 대나무 우산을 하나 건네주며 아트로포스가 조금 웃는 듯한 표정으

로 물었다. 그래서 난 대나무 우산을 받아들고 대답했다.

"이 정도면 되겠지. 불어오는 모래 바람 같은 건 마법으로 차단시키면 되

니까."

"그 방법도 있었군요. 그럼 햇빛은 차단 못 시키나요?"

흘…… 나한테 너무 많은 걸 바라는군. 모래 바람이야 바람의 마법으로 

차단시키면 간단하지만 햇빛을 무슨 수로 막냐?

"햇빛은 그냥 우산으로 막아."

"그래야겠네요. 기왕 우산을 샀으니까요."

아트로포스는 미미한 웃음을 머금으며 오브와 함께 먼저 앞서 걷기 시작했

다. 요즘 들어 점차 부드럽게 변하고 있는 아트로포스의 모습이 보기 좋았

다. 역시 사람은 무표정한 얼굴보다는 웃는 얼굴이 훨씬 보기 좋은 것이다.

휘이잉-!

사나운 모래 바람이 나와 아트로포스를 맹렬하게 덮쳐왔다. 그러나 이번에

도 역시 내 바람 마법에 의해 가로막혀 우리에게는 모래 한 알조차 날아오

지 않았다.

"날씨 자체는 그렇게 덥지는 않은데 바람은 상당히 부는군요."

모래 바람이 잠잠해지자 아트로포스가 절레절레 머리를 흔들며 중얼거리듯

이 말했다. 확실히 기온은 높지 않았다. 보통의 한여름 정도 수준일 뿐이었

기 때문이었다. 그러나 바람은 정말 많이도 불고 있었다. 아무래도 모래만

있는 땅이 불규칙하게 가열되면서 생긴 지역 기압차 때문에 바람이 많이 부

는 듯했다.

"로스, 점점 성물이 있는 곳에 가까워지고는 있는 거야?"

대략 5시간을 걸었어도 모래밖에 나오지 않아서 마음이 초조해진 나는 방

금 전에도 했던 질문을 아트로포스에게 또 했다. 평소 같으면 성격 급하다

고 핀잔을 했을 아트로포스도 사막 한가운데에 들어와 있다는 불안감 때문

인지 걱정스러운 표정을 지었다.

"이상하네요…… 분명 이 근처에서 성물의 기운이 느껴지고 있는데……."

흘…… 성물이 이 근처에 있다고? 하지만 주변에 보이는 건 오직 드넓은 

모래 벌판 뿐인데? 설마…… 이 수많은 모래 속에서 성물을 찾아내야 한다

는 소리는 아니겠지?

"로스 누나…… 나 배고파."

지금이 바로 점심 먹을 시간인데다가 다섯 시간 동안을 쉬지 않고 걸었기 

때문인지 오브가 배를 감싸쥐고 인상을 팍팍 썼다. 하지만 이런 모래 벌판 

뿐인 곳에서 음식을 구할 수도 없었기 때문에 계속 성물을 찾을 것인가 아

니면 일단 사막을 벗어나 배를 채운 후 다시 돌아와 성물을 찾을 것인가를 

결정해야 했다.

"로스, 우선 마을로 돌아가서 배를 채우자."

후자를 선택한 나는 아트로포스에게 그렇게 말했고, 잠시 생각에 잠겨 있

던 아트로포스는 이내 고개를 끄덕이며 내 의견에 동조했다.

"그럼 일단은 돌아가기로 해요. 그런데 이 사막 한가운데에서 어떻게 마을

로 돌아가죠?"

흘흘, 내가 그런 것도 생각 안하고 사막에 발을 디딜 인간 같이 보이냐?

"그야 간단하게 순간 이동 마법으로 날아가 버리면 되지."

"그렇군요. 그럼 부탁할게요."

내 말을 듣고 나서 아트로포스는 별 걱정 없이 그런 부탁을 나에게 했다. 

아주 고난이도의 마법에 속하는 워프(Warp)를 쓰겠다는 말을 듣고서도 전혀

놀래지 않는 아트로포스의 모습을 보건대 그녀는 내 마법 실력, 아니 좀더

정확히 말해서 성물의 힘을 흡수한 내 마법 실력을 믿고 있는 듯했다.

"로스, 워프하다가 실수로 온몸이 분해되어도 후회하지 않는 거지?"

"만약 그렇게 되면 이드 님 혼자서 성물을 찾아야 할 텐데요?"

"그래도 내 실력이 워낙 불규칙하기 때문에……."

"정 그렇다면 이드 님 자신만 분해시키고 저는 살려주세요."

"그게 안 된다니까."

"안 되는 건 되게 하세요."

아트로포스와 그런 시덥지 않은 농담을 주고받으면서 난 마나회로를 가동

시켜 순간 이동 마법인 워프를 사용할 준비를 했다. 이 세계에서의 워프는 

사람의 몸을 원자 분해하여 그것에 일련번호를 매겨 도착 장소에서 다시 조

립하는 형태인데, 쉽게 설명하자면 컴퓨터에서 컴퓨터로 자료를 전송하는 

것과 마찬가지였다. 그렇기 때문에 전송 오류로 파일이 손상되는 것처럼 사

람에게도 문제가 생길 수 있는, 상당히 위험한 고난이도 마법인 것이다.

우르릉…….

막 워프를 사용하려고 최대한 정신을 집중하고 있던 내 귀에 갑작스런 굉

음이 들려왔다. 만약 굉음만 들려왔다면 정신 집중하느라고 제대로 인식을

하지 못했겠지만, 다리를 통해서 이상한 진동이 느껴졌기 때문에 그 굉음을

인식하지 않을 수가 없었다.

우르릉-

그 굉음은 모래 속에서부터 흘러나오고 있었고, 시간이 지날수록 점차 크

게 들려왔다. 지금의 상황으로 미루어보아, 아무래도 모래 속으로부터 뭔가

가 올라오고 있는 듯했다.

"뭔가 올라오고 있어요!"

갑작스런 굉음의 출처를 파악한 오브가 그렇게 소리치며 아트로포스의 뒤

에 바싹 달라붙었다. 그래서 난 워프를 사용하려고 했던 마법을 해제시키고

대신 바람의 장벽으로써 마법 방어막을 형성했다.

흐으…… 도대체 땅 속에서 뭐가 올라오는 거야? 이 소리를 들어봐서는 살

아있는 생물이 올라오는 소리는 절대 아닌데…… 그럼 뭐지? 아무도 살지 

않는 이런 사막에 무슨 건물이 우뚝하고 솟을 리가……!

우르르릉!

맑다 못해 뜨거운 사막의 여름 햇살을 받으며, 마치 엘리베이터처럼 생긴 

작은 사각형의 물체가 그 모습을 드러내었다. 그 물체는 돌로 만들어졌다 

뿐이지, 거의 엘리베이터 하나의 크기였다.

그그긍-

사각형 물체의 중앙에 그어져 있던 금이 양쪽으로 갈라지며 그 안에 들어

있던 시커먼 물체들의 그림자가 보였다. 그런데 그 시커먼 물건은 뜻밖에도

사람들이었다.

"너희들은……!"

돌로 만들어진 일종의 건물 안에 들어가 있던 사람들 중에 덩치가 상당히

큰 사람 하나가 나와 아트로포스를 발견하고는 꽤 놀란 표정을 지었다. 그

러나 그 덩치뿐만이 아니라 나와 아트로포스 역시 그 덩치를 보고 놀라고 

말았다. 거대한 덩치에 덥수룩한 수염, 낡아서 구멍마저 뚫려있는 옷에 땟

국물이 줄줄 흐르는 피부. 바로 이 세계에서 나에게 마법을 가르쳐주었던 

트레이였던 것이다.

"어떻게 너희들이 여기 있는 거냐?"

트레이는 급히 건물 밖으로 빠져 나와 내 얼굴을 손가락질하며 따지듯이 

물었다. 그래서 나도 같이 맞짱을 떠주었다.

"그러는 트레이 씨는 왜 이런 사막 한가운데에 있습니까?"

"말버릇을 보니 이드 맞군."

"이드가 맞아서 유감이군요."

나와 트레이는 재회의 인사를 그런 식으로 때워버렸다. 비록 트레이가 내 

마법 스승이라고는 하지만, 트레이하면 기억나는 것이 '극한의 더러움'뿐이

었기 때문에 재회를 했다고 서로 얼싸안는 짓은 사양하고 싶었던 것이다.

"트레이, 아는 사람인가?"

트레이의 뒤에 서 있던 두 사람 중에 트레이보다 나이가 약간 많아 보이는

중년 남자가 척 보면 아는 질문을 트레이에게 던졌고, 트레이는 그들에게 

나와 아트로포스를 소개시켜 주었다.

"이 녀석은 이드고, 저 아가씨는 로스다. 그리고 저 아이는……."

본래는 나와 아트로포스만 소개시키려던 트레이는 아트로포스의 손을 잡고

있는 오브를 발견하자 알지도 못하면서 오브의 소개를 하려고 했다. 그래서

내가 트레이 대신 오브를 소개시켰다.

"여행하다가 만나게 된 아이인데, 이름은 오브입니다."

"그런가? 본래 우리들은 태어나자마자 버려져서 부모가 지어준 이름은 없

지만 그냥 난 '올드페이스(Old-face)'로, 저 녀석은 '이트맨(Eat-man)'이라

고 불러."

트레이보다 나이가 많아 보이는 중년 남자의 소개를 받고 난 터져 나오려

는 웃음을 참아야만 했다. 올드페이스를 우리말로 옮기면 늙은 얼굴, 즉 

'애늙은이'고, 이트맨은 간단하게 '먹보'이기 때문이었다. 역시 이름이 없

기 때문에 가장 두드러진 특징을 이름 대신 부르고 있는 듯했다.

"그건 그렇고, 근데 너희들은 왜 이런 곳에 있는 거냐?"

트레이는 아까도 물었던 질문을 다시 나에게 했다. 그러나 그것은 내가 누

구인지를 알면 굳이 물어볼 필요도 없는 것이었다. 그렇다고 트레이 뒤에 

서 있는 사람들에게 내 존재를 알릴 수는 없었기 때문에, 난 조금 말을 돌

려서 트레이에게 눈치를 주었다.

"여기에 잃어버린 물건이 있어서 찾아보러 왔습니다."

"잃어버린 물건? 뭘 잃어…… 아!"

처음엔 눈치 없이 그 물건이란 것이 무엇인지 물어보려 했던 트레이는 그

때서야 내 말이 어떤 의미인지를 알아채고 금방 아무 일도 없었다는 듯이 

화제를 돌렸다.

"그랬구나. 그럼 열심히 찾아라. 난 할 일이 있으니까."

그 말을 끝으로 트레이는 다른 두 아저씨들을 데리고 자리를 뜨려고 했다.

그러나 모처럼 만난 데다가 난 지금 배가 꽤 고픈 상태이기 때문에 트레이

에게 식사라도 얻어먹으려고 그를 불러 세웠다.

"오랜만에 만났는데 금방 헤어지니 섭섭합니다. 트레이 씨의 집이라도 구

경하고 싶습니다."

"……."

비록 나와 일주일 정도밖에 같이 지내지 않았던 트레이였지만, 지금 내 말

이 무엇을 의미하고 무엇을 원하는가 정도는 금방 알아차렸다. 그것은 트레

이의 표정이 띠꺼워졌다는 것으로써 충분히 알 수 있었다.

"…… 뭐, 그렇게 급한 일도 아니니까 우선 들어가자."

"괜찮겠나, 트레이?"

"오랜만에 만난 제자 녀석이니까 말이야."

약간 걱정하는 듯한 올드페이스라는 애늙은이 아저씨의 말에 트레이는 안

심하라는 손짓을 하며 다시 발걸음을 돌려 그 돌로 만들어진 엘리베이터 안

에 올라탔다. 그리고 나서 뜨거운 여름 햇살이 내리쬐는 사막 위에 서 있는

나와 아트로포스를 불렀다.

"너희들도 어서 타라. 내려갈 테니까."

흘…… 내려간다고라? 그럼 저 돌 건물이 정말 엘리베이터인가? 하지만 이

세계에서 전기도 없을 텐데 무슨 수로 움직이게 하지? 설마…… 육체 노동

으로?

그그긍-

약간 걱정스러운 마음을 안고 나와 아트로포스가 올라타자 엘리베이터처럼

문이 좌우로 닫혔다. 물론 그 문을 닫은 사람은 애늙은이와 먹보 아저씨였다.

어쨌든 창문도 없는 상태에서 문이 닫혔음에도 실내가 어둡지 않은 것은 건

물 천장에 박혀있는 야명주(夜明珠) 때문인 듯했다.

"내려간다!"

그렇게 소리친 애늙은이 아저씨는 실내의 중앙에 있는 기구를 돌리기 시작

했다. 그 기구는 나무로 만들어져 있었는데, 꼭 옛날 배의 방향키 같았다. 

어쨌든 그 방향키 같은 기구를 돌리자 우리가 탑승(?)한 건물이 아래로 내려

가기 시작했다.

"이거 누가 만든 구조물입니까?"

이 엘리베이터의 작동 원리가 상당히 궁금했기 때문에, 난 트레이와 그의 

쫄다구를 바라보며 물음을 던졌다. 그러나 돌아온 대답은 날 실망시켰다.

"옛날 다라노드 지역이 마나폭풍에 의해 폐허가 되기 전에 만들어 놓았던 

구조물 같아. 직접 보면 알겠지만 지하에 상당히 큰 비밀장소를 만들어 놨더

군. 마나폭풍이 이 일대를 휩쓸어도 지하라 별 피해를 입지도 않고 말이야.

그래서 지금은 우리가 쓰고 있지."

흘…… 그렇다는 얘기는 결국 이 엘리베이터가 어떤 원리로 작동되는지 모

른다는 소리잖아? 역시 트레이는 아무런 도움도 안되는구만.

"저기요……."

열심히 방향키를 돌리고 있는 트레이와 그 일당들을 향해 이번에는 오브가

말을 걸었다. 아니, 오브가 말을 걸려는 상대는 트레이였다. 그래서 트레이

는 잠시 방향키 돌리는 일을 애늙은이와 먹보 아저씨에게 모두 맡겨버린 후

에 오브를 쳐다보며 씨익 웃었다.

"뭐지, 꼬마?"

"아저씨…… 우리 아빠하고 아주 많이 닮아서요."

오브의 입에서 나온 말은 나의 예상을 완전히 뒤엎는 것이었다. 난 오브가

트레이를 보고 '아저씨 정말 더럽네요. 한 달에 한번 씻죠?'라고 할 줄 알았

다. 자신의 아버지와 트레이가 많이 닮았다는 소리는 나에게 있어서 일종의

충격이었다.

하하…… 이런 말하기는 싫지만 확실히 오브는 예쁘장하게 생겼으니…… 

그런 오브의 아버지라면 어느 정도 인물이 되는 사람이겠지. 그런데 그런 

오브의 아버지하고 트레이하고 많이, 그것도 아주 많이 닮았다고라? 오브 

녀석, 트레이에게 잘 보여야 한다고 생각해서 그런 헛소리를 하는 거 아니

야?

"내가 네 아버지와 많이 닮았다고? 그거 참 영광이구나."

오브의 얼굴을 잠시 뜯어본 트레이는 기분이 좋은지 껄껄거리며 웃었다. 

만약 오브가 거기서 말을 그쳤다면 트레이에게 꽤 많은 점수를 받았겠지만,

그 뒤에 이어진 말이 문제였다.

"수염 깎고 목욕하고 깨끗한 옷 입으면 우리 아빠하고 아주 똑같을 것 같

아요."

쯧쯧…… 불쌍한 오브. 스스로 자기 무덤을 파다니…… 명복을 빌어주마.

"그러냐? 하지만 이건 내가 이렇게 하고 싶은 거니까 신경 쓰지 말거라."

분명 화낼 것이라 생각했던 트레이는 내 예상을 뒤엎고 오브를 향해 그저 

부드러운 미소를 지어 보였다. 오브의 말도 그렇고 트레이의 말도 그렇고 

모두 내 예상을 뒤엎는 것이라서 난 정신이 없었다.

쿠쿵-

마침내 아래쪽에 도착했는지 엘리베이터가 멈추었고, 트레이를 선두로 애

늙은이 아저씨와 먹보 아저씨가 문을 열고 밖으로 나갔다. 그래서 나도 아

트로포스를 데리고 나를 기다리고 있는 미지의 세계에 발을 디뎠다.

"……!"

엘리베이터 밖으로 나와 주위를 둘러본 나는 지하에 만들어진 구조물에 놀

라버렸다. 지하 공동의 규모는 거의 학교 운동장만 했는데, 내가 디디고 있

는 땅을 비롯하여 옆벽, 그리고 위조차도 모두 돌로 가로막혀져 있었다. 그

리고 그런 공동 내부에는 대략 세 채 정도의 돌집이 있었다. 여기를 둘러보

아도, 저기를 둘러보아도 보이는 것은 모두 돌로 만들어진 건축물뿐이었다.

"엄청나군요. 생각보다 규모가 상당한데요?"

난 지하 공동을 본 감상을 솔직하게 말했다. 트레이는 그런 날 보고 당연

하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"나도 여길 처음 발견하고 엄청 놀랬다고. 그리고 저 돌집 안에 들어있는 

걸 보고 더욱 놀래버렸지."

"……?"

"따라와라. 너도 놀랠 거다."

트레이는 거의 정삼각형의 형태로 배치되어 있는 세 채의 돌집 중에서 가

장 가까운 돌집 쪽으로 앞장서서 걸었다. 그래서 나도 트레이를 따라 그 돌

집 쪽으로 향했다.

기기깅-

돌집에 도착해서 돌로 만들어진 문을 열어제치니 보이는 것은 잠을 잘 수 

있는 커다란 돌침대와 잡다한 물건을 놓아두는 돌선반, 그리고 가운데에 떡

하니 자리잡고 있는 거대한 돌 항아리였다.

"이걸 봐라."

트레이는 방 한가운데에 있는 돌 항아리를 가리켰다. 돌 항아리 속에는 상

당한 양의 고체가 들어있었는데, 그 고체는 바로 납이었다. 그리고 돌 항아

리 밑에는 불을 땔 수 있는 공간이 있었고, 항아리 주변에는 여러 가지의 

금속들이 놓여져 있었다. 처음엔 이것들이 무엇을 의미하는지 잘 알지 못했

으나, 계속 쳐다보는 동안 어떤 한 단어가 내 머리 속에 강렬하게 떠올랐다.

"연금술(鍊金術)?"

"그래. 바로 납을 금으로 바꾸려는 연금술이다. 여기서 그 연금술이 행해

지고 있었지."

헐…… 연금술이라…… 지금까지의 역사를 통해서 연금술이 성공한 적은 

단 한번도 없었지. 만약 있었다면 금이 지금처럼 비싸지도 않을 테고. 근데

화학적으로 납이 금으로 바뀌는 건 불가능하지 않나? 납이나 금이나 합성물

이 아닌 기본 원소니까 말이야. 납은 원소 기호로 Pb, 금은 Au 였던가? 수

능 끝나고 한번도 안 봤더니 기억이 가물가물…….

"놀랐지?"

트레이는 자기가 놀랐기 때문에 다른 사람도 놀랄 것이라는 지극히 단순한

생각으로 그런 질문을 나에게 했다. 그래서 난 그렇지 않다는 것을 보여주

기 위해 아무렇지도 않은 표정으로 답했다.

"근데 왜 이런 지하에서 연금술을 연구합니까? 밖에서 하면 되잖아요?"

"어째 놀란 표정이 아니다?"

"제 물음이나 대답하시죠."

"……."

내가 전혀 놀라지 않았기 때문에 트레이는 상당히 실망한 표정을 지었으나,

내 질문에 대답하면 내가 놀랄지도 모른다는 실낱같은 기대감을 가지고 있

는 듯이 상세한 답변을 해주었다.

"다른 나라에서는 연금술을 허용해주기도 하는데, 니아르 제국에서는 납이

금으로 되면 금의 가치가 떨어진다고 허용해주지 않지. 그래서 지하에 이런

비밀 장소를 만들고 연금술을 연구하고 있었던 거고."

"음…… 개인이 이런 연구실을 만들 수는 없을 테니까 아마도 이 마을의 

지도자가 비밀리에 이곳을 만들어 연금술을 연구하도록 했겠군요. 나라에서

모르도록 해야 나중에 연금술이 성공했을 때 값싸게 만들어진 금으로 떼돈

을 벌 수 있을 테니까요."

"……."

나의 명쾌한 해석에 트레이를 비롯한 애늙은이 아저씨와 먹보 아저씨는 꽤

놀란 표정을 지었다. 나 역시 내 두뇌의 명석함에 감동하면서 이번엔 화제

를 지금 이 지하 공동에서 살고 있는 트레이 일당에게로 돌렸다.

"근데 여기에는 먹을 음식이 없잖아요? 어떻게 끼니를 해결하죠?"

"아, 그거? 그렇게 궁금하면 따라와 봐!"

이번에야말로 내 입에서 경탄의 목소리를 튀어나오게 할 수 있다는 듯, 트

레이는 아주 자신만만한 표정으로 지하 공동의 한쪽 구석을 차지하고 있는 

창고 같은 곳으로 걸어갔다. 그리고는 그 돌창고의 미닫이식 돌문을 한쪽으

로 힘껏 밀었다.

그그긍-

거대한 돌문이 밀리면서 갑자기 웬 냉기(冷氣)가 돌창고 안에서부터 흘러

나왔다. 그것은 마치 냉장고 문을 열었을 때와 같은 느낌이었다.

"……!"

아무 생각 없이 돌창고 안으로 들어간 나는 돌창고 안에 흐르고 있는 냉기

에 다시 한번 놀랐다. 그리고 시선을 정면으로 돌렸을 때, 난 더욱 크게 놀

라고 말았다.

"어때? 이 정도면 앞으로 10년 정도는 거뜬히 먹고 살 수 있을 것 같지 않

냐?"

트레이는 돌창고에 수북히 쌓여있는 싱싱한 음식물 중에서 사과 하나를 집

어들고는 맛있게 먹었다. 갖가지의 음식물들이 냉장고와 같은 이 돌창고 안

에 보관되어 있다는 사실은 날 놀래키기에 충분한 것이었다.

"확실히 이 정도의 양이면 앞으로 몇 년 동안은 거뜬하겠군요. 근데 화장

실 같은 것도 있어요? 그리고 목욕탕은요?"

"화장실은 저 구석에 있는 건물이고, 목욕탕 같은 건 없어. 그래도 저 구

석에 있는 건물에서 샘물이 솟아나오니까 물 걱정은 없고."

흘…… 씻지도 못하고 이런 답답한 공간에 틀어박혀서 먹고 싸고 연금술을

연구했던 건가? 처절하군. 아무래도 예전 마을 지도자가 강제로 연금술사들

을 이 안에 가두고 연구를 시켰겠지? 그렇지 않다면 이런 지하 공동에 많은

음식을 비치해놓을 리가 없을 테니까.

"어쨌든 얘기는 그만하고 식사나 하자. 뭐, 우리는 먹었지만 너희들은 물

건 찾느라고 밥도 못 먹었지?"

모처럼 트레이가 맘에 드는 말을 했다. 물론 난 지금 당장 밥 먹자는 뜻을

명백하게 드러내었다. 그래서 우리들은 아까 들어갔었던 돌집과는 다른 돌

집 안으로 돌창고의 음식을 가지고 들어갔다. 그 돌집에는 음식을 요리할 

수 있는 철 냄비가 있었다.

지글지글-

음식이 잘 익을 동안 우리들은 돌 탁자에 둘러앉아 얘기를 나누었다. 그 

얘기를 통해서 애늙은이 아저씨와 먹보 아저씨가 3년 전에 트레이와 만났고,

트레이는 어떤 목적을 위해 여행을 하다가 이 지하 공동을 우연히 발견하여

둘을 이곳에 살게 했다는 것을 알게 되었다. 아까도 들었다시피 애늙은이 

아저씨와 먹보 아저씨는 태어나자마자 부모에게 버려져서 거의 거지처럼 살

아왔기 때문에 음식이 풍부한 이 지하 공동에서 사는 것이 훨씬 편했던 것

이다.

"트레이 씨는 왜 여행을 하고 있습니까? 그리고 이곳에서 무엇을 하시려는

겁니까?"

난 단도직입적으로 트레이에게 그런 질문을 던졌다. 확실히 질문 자체는 

건방졌지만, 괜히 말을 돌려서 하고 싶지는 않았기 때문에 난 당장 대답하

라는 눈초리로 트레이를 쏘아보았다. 그러나 트레이의 입은 굳게 닫혀 있을

뿐이었다.

"마나폭풍에 관련된 일 아닌가요?"

그때 내 옆에 얌전히 앉아있던 아트로포스가 나와 트레이의 대화 사이에 

끼어 들었다. 트레이는 아트로포스의 생각이 맞는 듯 고개를 설레설레 흔들

며 대답했다.

"역시 로스군. 뭐, 너희들에게 말해줘도 별 피해는 없을 테니까 얘기해 주

지."

마치 큰 선심이나 쓰는 것처럼 말한 트레이는 자신의 여행 목적을 우리에

게 알려주기 시작했다. 그러나 그 전에 품에서 하나의 목각 인형을 꺼내 내

앞에 두었다. 그래서 난 당연히 질문을 날렸다.

"이게 뭡니까?"

"내 아들이 자주 가지고 놀던 인형이다."

"……!"

허거걱! 이럴 수가! 아들이라고? 그럼 저 지저분의 극을 치달리는 트레이

가 결혼을 했단 말이야? 이건 말도 안돼! 절대 있을 수 없는 일이야!

"결혼하셨어요?"

난 흥분하려는 마음을 가라앉힌 후에 트레이에게 직접 물어보았다. 그러자

트레이는 힘차게 고개를 끄덕였다.

"당연하지. 젊었을 땐 나도 한 얼굴 했다고."

"……."
"부인하고 아드님은 어디 사세요?"

"……."

내 질문에 트레이는 표정을 어둡게 했다. 그 표정은 일주일 간의 마법 공

부를 마치고 트레이와 헤어질 때의 바로 그것이었다. 결코 좋은 말을 들은

만한 표정이 아니었다.

"아내하고 아들 녀석은…… 죽었다."

잠시 동안의 침묵을 깨고 트레이의 입에서 흘러나온 말은 내 예상대로였다.

만약 아내와 아들이 살아 있다면 트레이가 저런 지저분한 모습으로 여행을

할 리가 없기 때문이었다.

"어떤 사건이 있었던 겁니까?"

"…… 그래, 있었지. 엄청난 사건이."

트레이는 옛날 일을 떠올리기나 하려는 듯이 아무 것도 없는 돌 천장을 올

려다보았다. 난 그저 잠자코 트레이가 자발적으로 말해주기를 기다렸다. 그

렇게 잠시 동안 떠올리기 싫은 옛날 일을 떠올렸던 트레이는 이내 고개를 

내려 날 쳐다보며 이야기를 시작했다.

"본래 마법사였던 나는 젊었을 때 아내와 만나 결혼해서 아들 하나를 낳고

행복하게 살고 있었다. 그러다가 다른 도시에서 명예 마법 강사로 초청을 

받아서 며칠 동안 집을 비웠지. 하지만 그 며칠 동안에 엄청난 일이 일어나

리라고는 누구도 생각하지 못했다. 마나폭풍이라는 대재앙이 찾아오리란 걸

……."

거기까지 말한 트레이는 그때의 일을 떠올리자 분노가 치밀었는지 잠시 동

안 입을 다물었다. 그러나 그 침묵의 시간은 그렇게 길지 않았다.

"마나폭풍이 마을에 발생했다는 소식을 듣고 마법 강의도 때려 치고 내 집

으로 돌아갔다. 그러나 그곳에서 내가 본 것은 완전히 폐허가 되어 잔해물 

밖에 남지 않은 처참한 마을의 모습뿐이었지. 그건 내 아내와 아들이 살고 

있었던 집도 마찬가지였어. 부서지고 무너진 집안에 남아 있는 건 뭉그러지

고 으스러져서 형체조차 제대로 알아볼 수 없는 아내와 아들의 시신…… 그

리고 그나마 형체를 보존하고 있었던 건 아들의 손에 쥐어져 있던 이 목각 

인형뿐이었지."

"……."

난 아무 말도 하지 않고 그저 트레이의 얘기를 듣기만 했다. 확실히 트레

이의 얘기는 슬픈 것이었지만, 직접 그 현장을 보지 않은 나로서는 슬프다

는 느낌은 솔직히 눈꼽만큼도 들지 않았다. 물론 내가 트레이의 입장이 되

어 그런 광경을 바라보고 있다라는 감정이입을 한다면 슬픈 마음이 들겠지

만, 일부러 그런 슬픈 생각을 떠올리려는 노력은 하고 싶지 않았다.

"그래서…… 난 분노했다. 마나폭풍이라는 존재에 대해서. 왜 아무 죄 없

는 선량한 사람들에게 이런 벌을 내리는 것인지 납득할 수가 없었다. 그리

고 그것은 마나폭풍을 없애버리겠다는 생각으로 이어졌다. 마나폭풍은 결국

마나회로의 집적에 의해 생기는 마나장일 뿐이니까, 그 마나장을 마법사의 

마나장으로 상쇄시켜 버린다면 충분히 마나폭풍을 제거할 수 있다고 생각했

다. 그렇기 때문에 그런 내 생각을 증명하기 위해서 난 이렇게 마나폭풍을 

찾아 여행하고 있는 거다."

그렇게 트레이의 긴 설명은 마침내 끝이 났다. 물론 그 사이에는 더 많은 

얘깃거리들이 있겠지만, 그런 자질구레한 것들은 지금 상황에서 불필요했다.

트레이의 목적이 마나폭풍을 찾아서 마법으로 제거하는 것이란 점만 중요할

뿐이었다.

"이론적으로는 마법사의 마나장으로 마나폭풍을 저지할 수는 있겠죠. 하지

만 마나회로 개수의 현격한 차이 때문에 마법사가 마나폭풍의 마나장에 견

디지 못하고 죽을 겁니다. 그 정도는 트레이 씨라면 알고 있을 텐데요?"

난 지극히 객관적인 입장에서 트레이가 하려는 일을 비판했다. 그러나 트

레이는 자신의 생각을 굽히지 않았다.

"그 정도는 나도 안다. 하지만 그것이 두려워 마나폭풍의 대처 방법을 찾

아내지 못한다면 마나폭풍에 희생된 많은 사람들, 아니 적어도 내 아내와 

아들이 분하게 생각할 것이다. 어느 정도의 마나회로가 있어야 마나폭풍에 

대항할 수 있는지, 난 내 마법을 통해 직접 실험해보고 싶은 거다!"

"그러다 죽으면 아무 소용 없잖습니까?"

"…… 내가 이대로 평범하게 살아가도 마나폭풍 대처 방법은 저절로 생겨

나지 않는다."

흘…… 결국 자기 한 몸 희생하겠다는 거군. 뭐, 그건 트레이가 스스로 결

정한 거니까 내가 이러쿵저러쿵 할만한 것이 못되지. 문제는 그 실험의 성

공 가능성이 0에 수렴한다는 것일 뿐.

"그러지 마세요!"

그때 갑자기 오브가 트레이를 쳐다보며 큰 목소리로 거의 발악하듯 외쳤다.

누구도 예상치 못한 오브의 반응에 우리 모두 놀라고 있을 때, 오브는 울상

어린 표정으로 트레이에게 말했다.

"죽지 마세요…… 아저씨는 아빠하고 닮았으니까…… 아저씨가 죽는 건 아

빠가 다시 죽는 것 같아서 싫단 말이에요……."

"……."

"아빠가 죽는 모습은…… 또 보고 싶지 않아요……."

오브의 눈에선 닭똥 같은 눈물이 줄줄이 흘러내렸다. 트레이를 비롯한 다

른 사람들은 눈물을 흘리는 오브의 모습을 보더니 고개를 팍 숙이고 얼굴을

들지 못했다. 오브가 하도 리얼하게 울었기 때문에 모두들 동정심을 느끼는

모양이었다. 하지만 난 어떤 감정이 내 가슴을 파고들기 전에 재빨리 화제

를 다른 곳으로 돌렸다.

"그런데 트레이 씨, 지금 이렇게 멀쩡히 살아 있는 걸 보니 아직 마나폭풍

을 발견하지 못한 것 같은데 맞습니까?"

"엉? 아, 뭐 그렇지."

잠시 고개를 숙여 죽은 아들 생각을 하고 있었는지 갑자기 내 질문이 날아

오자 트레이는 내가 한 말이 싸가지 없다는 것을 느끼지 못하고 그렇게 황

망히 대답했다. 내 질문으로 인해 오브에 대한 동정심이 모두의 마음속에서

자취를 감춘 것을 확인한 나는 그대로 자리에서 일어서며 말했다.

"우선 저희들은 잃어버린 물건도 찾을 겸 잠시 이곳에서 지내겠습니다. 그

러기 위해서는 트레이 씨의 도움도 필요하니까 마나폭풍 찾는다고 함부로 

나가지 마십시오. 그리고 이제 좀 쉬고 싶은데 남아 있는 방은 없습니까?"

난 트레이가 내 말에 반박하지 못하도록 빠른 템포로 하고 싶은 말을 내뱉

었다. 그러자 내 페이스에 말려든 애늙은이 아저씨가 황급히 자리에서 일어

나 대답했다.

"방은 우리들이 각자 하나씩 쓰고 있는데, 내 방을 비워줄 테니까 쓰도록 

하라고."

"아니, 저만 쓸 게 아니라 로스하고 오브도 방이 필요해서요."

"그래? 이거 조금 복잡한걸?"

애늙은이 아저씨는 방을 어떻게 분배할 것인가에 대해서 머리를 싸매고 고

민하기 시작했다. 그래서 내가 대안을 내놓았다.

"저와 트레이 씨가 같은 방을 쓸 테니까 올드페이스 씨와 이트맨 씨가 같

은 방을 써 주십시오. 로스와 오브는 남은 방을 쓰기로 하죠."

"그럼 되겠군. 좋아, 당장 준비하지!"

내 대안이 괜찮다고 생각한 애늙은이 아저씨는 즉시 먹보 아저씨와 함께 

방 정리를 위해 밖으로 나가려고 했다. 그러다가 철 냄비에 끓이고 있던 음

식이 완전히 익혀졌다는 것을 알고 걸음을 멈추어 나에게 의견을 제시했다.

"우선 식사부터 하고 방 정리를 하든 하자고."

"그렇게 하죠."

사실 방 정리보다는 배를 채우는 것이 더 급했기 때문에, 난 즉시 애늙은

이 아저씨의 의견에 찬성했다. 그래서 우리들은 지하 공동의 돌집에서 음식

을 먹기 시작했다. 음식 자체는 별로 특이할 게 없었으나, 지하에서 음식을

먹는다는 것 때문인지 그 맛이 조금 각별한 것 같은 착각이 들었다.

그렇게 식사를 마치고 방 정리도 대강 끝내어 아트로포스와 오브가 잠잘 

집을 마련한 나는, 아트로포스에게 물어볼 말이 있어서 그녀를 찾아갔다. 

마침 오브 녀석은 트레이와 논다고 트레이의 돌집에 가고 없어서 아트로포

스와 오붓하게 둘이서 얘기할 수 있었다.

"로스, 성물이 어디 있는지 감이 잡혀?"

내가 묻고 싶은 말은 그것이었기 때문에 난 단도직입적으로 질문을 날렸다.

그러자 아트로포스도 내 성격에 맞추어 단도직입적으로 대답을 했다.

"성물은 바로 이곳에 있어요. 그리고 그게 무엇인지도 알고 있구요."

"……!"

성물이 뭔지 알고 있다고? 그렇게 쉽게 알아냈단 말이야? 하하…… 이거 

왠지 허탈해지는 느낌을 지워버릴 수가 없구만.

"성물은 뭔데?"

"성물은 바로 트레이 씨가 가지고 있는 그 목각 인형이에요."

질문을 던지자마자 바로 날아온 아트로포스의 대답은 너무나 뜻밖이었다. 

그 평범한 목각 인형이 성물이라는 사실을 믿을 수가 없었던 것이다.

"목각 인형이 성물? 지금까지의 성물은 모두 어느 정도의 효능을 가지고 

있는 물건들이었잖아? 십년수의 열매나 실버럭서스, 그리고 신비의 물은 모

두 그랬는데?"

"그건 그것들이구요, 모든 성물이 보통 상태에서도 그런 특별한 효력을 가

지고 있다고는 생각하지 마세요. 아주 평범한 물건이 성물일 수도 있어요."

흘…… 그거 참 상당히 귀찮구만. 그냥 특별한 물건들 죄다 모아서 성물인

지 아닌지 확인해보면 간단할 텐데 평범한 물건도 성물일 수 있다니…… 역

시 성물의 힘을 느낄 수 있는 아트로포스가 없으면 중용자 혼자서는 성물을

찾을 수 없는 건가?

"그럼 트레이 씨한테 목각 인형 달라고 하면 되잖아? 설마 성물의 힘을 흡

수하면 목각 인형이 망가진다거나 하는 건 아니겠지?"

"……."

난 별 생각 없이 그렇게 말했으나, 이외로 아트로포스의 반응은 진지했다.

그래서 난 재차 물어야 했다.

"설마 진짜 망가지는 거야?"

"…… 순서는 약간 틀리지만 그래요."

"순서?"

"네. 성물의 기운이 느껴지는 것은 그 목각 인형의 안이에요."

목각 인형의 안쪽에서 성물의 기운이 느껴진다…… 그렇다면 그건 목각 인

형을 부수고 나서 그 안에 들어있는 성물을 취해서 그 힘을 흡수해야 한다

는 소리?

"하아…… 또 귀찮게 됐구만."

한숨이 절로 나오는 것을 막을 수가 없었다. 베르시아를 힘으로 굴복시켜 

신비의 물을 얻음으로써 결과적으로 베르시아와 토드, 그리고 신비의 물을 

필요로 했던 사람들의 희망을 꺾어버린 것도 모자라 이번에는 트레이의 추

억이 어려있는 목각 인형마저 부수어야 한다는 사실이 아주 마음에 안 들었

기 때문이었다.

"진짜 중용자 노릇하기 싫어진다……."

"어쩔 수 없어요. 그게 중용자의 사명이니까요."

"그래그래…… 사명이지…… 영계에 의해 모든 게 정해진 사명……."

내 말은 내가 들어도 상당히 띠꺼웠다. 그러나 그 생각은 변함이 없었기 

때문에 영계의 후환이 두려워 내 말을 철회하고 싶지는 않았다. 그런 날 보

며 아트로포스는 고개를 설레설레 흔들었다.

"영계가 마음에 안 들어도 어쩔 수 없어요. 이 아르카디아를 지배하는 것

은 영계니까요."

"……."

흘…… 바로 그 점이 더욱 마음에 안 들어. 왠지 어떤 특정 인물의 생각에

의해 움직이는 것 같은 기분이 드니까 말이야. 저번에 다짐을 하긴 했었지

만, 정말 가면 갈수록 영계를 때려부수고 싶다는 기분이 들어.

"자, 그럼 난 자러 갈 테니까 문단속 잘해."

아트로포스와 더 이상 할 얘기가 없었기 때문에 난 자리를 털고 일어났다.

그러자 아트로포스가 조금 의아한 표정을 지으며 물었다.

"아직 저녁도 안된 것 같은데 벌써 자려구요?"

"아까 전에 사막을 걸었더니 피곤해서 말이야."

"그러세요? 그런데 왜 문단속을 하라는 거죠?"

아트로포스는 내 말이 끝나자마자 아까 내가 했었던 말의 꼬투리를 붙잡고

대답하기 까다로운 질문을 던졌다. 그녀가 알면서 그러는 건지 모르면서 그

러는 건지 나로서는 알 수 없었기 때문에, 난 그냥 대충 답했다.

"트레이 씨나 다른 아저씨들이 아트로포스를 노릴 지도 모르니까 말이야. 

물론 오브 녀석도 위험하지만."

"왜 절 노리는 데요?"

흘…… 정말 모르고 하는 질문인가?

"꼭 그걸 말로 해야겠어?"

"제가 보기에는 그 분들보다 이드 님이 더 위험한 것 같은데요."

"내가 위험 인물이라는 뜻이야?"

"네. 이드 님은 마법 하나로 거의 모든 것을 좌지우지할 수 있으니까요."

아트로포스의 그 말은 좋은 의미와 나쁜 의미를 동시에 포함하고 있었다. 

그렇기 때문에 난 그것을 좋은 쪽으로 해석하기로 했다.

"칭찬 고맙군. 그럼 편히 쉬어."

그렇게 말한 나는 그대로 몸을 돌려 밖으로 나가려고 했다. 그러나 아트로

포스가 그런 날 불러 세웠다.

"이드 님."

"응? 왜?"

"…… 중용자 역할이 마음에 들지 않더라도…… 힘내세요."

아트로포스의 표정에 약간의 미소가 어렸다. 날 안쓰러워하는 듯한, 조금

은 슬픈 느낌이 드는 미소였다. 그래서 난 일부러 밝은 미소를 떠올리며 말

했다.

"안 그래도 그럴 생각이야. 그럼 편히 쉬라구."

"네. 이드 님도."

그그긍-

비교적 가벼운 재질로 만들어진 돌문을 닫은 후, 난 곧장 트레이의 돌집으

로 향했다. 마지막에 보았던 아트로포스의 희미한 미소가 이상하게도 내게 

힘이 되었다. 예전 같았으면 그런 동정 어린 미소를 달갑지 않게 여겼을 텐

데 지금 전혀 그런 느낌이 없는 나 자신이 신기했던 것이다.

흘…… 그건 아무래도 상대가 예쁜 여자니까 그렇겠지. 우락부락하게 생긴

남자가 그런 동정 어린 얼굴을 했다면 파이어 볼이 날아갔을 거야. 아무리 

생각해도 역시 난 여자에 약하다니까. 쩝…….

제 목 :[사이케델리아] 18장:목각 인형의 선물 -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7437
게 시 일 :00/11/28 21:40:41 수 정 일 :
크 기 :11.5K 조회횟수 :10


<제 18 장> 목각 인형의 선물


휘이잉-

지하 공동 밖으로 나오자 뜨거운 햇살에 달구어진 바람이 모래 바람을 일

으키며 내 몸을 휩쓸고 지나갔다. 그러나 그 순간에 맞추어서 가동시킨 바

람의 마법 때문에 모래가 내 옷을 더럽히는 불상사는 일어나지 않았다.

"그럼 트레이. 우리는 여기서 헤어지겠네."

한 차례의 모래 바람이 쓸고 지나간 뒤, 애늙은이 아저씨와 먹보 아저씨는

트레이와 작별한 채로 단 둘이서 사막을 횡단하기 시작했다. 하지만 뜨거운

태양볕이 내리쬐는 다라노드 사막을 두 사람이 물도 없이 건넌다는 것은 조

금 무리라고 생각해서 난 트레이에게 물었다.

"저래도 괜찮아요? 저러다 갈증 때문에 큰일날 것 같은데요."

"그러냐? 그럼 너희들은 여기까지 물을 마시며 왔었냐?"

"……!"

트레이의 반문에 비로소 이 사막이 그렇게 넓지 않다는 것을 깨달았다. 분

명 나와 아트로포스가 성물 찾는답시고 이 사막 안으로 들어와 걸었을 때에

도, 이곳까지 오는데 그 어떤 음식이나 수분을 섭취하지 않았기 때문이었다.

한마디로 다라노드 사막은 변두리에서 중심부까지 오는데 그렇게 오랜 시간

이 걸리지 않는 조그마한 사막이었던 것이다.

"아차! 자네 마나회로가 12서킷이라고 했나!"

우리를 뒤로 하고 걷기 시작했던 애늙은이 아저씨가 갑자기 고개를 뒤로 

돌려 트레이에게 소리쳤다. 트레이는 그런 애늙은이 아저씨에게 부탁하듯이

말했다.

"그래! 만약 내가 죽으면 12서킷 이상의 마나회로가 있어야 한다고 마법사

들에게 소문을 내주게나!"

"알았네! 그럼 성공하길 빌겠네!"

그 말을 끝으로 두 아저씨는 더 이상 모습이 안 보일 정도까지 순식간에 

걸어갔다. 이런 사막을 여러 번 왔다갔다했기 때문인지 모래 위를 걷는 속

도가 상당히 빨랐다. 역시 아무리 평범한 저 두 사람이라도 사막의 모래라

는 환경에 적응했기 때문에, 아무리 달리기가 빠른 사람이 도전한다해도 이

모래 위에서 그 두 사람을 능가하기란 상당히 어려울 것 같았다.

"자, 이제 너희들은 어떻게 할 생각이냐?"

애늙은이 아저씨와 먹보 아저씨의 모습이 사라지자 트레이가 우리에게 물

었다. 그러나 성물을 가지고 있는 사람은 트레이이기 때문에 굳이 특별한 

행동을 취할 이유는 없었다.

"그냥 트레이 씨가 뭐 하는지 따라가도록 하겠습니다."

"…… 그러다가 마나폭풍에 휘말려 죽어도 난 모른다."

"마나폭풍에 휘말릴 정도로 멍청하진 않습니다."

"……."

자신 있게 말하는 내 모습이 건방져 보였는지 트레이는 잠시 날 띠꺼운 시

선으로 째려보았다. 하지만 본래 내가 그렇게 싸가지 없다는 것을 떠올리고

는 이내 띠꺼운 시선을 풀었다.

"맘대로 해라."

그리고는 아무 방향이나 잡아서 무턱대고 걷기 시작했다. 마나폭풍이 언제

어디서 발생할지 아무도 모르기 때문에, 마나폭풍을 찾기 위해서는 그렇게 

무작정 이곳저곳을 헤매야 했던 것이다.

"트레이 씨. 이 다라노드 지역이 다른 지역에 비해 마나폭풍 발생율이 높

습니까?"

"이곳이 계속 사막인 채로 남아 있는 것을 보면 그렇겠지. 만약 마나폭풍

이 없었다면 이런 좋은 기후를 사람이나 동물이나 놓칠 이유도 없고."

하긴, 확실히 다라노드 지역은 온대 기후니까 생물이 살기 좋은 여건이지.

어쨌든 마나폭풍이 자주 발생하는 곳이란 점은 확실한 것 같은데…… 언제

어디서 어느 규모로 발생하는지를 알아야 할 거 아니냐고…… 무작정 걷다

가는 아무런 소득도 없을 거다!

쿡쿡-

그때 내 옆에서 따라오던 아트로포스가 진지한 얼굴로 내 옆구리를 쿡쿡 

하고 찔렀다. 그것은 트레이에게 어서 성물 얘기를 하라는 뜻이었다. 어차

피 언젠가는 트레이에게 해야만 하는 이야기였기 때문에 시간을 질질 끄는

것보다는 지금 당장 말하는 게 좋을 것 같아서, 난 용기를 가지고 트레이

에게 말을 걸었다.

"트레이 씨. 그 목각 인형의 출처는 어떻게 됩니까? 직접 만드신 겁니까?"

"응? 아…… 아니. 내가 무슨 재주가 있어서 인형을 만드나. 그냥 산 거지."

"어디서요?"

"글쎄…… 오래 전의 일이라 기억은 잘 안 나는데…… 숲 속에서 한 할머

니를 맹수로부터 구해드린 적이 있었거든? 근데 그 할머니가 고맙다면서 목

각 인형을 주더라고. 어떤 일을 하시는 할머니인지는 잘 모르겠지만 말이야."

흘…… 왠지 그 얘기…… 동화 같은데? 착한 일 해서 좋은 물건 선물로 받

는 그런 종류의 동화 말이야. 혹시 그 할머니, 천사나 뭐 그런 건 아니겠지?

"하여튼…… 트레이 씨는 그 목각 인형을 소중하게 생각하고 있습니까?"

난 서서히 본격적인 질문을 던졌다. 그러나 아직 말하고자 하는 바와 조금

거리가 있는 질문이었기 때문에 트레이는 눈치를 채지 못했다.

"당연히 소중하지. 내가 아들에게 줬고, 마나폭풍의 피해 속에서 아들이 

마지막까지 손에 쥐고 있었던 거니까 말이야. 말하자면 이 목각 인형은 내

아들의 분신인 셈이다."

"그럼…… 그 목각 인형이 필요한 사람이 있다면…… 어떻게 하실 겁니까?"

"……!"

트레이의 눈빛이 조금 흔들렸다. 내 말 속에서 뭔가 좋지 않은 뜻을 감지

했던 것이다. 그러나 아직까지는 그 불길한 느낌이 구체적으로 무엇인지는

알지 못한 듯, 얼굴 가득 의혹의 빛을 띄우며 반문했다.

"왜 그런 걸 묻는 거냐?"

"글쎄요…… 제가 지금 무엇을 찾고 있는지를 잘 생각해보신다면 충분히 

알 수 있을 거라고 생각됩니다만."

난 일부러 직접적인 대답을 피했다. 직접적인 말은 상대에게 자신의 생각

을 확실히 전달할 수 있는 수단이 되기는 하지만, 그 말이 상대가 전혀 생

각지도 못한 것일 경우에는 직접적인 말이 상대의 이해력에 상당한 차질을

줄 수도 있다. 그 때에는 상대가 스스로 깨닫게 하는 편이 훨씬 좋은 것이

다. 그리고 난 그 때가 바로 지금이라고 생각했다.

"네 녀석이 찾고 있는 거야 당연히 성물……."

거기까지 아무 생각 없이 중얼거렸던 트레이의 얼굴에 급격한 표정 변화가

일어났다. 비로소 내가 무엇 때문에 그런 질문을 던졌는지 알아낸 것이었다.

그러나 그렇게 생각하면서도 믿기 힘든 듯, 트레이는 큰 목소리로 소리쳤다.

"설마…… 목각 인형이 성물이라는 소리냐?!"

"……."

난 아무 대답도 하지 않고 그저 트레이의 얼굴만 똑바로 쳐다보았다. 그런

내 모습에서 자신의 말이 확실한 사실이란 것을 알아챈 트레이는 자신도 모

르게 목각 인형이 들어 있는 품을 손으로 막으며 나에게서 한 걸음 뒤로 물

러났다. 그것은 소중한 것을 빼앗기지 않으려는 인간의 본능과도 같은 행동

이라, 트레이가 한 걸음을 물러서든 천 걸음을 물러서든 난 신경 쓰지 않았

다. 대신 입을 열어 트레이에게 목각 인형이 성물이라는 사실을 주지시켜 

주었다.

"그 목각 인형 속에 성물이 들어있습니다. 그렇기 때문에 전 그 목각 인형

을 부수어서 그 속에 들어 있는 성물을 취해야만 합니다."

"……!"

트레이는 품에 가지고 있던 목각 인형을 꺼내들었다. 그리고 그 목각 인형

을 들여다보며 낮게 깔린 목소리로 나에게 물었다.

"이것을…… 부수어야 한다고?"

"그렇습니다."

난 가능한 모든 감정을 배제한, 극히 기계적인 어조로 대답했다. 그것은 

중용자의 할 일을 잘 알고 있는 트레이라면 분명 나에게 목각 인형을 넘길

것이 분명했기 때문에, 아들과의 추억으로 인해 트레이가 망설이지 않도록

하기 위한 나의 계획적인 의도였던 것이다. 그러나 나의 그러한 의도는 한

방해꾼에 의해 어긋나기 시작했다.

"안돼요! 그건 아저씨 아들이 가지고 놀았던 인형이잖아요! 그런 소중한 

걸 부수다니 말도 안돼요!"

내 계획을 방해한 인간은 다름 아닌 오브였다. 그리고 그런 오브의 방해 

공작은 트레이의 마음을 흔들리게 했다.

"……."

"아들의 유품이나 마찬가지인 인형을 부수는 건 용서 못해요! 아들은 자신

의 인형이 부서지는 건 원치 않을 거라구요!"

오브는 마치 자신이 트레이의 아들이나 되는 것처럼 소리쳤다. 사실 지금

오브는 트레이를 자신의 아버지와 동일시하고 있었기 때문에 그의 아들이 

가지고 놀았던 목각 인형을 자신의 것이라 생각하고 있었다. 그래서 그 인

형을 부수어서 성물을 취한다는 것에 반대하고 있는 것이었다.

"오브, 중용의 법칙을 실현하기 위해서는 목각 인형이 필요해."

아트로포스는 발악하듯 소리치고 있는 오브를 진정시키기 위해 차분한 어

조로 오브에게 말했다. 그러나 오브는 그런 아트로포스에게서 떨어져 트레

이의 앞으로 달려가 우리를 막으려는 듯 두 팔을 활짝 펼쳤다.

"싫어! 인형을 부수게 둘 수는 없어!"

"오브……."

처음으로 오브가 자기 말에 반대하자 아트로포스는 꽤나 당황한 표정을 지

었다. 그것은 오브의 마음속에서 아트로포스보다는 아버지의 모습과 닮은 

트레이가 더 넓은 공간을 차지함을 뜻했다.

"아저씨! 그 목각 인형을 저한테 주세요!"

그때 오브가 뒤로 돌아 트레이에게 그런 요구를 했다. 자기보다 목각 인형

을 지켜낼 힘이 있는 트레이에게 목각 인형을 달라고 한 것은 뭔가 앞뒤가

맞지 않는 것 같았다. 그 때문에 난 오브가 트레이에게서 목각 인형을 빼앗

아 나에게 건네줄지도 모른다는 일말의 희망을 품게 되었다. 그러나 그것은

오브의 말 한마디에 무너져 내렸다.

"전 보멜트족이에요! 그러니까 제 몸 속에 인형을 넣어놓으면 아무도 뺏어

가지 못한다구요! 그러니 어서 인형을 저한테 주세요!"

"……!"

이런! 오브 녀석이 물체를 몸 속에 저장시킬 수 있는 보멜트족이란 사실을

잊고 있었어! 녀석이 목각 인형을 몸 속에 저장시켜 버리면 녀석이 자진해

서 꺼내줄 때까지는 손도 못 대게 되는데!

휘이잉!

오브의 예상 못한 요구에 트레이나 우리나 모두 당황하고 있을 때, 갑자기

트레이 주변에서 거센 모래 바람이 휘몰아쳤다. 그 모래 바람은 목각 인형

을 들고 있는 트레이의 손 쪽으로 몰렸고, 강한 바람에 의해 트레이는 들고

있던 목각 인형을 놓쳐 버렸다. 그 결과 목각 인형은 모래 바람에 휘말려 

하늘 위로 높이 날아오르게 되었다.

"윈드 코트(Wind Court) 스트링(String)!"

휘말려 올라가는 목각 인형을 구하기 위해 난 바람의 줄로써 목각 인형을

낚아채고자 했다. 그러나 내 바람의 줄은 모래 바람에 막혀 사라져 버렸다.

그것은 무엇인가가 내 바람의 줄을 억지로 튕겨낸 듯한 느낌이었다. 그래서

난 좀더 강한 마법을 사용하기로 했다.

"블래스트 블래이드(Blast Blade) & 스트링(String)!"

바람 마법 중에서 가장 강한 따블로써 모래 바람을 없애버리고, 그 틈을 

노려 스트링으로 목각 인형을 낚아챈다는 방법이었다. 한달 전쯤이라면 해

볼 생각조차 하지 못했던 마법의 이중 구사였으나, 성물의 힘을 흡수한 나

에게는 그다지 어려운 일이 아니었다.

퍼퍼펑!

모래 바람을 베기 위해 날렸던 바람의 칼날은 모래 바람을 뚫지 못하고 그

대로 터져 버렸다. 그에 따라 당연히 바람의 줄도 모래 바람을 뚫지 못하고

사라졌다. 이것은 확실히 저 모래 바람이 결코 자연 현상으로 생긴 것이 아

니라는 명백한 증거였다.

"후후……."

모래 바람이 어느 정도 가라앉자 목각 인형을 들고 하늘 위에 둥둥 떠서 

정 떨어지게 미소 짓고 있는 한 인간을 볼 수 있었다. 나이는 내 또래 정도

되는 듯한 청년이었고 체격은 조금 야위고 얼굴은 그럭저럭 봐줄 만했는데,

새하얀 옷을 입고 있기 때문인지는 몰라도 그에게서 풍기는 분위기는 왠지

인간의 것처럼 느껴지지 않았다.

"이것이…… 성물인 모양이군요."

"……!"

제길! 저 녀석, 언제부터 이곳에 있었길래 저 목각 인형이 성물이라는 사

실을 아는 거지? 아니, 그건 그렇고 어디에 숨어 있었던 거야? 설마 모래 

땅 사이에 숨어서 우리가 지나가길 기다리고 있었던 건 아니겠지?

"넌 누구냐?"

난 허공에 5미터 가량 떠서 목각 인형을 이리저리 돌려보고 있는 정체 모

를 청년에게 낮은 목소리로 협박하듯이 물었다. 그러자 백의(白衣) 청년은

역겹게 실실 쪼개더니 자신의 소개를 했다.

"전 천신계의 28대 염천신(炎天神) 뮤로입니다. 영신관 클로토에게서 제 

이름을 들으셨을 것 같군요. 천신계의 움직임을 중용자에게 알려주는 역할

을 하는 자가 바로 영신관이니까요."

"……!"

백의 청년의 자기 소개를 들은 나와 아트로포스는 크게 놀라고 말았다. 내

목숨을 노리고 있는 염천신 뮤로가 이렇게 빨리 날 찾아올 줄은 생각지도 

못했던 것이다.

"어떻게 날 찾아냈지?"

"별로 어려운 일은 아닙니다. 윗분들의 도움을 받아 당신의 소재를 대강 

파악한 뒤, 아름다운 소녀와 함께 다니는 남자를 봤느냐고 인간들에게 물어

보면 되니까요."

흘…… 결국 아트로포스 때문에 들킨 거라고 할 수 있겠군. 뭐, 그 이상한

마족 청년이 날 찾아낸 것도 아트로포스하고 실버럭서스 때문이었긴 하지만.

한마디로 중용자가 어떻게 생겨먹었나는 필요 없고 오직 영인관을 데리고 

있느냐 없느냐가 중요할 뿐이라는 소리겠지. 흐으…… 생각할수록 왠지 내

존재가 철저히 무시되는 듯한……!

"전 본래 중용자 당신을 죽이라는 명령을 받고 이 땅에 내려왔습니다. 그

런데 그럴 필요는 없을 것 같군요."

"……?"

"성물의 힘을 전부 흡수하지 못한 중용자는 있으나마나한 존재. 즉, 제가

이 성물을 들고 사라져버리면 당신은 불완전한 중용자로서 중용의 법칙을 

실현하지 못하게 된다는 소리입니다."

"……!"

염천신 뮤로의 말은 절대적으로 옳은 것이었다. 사실, 날 죽이는 것보다는

성물을 하나라도 빼돌려서 내가 얻지 못하게 하는 것이 중용자를 무력화시

키는 데에는 가장 쉽고 편한 방법이기 때문이었다.

제 목 :[사이케델리아] 18장:목각 인형의 선물 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7438
게 시 일 :00/11/28 21:40:58 수 정 일 :
크 기 :12.5K 조회횟수 :9


"그럼 안녕히."

염천신 뮤로는 그 말을 끝으로 내게서 달아나기 위해 하늘 위로 더욱 높이

솟아오르려 했다. 만약 여기서 뮤로를 놓쳤다가는 나중에 성물을 찾는데 상

당한 어려움이 따를 것이 명약관화(明若觀火)했기 때문에 난 마나회로를 풀

가동시켜 녀석을 막았다.

"윈드 코트(Wind Court) 스피어(Sphere)!"

"……!"

거대한 구(球) 모양의 바람 장벽이 앞을 가로막자 염천신 뮤로는 더 이상 

위로 날아가지 못했다. 내 몸에 깔린 마나회로를 풀로 가동시키고 있는 만

큼 아무리 염천신이라해도 내 마법을 쉽게 뚫을 수 없었던 것이다. 그래서

인지 뮤로는 내 스피어(Sphere)를 뚫기보다 직접 날 공격해왔다.

"싸움을 원한다면 그렇게 해드리겠습니다!"

그렇게 소리친 뮤로의 손끝에서 수십 개의 불똥이 뻗어 나왔다. 한 손가락

에서 여러 개의 불똥이 한꺼번에 발출된 것이었다. 그리고 그 불똥들은 나

만을 노리는 것이 아니라 내 주위에 있는 아트로포스와 트레이, 그리고 오

브마저 공격 범위에 포함시키고 있었다.

콰콰쾅!

내가 친 바람의 장벽과 모래 위에 부딪친 불똥들은 상당한 폭발을 일으키

며 일대를 모래먼지투성이로 만들었다. 뮤로의 불똥 공격을 막기 위해 스피

어를 거두어들이고 바람의 장벽을 친 결과, 하늘은 뮤로가 도망치기 좋은 

상태가 되었다.

"하하! 그럼 나중에!"

염천신 뮤로는 그런 싸가지 없는 말을 남기며 하늘 위로 높이 날아올랐다.

내가 따라오지 못하게 전속력으로 날아올랐기 때문에, 비행 마법 같은 것으

로는 뮤로를 쫓아갈 수가 없었다. 그래서 난 한순간에 엄청난 거리를 이동

할 수 있는 순간 이동 마법을 구사했다.

"워프(Warp)!"

워프라는 말을 외침으로써 다른 잡생각이 떠오르지 못하게 한 후, 난 곧바

로 뮤로가 날아가는 진로의 앞쪽으로 도착 이미지를 정했다. 그러자 내 몸

은 순식간에 모래 사막 위에서 사라져 뮤로의 바로 앞에 나타나게 되었다.

"헉!"

갑자기 내가 앞을 가로막자 득의양양하게 하늘을 날아가던 뮤로는 심장이

튀어나올 정도로 놀란 음성을 토해냈다. 난 그 찰나의 순간을 놓치지 않고 

뮤로를 지상으로 떨어뜨리기 위한 마법을 구사했다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)!"

"커억!"

위에서 내리누르는 거센 압력에 뮤로는 버티지 못하고 빠른 속도로 지상에

추락하기 시작했다. 그리고 나 역시 그런 뮤로의 낙하 속도를 따라잡기 위

해 내 머리 위에 역압 마법을 걸었다. 물론 그 위력은 뮤로가 받은 것보다 

훨씬 약한 것이었다.

퍼억!

염천신 뮤로는 사막의 모래 위로 떨어졌기 때문에 그렇게 큰 충격은 받지 

않았다. 물론 그건 염천신인 뮤로의 경우에 한해서였다. 높이가 1km나 되는

곳에서 떨어져서 무사할 인간은 없을 테니까.

척-

난 가볍게 모래 위에 착지했다. 뮤로가 떨어진 곳에서 모래 구름이 뭉게뭉

게 피어오르고 있어서 뮤로의 상태를 정확히 파악할 수는 없었다. 단지 이 

정도로 쓰러진다면 천신계 서열 10위 권내에 드는 염천신이라고 할 수 없었

기 때문에 난 불시의 공격에 대비하며 모래 구름이 가라앉기를 기다렸다.

"후후…… 중용자를 너무 우습게 봤던 것 같군요."

뭉게뭉게 피어올라 시야를 완전히 가리고 있는 모래 구름 사이로 염천신 

뮤로의 목소리가 들려왔다. 대충 들어도 확실히 화가 난 목소리였다. 그것

은 이제부터 본격적인 싸움이 될 것이란 느낌을 팍팍 들게 만들었다.

"이제 당신을 죽이는 일에만 전념하겠습니다!"

그렇게 선언한 뮤로는 모래 구름을 뚫고 하늘로 솟아올랐다. 그런 그의 손

에는 아무 것도 들려있지 않았다. 떨어질 때 목각 인형을 떨어뜨린 듯했다.

그러나 뮤로는 방금 선언했던 대로 성물보다는 내 목숨을 노렸다.

"천염낙화(天炎落花)!"

콰콰쾅-!

뮤로의 손끝에서 이번에도 수십 개의 불똥이 뻗어 나왔다. 그리고 그 불똥

은 내가 피하지 못하도록 내가 서 있는 일대를 완전히 뒤덮으며 떨어져 내

린 후, 강력한 폭발을 일으켰다. 이 광경을 조금 멀리 떨어진 곳에서 본다

면 정말 장관이었겠지만, 바람 마법으로 그 공격을 견뎌야만 하는 나에게는

완전히 죽을 맛이었다.

"천염시(天炎矢)!"

두 번째 공격은 불화살 공격이었다. 하지만 보통의 파이어 애로우는 아니

었다. 강하게 회전하면서 날아오는 거대한 불화살이었던 것이다. 그러한 회

전력이 걸린 불화살은 바람 마법만으로 막아내기에는 어려울지도 모른다는

생각이 들었다. 그래서 난 즉시 순간 이동 마법으로 그 자리를 피했다.

쿠앙-!

내가 있었던 자리에 떨어진 불화살은 거대한 폭음을 일으키며 폭발했다. 

그리고 본래 가지고 있던 불화살의 회전력 때문인지 일대에 강한 회오리가

형성되었다. 다행히 난 뮤로의 등뒤로 워프를 했기 때문에 그 영향을 전혀

받지 않을 수 있었다.

푸욱-!

워프를 통해 한순간에 뮤로의 뒤를 잡은 나는 녀석의 등뒤에다 아이스 애

로우를 선물해주었다. 너무나 짧은 거리에서 받은 공격이었기 때문에 뮤로

는 심장 부근에 아이스 애로우를 맞아버렸다. 난 뮤로의 등뒤에 있어서 알

수는 없었지만, 아이스 애로우의 뒷부분이 등에 깊숙이 박힌 것으로 봐서는

아이스 애로우가 뮤로의 등을 관통하여 앞가슴으로 삐져나온 듯했다.

"빌어먹을!!!"

내 공격에 당한 뮤로는 발악을 하며 나에게 불똥을 쏘아대었다. 그러나 공

격을 성공시키자마자 난 바로 워프를 통해 뮤로의 머리 위로 피했기 때문에

뮤로의 불똥은 아무 것도 없는 허공에서 서로 부딪쳐 폭발했을 뿐이었다.

"어디……!"

내 모습이 사라진 것을 알고 뮤로는 화를 내며 '어디냐'라고 소리치려 했

다. 하지만 그 순간 쇳덩이 수십 톤의 무게와 맞먹는 크기의 압력이 머리 

위에 걸려버렸기 때문에, 뮤로는 자신이 하고자 하는 말을 다 하지 못하고 

또다시 아래로 추락하게 되었다.

퍼억-!

뭔가 터져 나가는 듯한 소리가 들려왔으나 그것은 뮤로의 몸이 분해되는 

소리가 아니었다. 모래 위에 떨어져서 그런 소리가 났던 것이다. 어쨌든 난

뮤로가 다시 일어나서 날 공격할지도 모른다고 생각했기 때문에 세 번째 공

격을 가하려고 준비를 했다. 그러나 모래 위에 처박힌 뮤로는 다시는 일어

날 생각을 하지 않았다.

얼레? 벌써 끝난 건가? 천신계 서열 10권에 드는 염천신이 벌써 죽었어? 

이거 내가 안심한 틈을 타서 기습을 가하려는 얄팍한 수작 아니야?

《그런 것 같지는 않다. 뮤로를 잘 봐라.》

뮤로의 죽음을 의심하고 있는 나에게 실버럭서스가 그렇게 말했다. 그래서

난 온몸에 바람의 장벽을 둘러친 후 서서히 뮤로에게 다가갔다. 그리고 녀

석의 모습이 시야에 확실히 들어오는 높이에서 멈춰 섰다.

"……!"

뮤로의 모습을 본 나는 놀라고 말았다. 생각했던 것보다 뮤로의 모습은 처

참했던 것이다. 가슴에는 날카로운 아이스 애로우가 꽂혀 있었으며, 역압 

마법에 의해 목과 어깨 부근이 완전히 함몰되어 목이 등에 닿을 정도였다. 

그러한 뮤로의 얼굴은 한번 보면 일년 내내 악몽을 꾸게 만들 정도로 공포

스러웠다.

"진짜 죽어버린 거야?"

난 믿을 수가 없어서 실버럭서스에게 물었다. 그러자 실버럭서스는 확실하

다는 듯이 몸을 크게 진동시키며 대답했다.

《보면 모르냐? 너 눈을 어디다 달고 다녀?》

"……."

하하…… 말도 안돼. 염천신이라는 작자가 겨우 두 번의 공격에 맥없이 쓰

러져 버리다니. 어떻게 염천신이 나한테 부상 하나 입히지 못하고 죽어버리

냐? 어처구니가 없구만!

《그건 네 공격이 아주 능숙했기 때문이다.》

헐…… 그거 칭찬이냐?

《칭찬이라면 칭찬이라고 할 수 있지. 지금까지의 중용자들은 적을 만나면

긴장해서 실력 발휘를 제대로 못했거든. 그래서 내가 항상 지도해줬지. 근

데 네 녀석은 뮤로와의 전투에서 내가 조언을 할 기회도 없게 만들었다, 그

것이 칭찬할만한 일이라고나 할까?》

흘…… 칭찬해주니 고맙군.

《이드…… 넌 도대체 이런 전투를 몇 번이나 한 거냐? 이 세계에서 처음 

마법을 사용할 텐데 어떻게 이런 능숙한 마법 공격이 가능한 거지? 빨리 사

실대로 불어!》

시끄러. 내가 너한테 그런 걸 일일이 말할 의무는 없어. 게다가 그런 것들

은 생각하기도 싫은 일이란 말이다. 자꾸 캐물으면 뜨거움과 차가움을 번갈

아 맛보게 해주겠어.

《…….》

내 기분이 별로 좋지 않다는 것을 알아챈 실버럭서스는 더 이상 그것에 대

해 묻지 않았다. 대신 나에게 충고를 하나 해주었다.

《뮤로를 이겼다고 너무 자만하지 마라. 이곳은 천신이나 천마가 활동하기

에는 장애가 많은 회로계니까 말이야. 만약 천신계에서 뮤로와 싸웠다면 이

정도로 간단하게 이기지는 못했을 거다. 그것만 기억해둬.》

그렇게 하지. 사실 전혀 도움 안 되는 충고지만.

《이 자식……!》

"이드 님ㅡ!"

그때 조금 떨어진 곳에서부터 아트로포스와 트레이, 그리고 오브가 이쪽으

로 뛰어왔다. 모두 다친 곳이 없는 것 같아서 절로 마음이 놓였다. 그러나 

시선이 그들에게서 뮤로에게로 향해지자 또다시 기분이 나빠져 버렸다. 내

가 지금까지 해온 살인 중에서 가장 추악한 모습이기 때문이었다.

후후…… 만약 내가 했던 살인이 모두 이런 추악한 모습이었다면 아마 사

람 죽이는 일을 아무렇지도 않게 생각하지는 않았겠지. 대부분의 살인을 마

법으로 깔끔하게 처리해버려서 사람을 죽였다는 느낌을 전혀 받지 못했으니

까 말이야.

"이드 님! 다친 데는 없으세요?"

어느새 내 앞까지 다가온 아트로포스가 조금 걱정하는 듯한 얼굴로 그렇게

물었다. 그래서 난 대답 대신 죽어 있는 뮤로의 모습을 가리켰다.

"아……!"

처참한 뮤로의 주검을 보고 아트로포스는 지금까지 보여주지 않았던 경악

의 표정을 지었다. 자신의 아버지인 텔이 내 팔을 잘라내는 장면을 보고도,

내 잘린 팔을 손으로 집었어도 조금의 흔들림도 없었던 아트로포스가 뮤로

의 시체를 보고 저렇게 크게 놀란 것은 조금 의외였다.

"정말 괜찮은 거예요? 격렬하게 싸웠잖아요?"

뮤로의 시체를 보고 놀랬던 아트로포스는 다시 날 쳐다보며 걱정스러운 얼

굴로 물었다. 그래서 난 괜찮다라고 말하려고 했는데, 그때 트레이가 끼어 

들어 방해를 했다.

"다친 곳이 없으니까 괜찮겠지. 그나저나 대단하군. 이 녀석, 천신족이라

고 했잖아? 엄청난 화염 마법을 퍼붓는 그런 녀석을 이렇게 간단히 쓰러뜨

리다니…… 역시 중용자답군."

"칭찬 감사합니다."

난 퉁명스럽게 대답함으로써 트레이의 잡설을 끊었다. 그리고 나서 즉시 

화제를 성물 쪽으로 돌렸다.

"로스, 이 부근에 성물이 떨어져 있을 거야. 한번 찾아봐."

"이드 님이 뮤로에게서 빼앗지 않았나요?"

"아니. 녀석이 날 공격할 때 어딘가에 내팽개쳐 놓아서 말이야."

"그렇군요. 그럼 찾아볼게요."

아트로포스는 성물이 부서지든 말든 신경 안 쓰고 싸운 날 탓하지 않고 내

말대로 이 부근에 떨어져 있을 성물의 정확한 위치를 찾기 위해 정신을 집

중했다. 그러나 오브가 갑자기 아트로포스에게 달라붙었기 때문에 그녀는 

정신 집중을 할 수 없었다.

"오브……!"

"안돼요, 누나! 그냥 놔둬요! 인형을 찾으면 부술 거잖아요!"

오브는 눈물까지 흘리며 아트로포스를 붙잡고 늘어졌다. 오브의 말대로 목

각 인형을 찾게 되면 성물을 취하기 위해 그것을 부수어야 했기 때문에 아

트로포스는 차마 오브를 떨어뜨리지 못했다. 만약 이대로 둔다면 오브 스스

로 지쳐 떨어질 때까지 이렇게 시간을 보내야할지도 몰랐다.

"오브, 이제 그만 하거라."

그때 트레이가 오브를 향해 조용한 어조로 명령을 내렸다. 그러나 오브는

그럴 수 없다는 눈빛으로 고개를 저으며 트레이를 쳐다보았다. 그런 오브를

바라보는 트레이의 눈에 잠깐 눈물이 어리는 듯했으나, 이내 평상시의 표정

으로 돌아와서 말했다.

"중용자는 성물의 힘을 얻어야만 한다. 그게 중용자의 할 일이다. 비록 중

용의 법칙을 실현하기 위해서라지만 다른 사람의 물건을 부수어야 하는 이

드의 마음도 편치는 않을 거다. 그러니 이해해 주거라."

"싫어! 저 아저씨는 분명 속으로 웃고 있을 거라구!"

"……."

흘…… 오브 녀석, 내 속마음을 들여다볼 수 있는 것처럼 말하고 있군. 완

전히 틀린 생각을 하고 있다니 한심하다.

"트레이 씨, 오브를 부탁합니다."

생각 같아서는 마법으로 오브를 꼼짝 못하게 하고 싶었지만, 그렇게 했다

가는 오브에게 완전히 찍히게 되기 때문에 모든 책임을 트레이에게 떠넘겼

다. 다행히 트레이는 그런 내 책임 떠넘기기를 피하려 하지 않았다.

"알았다."

그렇게 대답한 트레이는 아트로포스에게 달라붙어 있는 오브를 양손으로 

잡았다. 그리고는 번쩍하고 오브를 들어 아트로포스에게서 떼어냈다. 오브

는 아트로포스에게서 떨어지지 않으려고 발버둥을 쳤지만 트레이의 강한 완

력을 당해낼 수는 없었다.

"이거 놔줘요! 아저씨도 싫잖아요! 그런데 왜 막는 거예요!"

"……."

"아들의 손때가 묻어있는 인형을 부수면 아들과의 추억은 어떻게 되는 거

냐구요!"

"……."

오브의 외침을 들으면서도 트레이는 묵묵히 오브가 나와 아트로포스의 일

을 방해하지 못하게 했다. 그러나 그런 트레이의 표정은 조금 어두워져 있

었다. 오브의 말에 마음의 갈등을 겪고 있는 것이었다. 하지만 난 트레이를

설득하려는 오브의 말을 듣고 속으로 웃었다. 인형이 부서진다고 아들과의 

추억이 사라질 리는 없기 때문이었다. 한마디로 오브의 말은 말도 안 되는 

헛소리였다. 오직 자신을 트레이의 아들과 동일시해서 아버지 대신 트레이

에게 사랑을 받으려는 오브의 이기적인 생각일 뿐이었던 것이다.

"로스, 성물은 어디 있어?"

"아, 네…… 음……."

오브와 트레이의 실랑이를 넋 놓고 보고 있던 아트로포스는 내가 말을 걸

자 화들짝 놀라 급히 성물의 위치를 파악하기 시작했다. 그렇게 잠시의 시

간이 지나자 아트로포스는 어떤 한 장소를 가리켰다.

"저 부근에 있는 것 같아요."

흠…… 저 부근이라면 어느 정도의 범위지? 에라, 그냥 무식하게 놀자!

"포스 프레셔(Force Pressure) 언더(Under)"

난 아트로포스가 가리켰던 장소에 역압 마법을 걸었고, 그에 따라 그 부근

의 모래가 일제히 하늘 위로 날아올랐다. 그 셀 수도 없이 많은 모래 더미 

속에서, 난 하나의 목각 인형이 모래와 함께 허공으로 떠오른 것을 발견했

다. 그래서 난 즉시 바람의 줄로써 그 목각 인형을 낚아채었다.

탁!

목각 인형은 정확히 내 손안으로 빨려 들어왔다. 그 엄청난 뮤로의 화염 

공격 속에서도 목각 인형은 전혀 망가지지 않았다. 물론 뮤로가 천염낙화라

는 무식한 불똥 공격을 했을 때 폭발에 의해 목각 인형이 멀리 날아가서 형

체를 무사히 보존했을 가능성도 있었다. 하지만 어찌됐든 이제 이 멀쩡한 

목각 인형을 내가 부수어야 한다는 사실에는 변함이 없었다.

제 목 :[사이케델리아] 18장:목각 인형의 선물 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7439
게 시 일 :00/11/28 21:41:16 수 정 일 :
크 기 :14.0K 조회횟수 :123


"……."

난 말없이 트레이를 쳐다보았다. 아직 트레이에게서 명확한 확답을 듣지 

못했기 때문이었다. 혹시 지금이라도 마음이 바뀌어 목각 인형을 부수지 말

라고 할지도 모르는 일이었다.

"…… 성물을 취해라."

잠시 내 손에 들린 목각 인형을 바라보았던 트레이는 이내 고개를 들고 허

락의 말을 내뱉었다. 그래서 난 미안하다는 뜻으로 트레이에게 가볍게 고개

를 숙인 뒤, 목각 인형에 포스 프레셔(Force Pressure) 어라운드(Around)를

걸어 목각 인형을 부수고자 했다. 그러나 그런 내 행동은 멈춰지고 말았다.

그것은 오브 때문이 아니었다. 어떤 알 수 없는 무언가가 일어나고 있었기 

때문이었다.

우우웅ㅡ

우리 주변에서 거대한 마나장이 형성되기 시작했다. 일반 마법사로서는 절

대 발휘할 수 없는 크기의 마나장이었다. 그것은 오직 하나의 경우밖에 생

각할 수 없었다.

"마나폭풍!"

그 말을 입에 담은 사람은 트레이였으나, 난 이미 트레이가 그렇게 말하기

전에 이 마나장의 정체가 마나폭풍이란 것을 알아차렸다. 그래서 즉시 아트

로포스 등을 안전한 곳으로 피신시키기 위해 순간 이동 마법을 사용하고자 

했다. 그러나 그런 내 계획은 트레이의 말 한마디에 무산되었다.

"너희들은 어서 도망가라! 난 남아서 마나폭풍을 막겠다!"

"……!"

그랬었지! 트레이의 목적은 마나폭풍을 막기 위한 것이니까 이런 기회를 

놓칠 리가 없어. 내가 만약 억지로 워프를 시켜 안전한 곳으로 피난시킨다

면, 나중에 죽어라고 욕을 듣게 될 거야. 하지만 그렇다고 마나폭풍을 막는

다는 가능성 제로의 일을 하도록 내버려두고 싶지는 않은데…….

"아저씨도 같이 가요!"

트레이가 도망가라면서 손을 풀자 오브는 트레이에게 매달리면서 그렇게 

소리쳤다. 그러나 트레이는 그런 오브의 머리를 쓰다듬으면서 오브를 설득

했다.

"난 할 일이 있단다. 그러니 넌 형과 누나하고 먼저 피해있거라."

"아저씨……!"

오브는 트레이의 더러운 손이 자신의 머리에 셀 수도 없이 많은 병균을 옮

기고 있다는 것을 모른 채 펑펑 울기만 했다. 오브의 머리에 병원균을 잔뜩

건네 준 트레이는 날 바라보면서 부탁을 했다.

"이드, 오브를 잘 부탁한다. 그리고 너도 어서 피해라. 이건 내 일이니까 

말이야."

"……."

난 한순간 어떻게 할까를 망설였다. 그러나 금방 결정을 내리고 마나회로

를 가동시켰다.

"그럼 행운을 빌겠습니다."

그렇게 말한 나는 즉시 순간 이동 마법을 구현하여 나 자신을 비롯하여 아

트로포스와 오브를 지하 공동의 엘리베이터로 옮겼다. 워프하는 도중에 집

적된 마나회로에 의한 마나장 때문에 약간의 간섭 현상을 받았지만 내 마나

회로도 막강했기 때문에 그 정도의 간섭은 무시할 수 있었다.

"아……!"

순식간에 지하 공동의 엘리베이터까지 이동해버린 아트로포스는 트레이의 

모습이 보이지 않는 것을 알고 놀란 음성을 토해냈다. 그것은 오브 역시 마

찬가지였다.

"아저씨는! 어째서 트레이 아저씨는 데려오지 않은 거야!"

팍팍-

오브는 내 다리에다 쉴새없이 주먹 공격을 하면서 트레이를 데려올 것을 

요구했다. 그러나 난 그렇게 할 수 없었다. 그것은 트레이 자신이 바라지 

않는 것이기 때문이었다.

우우웅-

마나폭풍은 점차 강렬해지기 시작했다. 비록 육안으로는 마나폭풍이 일어

나고 있는지 아닌지 알 수는 없었으나, 마법사이기 때문에 그 엄청난 세기

의 마나장을 느낄 수 있는 것이다. 그러한 마나폭풍 속에서는 트레이조차 

견딜 수 없을 것 같아서, 트레이의 상태를 보기 위해 난 시력 향상 마법을

사용했다.

"……!"

시력 향상 마법으로 트레이의 상태를 살펴본 나는 크게 놀라게 되었다. 아

직 마나폭풍이 본격적으로 발생한 것도 아닌데 트레이는 이미 모래땅에 두

무릎을 꿇고 괴로워하고 있었던 것이다.

"로스! 오브를 잘 부탁해!"

"아, 이드 님!"

난 날 부르는 아트로포스의 말을 무시하고 곧장 트레이가 있는 쪽으로 또

다시 워프를 했다. 방금 전보다 강한 마나장의 간섭이 내 워프를 방해하려

고 했으나, 무사히 트레이가 있는 곳까지 워프하는 데에는 별 무리가 없었

다.

"윈드 코트(Wind Court) 스피어(Sphere)!"

우선 트레이를 보호할 목적으로 난 바람 마법으로 주변에 반구(半球) 모양

의 장벽을 만들었다. 그리고 나서 즉시 트레이에게 몸 상태를 물었다.

"괜찮으세요, 트레이 씨?"

"쿨럭…… 어째서 돌아온 거냐……."

흘…… 벌써 죽을 때가 다 된 모양이군. 병든 사람처럼 기침이나 하고 말

이야. 방금 전까지 보여줬던 자신감은 다 어디로 갔냐?

"역시 혼자서 마나폭풍을 막는다는 건 무리입니다."

"쿨럭…… 나도 인정한다…… 12서킷의 마나회로로는 어림도 없어……."

트레이는 힘없이 말을 이었다. 자신의 실력이면 어느 정도까지는 마나폭풍

에 대항할 수 있으리라 생각했는데 단 일 분도 견디지 못하고 완전히 무너

져버렸기 때문에 모든 희망을 상실해 버린 것이었다. 그래서 난 그런 트레

이에게 희망과 용기를 주기 위해 내 생각을 전했다.

"트레이 씨, 제가 마나폭풍을 막겠습니다. 마나폭풍을 막는데 어느 정도의

마나회로가 필요한지 제가 측정할 테니까 트레이 씨는 잘 지켜보십시오."

"……!"

내가 무엇을 하려는지 알아챈 트레이는 크게 놀란 표정을 지었다. 자신이

못한 일을 내가 하려고 하니까 놀란 것이었다. 그러나 그 놀란 표정은 금방

사그라들었다. 내가 중용자라는 사실을 떠올린 것이다.

"그렇군…… 그럼 부탁한다."

트레이는 아예 모래 위에 털썩 주저앉아 내가 마나폭풍을 막아내는 장면을

쳐다볼 준비를 했다. 혹시라도 내가 지금 발뺌한다면 내 목을 비틀어서 즙

을 짜낼 기세였다. 그래서 난 스스로 제안을 한 것이지만 왠지 강압적으로 

하는 듯한 느낌을 받았다.

"그럼 우선 마나회로 50개로 갑니다!"

이미 내 마나회로는 거대한 한 줄기로 엮어버렸기 때문에 내가 정확히 50

서킷의 마나회로를 가동시키고 있는 것인지 아닌지는 정확히 알 수 없었다.

단지 8서킷까지 마나회로를 스스로 깔았었던 그때의 느낌을 기준으로 50서

킷이면 이 정도일 것이라고 어림잡았던 것이다.

우우웅-

"……!"

50서킷 정도면 어느 정도 버틸 것이라 예상했던 내 생각과는 달리, 마나폭

풍의 위력은 50서킷의 마나회로에서 뿜어져 나오는 마나장을 유유히 먹어버

리고 있었다. 이대로 있다가는 죽을 위험이 있었기 때문에, 난 다시 마나회

로의 가동 개수를 늘렸다.

"마나회로 60서킷!"

우우웅-

"마나회로 80서킷!"

우웅-

"마나회로 90서킷!"

우-

"마나회로 100서킷!"

…….

처음에 가동시켰던 마나회로의 개수를 두 배로 늘리자 마침내 마나폭풍의 

위력이 느껴지지 않았다. 마나폭풍을 잠재우기 위해서는 적어도 100서킷 이

상의 마나회로가 필요했던 것이다.

흐아…… 지금 내 몸에 깔린 마나회로를 풀 가동시킨 것인데 겨우 마나폭

풍을 상쇄시킬 정도라니, 마나폭풍의 위력은 진짜 엄청나구만. 뭐, 지금 난

일부러 하나의 마나회로를 여러 개의 가상 마나회로로 쪼개서 사용하고 있

으니까 내가 본래 발휘할 수 있는 마나회로의 위력은 지금보다 조금 더 강

하긴 하지만 말이야. 어쨌거나 마나폭풍이란 거 정말 무섭군. 중용자조차 

힘들게 막아야할 정도니…….

"괜찮으냐, 이드?"

마나폭풍에서 몰아치는 마나장이 느껴지지 않자 트레이가 걱정스러운 목소

리로 날 불렀다. 마나폭풍 막는 것에 많은 정신력을 쏟고 있었긴 했지만, 

질문에 대답하지 못할 정도로 힘겨운 상황은 아니라 난 트레이의 부름에 대

답했다.

"괜찮습니다. 그나저나 마나폭풍 정말 무섭군요. 중용자인 저도 마나폭풍

을 완전히 없앨 수가 없어요."

"그야 당연한 거다. 중용자는 자신의 몸에 깔린 마나회로를 가동시켜 외부

에 깔려 있는 마나회로에 마나장을 유도하는 것이고, 마나폭풍은 그 마나회

로에서 직접 발생하니까 그 위력에서 차이가 나지."

흐음…… 그런가? 하긴, 아무리 온 몸에 마나회로를 잔뜩 깔아도 인간 하

나가 깔 수 있는 마나회로의 수와 자연에 깔려 있는 마나회로의 수를 비교

한다는 것 자체가 말이 안되지. 그래도 중용자가 그 셀 수도 없이 많은 마

나회로에서 발생하는 마나폭풍을 오직 유도 마나장만으로 이렇게 막아내고 

있다는 건 대단하지 않나? 우헐헐∼

"……!"

그때 외부에서 몰아치고 있던 마나폭풍의 마나장이 전혀 느껴지지 않았다.

어느새 마나폭풍의 발생이 끝나버린 것이다. 그래서 난 즉시 가동시켰던 마

나회로를 닫고 잠시 눈을 감았다. 두뇌의 피로를 풀어주는 십년수의 열매의

힘을 흡수했는데도 마나회로를 막고 나자 상당한 피로가 몰려왔던 것이다.

"100서킷의 마나회로인가……."

내가 외쳤던 말을 들었는지 트레이는 약간 우울한 표정을 지었다. 보통의 

인간으로서는 그 정도의 마나회로를 건설한다는 것 자체가 무리이기 때문이

었다. 그러나 그것은 한 명의 인간일 경우이고, 여러 명일 때에는 상황이 

달라질 수도 있기 때문에 난 그것을 트레이에게 일깨워주었다.

"그런 표정 짓지 마십시오. 여러 명의 마법사가 모여서 한꺼번에 마나장을

방출한다면 가능성이 충분히 있습니다."

"…… 그렇구나. 그렇지만 100서킷이 되려면 적어도 10서킷 이상의 마법사

를 10명이나 모아야 한다는 소리 아니냐?"

흘…… 그건 그렇군. 10서킷 이상의 마법사들이 그렇게 많은 것도 아니고,

설령 있더라도 과연 트레이와 같이 마나폭풍 막으려는 일에 동참할지도 의

문이고 말이야. 만약 내가 그런 제의를 받는다면 어떻게 할까? 흘흘, 아무

래도 이렇게 말하겠지.


- 거절한다


《사악한 녀석. 그런 도움 안 되는 제안을 하면 어떡해? 제안한 녀석이 그

걸 싫다고 하다니……!》

시끄러, 이 녀석아! 누가 미쳤다고 힘들게 10서킷의 마나회로를 모으고 나

서 마나폭풍 때려잡는 일에 동참하냐? 너 같으면 하겠냐?

《…… 안 하겠지.》

거봐, 임마! 그러니 너도 할말없잖아?

《너 지금 얘기의 요점이 벗어났다고! 지금 내가 말하는 건 왜 실용성 없

는 제안을 했느냐 이거야! 왜 날 걸고 넘어져?》

재미있잖아!

《…….》

"이드 님! 트레이 씨! 모두 괜찮아요?!"

저 멀리서 아트로포스와 오브가 이쪽으로 뛰어오고 있는 모습이 보였다. 

그래서 난 실버럭서스와의 잡담을 중지하고 손을 흔들어서 둘 다 무사하다

는 것을 알려주었다.

"이드."

"……?"

"성물의 힘을 취하지 않을 거냐?"

"……!"

트레이의 말을 듣고서야 난 아직 네 번째 성물의 힘을 흡수하지 않았다는 

것을 깨달았다. 내 손에 들려 있는 이 목각 인형을 부수고 성물의 힘을 흡

수해야만 하는 일이 남았던 것이다.

"…… 절 말리지 않을 겁니까?"

유일한 방해꾼인 오브가 현재 이리로 열심히 뛰어오고 있었기 때문에 트레

이만 좋다고 한다면 난 목각 인형을 파괴할 생각이었다. 그런 내 손에 들려

있는 목각 인형을 잠시 바라보던 트레이는 이내 쓴웃음을 지으며 입을 열었

다.

"어쩔 수 없지 않느냐……."

"알겠습니다. 그럼."

난 트레이의 마음이 변하기 전에 곧바로 역압 마법을 목각 인형에 걸었다.

사방에서 눌러오는 압력에 목각 인형의 몸체에 금이 가기 시작했다. 그리고

잠시 후, 역압 마법의 압력을 견디지 못한 목각 인형의 몸체가 펑 소리를 

내며 가루가 되다시피 부서져 버렸다.

번쩍-!

목각 인형이 부서짐과 동시에 인형의 몸 속에서부터 강렬한 빛이 뿜어져 

나왔다. 그 빛이 너무 강렬했기 때문에 난 그 빛이 사라질 때까지 눈을 감

는 것도 모자라 고개를 살짝 옆으로 돌리고 한 손으로 눈을 가려야만 했다.

그렇게 강렬했던 빛이 사라지고 고개를 다시 돌렸을 때, 내 눈에 들어온 것

은 엄지손가락 정도의 크기를 가진 심장 모양의 물체였다.

흘…… 이 심장처럼 생긴 물체가 성물인가? 뭐, 목각 인형 속에서 이것밖

에 남은 게 없으니까 당연히 성물이겠지. 근데 어떻게 성물의 힘을 흡수하

냐? 설마 이 이상한 물체를 먹어야 한다는 건 아니겠지?

"이드 님!"

내가 목각 인형을 부순 장면을 본 아트로포스가 서둘러 내 쪽으로 달려왔

다. 그리고 내 손에 들려있는 심장 모양의 물체를 보고 나에게 말했다.

"그게 바로 성물이에요. 그것을 손바닥으로 감싸쥐면 되요."

흘…… 그냥 손바닥으로 쥐라고? 정말 쉽군. 먹으라는 게 아니라서 다행이

다.

"아……!"

오브는 정말로 내가 목각 인형을 부쉈다는 것을 알고 절망하는 표정을 지

었다. 하지만 난 그런 오브에게는 신경 쓰지 않고 성물을 손바닥으로 감싸

쥐고 성물의 힘을 흡수하는 생각을 떠올렸다. 그러자 손바닥에서 딱딱한 촉

감을 유지하던 성물이 점차 물렁해지기 시작했다.

"……!"

성물의 힘이 모두 내 손바닥을 통해 내 몸으로 흡수되었다고 생각한 순간,

몸에는 그 어떤 변화도 없었다. 그냥 보통 때와 같을 뿐이었다. 하지만 십

년수의 열매에 어린 성물의 힘을 흡수할 때도 아무 느낌이 없었기 때문에 

그다지 놀라지는 않았다. 단지 성물의 힘을 모두 흡수했는데도 내 손에 남

아 있는 물건이 있다는 사실이 이상했을 뿐이었다. 그래서 난 어떤 물건이 

남아있는지 알아보기 위해 꼭 쥐었던 손을 펴보았다.

"그건……!"

내 손에 들려있는 물건을 보고 아트로포스와 트레이, 그리고 절망 어린 표

정을 짓고 있던 오브조차도 크게 놀랬다. 그리고 나 역시 놀라버렸다. 내 

손에 웬 목걸이 하나가 들려 있었기 때문이었다. 가는 줄에다 진주처럼 생

긴 보석 하나 달랑 매달려 있는 극히 간단한 목걸이였다.

"성물의 힘을 다 흡수했는데 웬 목걸이가 있는 거지?"

난 모두에게 물어볼 의도로 그렇게 중얼거렸다. 그러자 아트로포스가 그것

을 보고 자기 나름의 설명을 하기 시작했다.

"혹시 그건 트레이 씨 아드님의 선물 아닐까요? 이미 죽은 아들이 아버지

에게 남기는 마지막 선물 말이에요."

"……."

흘…… 그게 지금 말이 되냐? 죽은 녀석이 어떻게 목각 인형 속에 선물을 

남겨? 드디어 아트로포스도 맛이 가버렸구나……!

"하하…… 그럴지도 모르겠군."

예상 밖으로 트레이는 아트로포스의 생각에 동의하면서 내가 들고 있던 목

걸이를 빼앗아 갔다. 그리고 그 목걸이를 자신의 목에다 걸었다. 내가 발견

한 목걸이를 자기가 냉큼 가져버리는 트레이의 행동이 마음에 들지 않기는 

했지만, 나한테는 그다지 필요 없는 목걸이이기 때문에 트레이가 목걸이를 

가지는 것에 토를 달지 않았다.

"트레이 씨, 앞으로 어떻게 하실 겁니까?"

난 목에 단 목걸이를 때가 묻도록 만지작거리고 있는 트레이에게 그렇게 

물었다. 하지만 트레이는 계속해서 목걸이를 만지작거리는 행위를 멈추지 

않고 내 물음에 대답했다.

"앞으로 뜻이 맞는 마법사들을 모아서 마나폭풍 제거단을 만들 생각이다."

헐…… 난 포기할 것이라 생각했는데 그래도 끝까지 해보겠다는 의지가 있

구만. 하긴, 그렇지 않으면 내 마법 스승이라고 할 수 없지.

"그럼 몸도 잘 씻으세요. 그렇게 더러우면 마음이 맞는 마법사를 찾아도 

같이 다니려고 하지 않을 걸요?"

"하하, 그렇구나. 귀찮지만 이제부터 씻고 다녀야겠다."

"하지만 때가 너무 오래 묵어서 잘 씻어도 소용없을 겁니다."

"웃기지 마라. 때가 잘 안 벗겨지면 돌에다 문지르면 돼."

"차라리 때를 칼로 긁어내시죠?"

"너나 긁어라, 이 녀석아."

대화는 어느새 일상적으로 돌아와 있었다. 그것은 모두 부서진 목각 인형

에서 모습을 드러낸 목걸이 때문이었다. 만약 그 목걸이가 없었다면 나와 

트레이는 지금처럼 우스갯소리를 할 수 없었을 것이다. 그 목걸이가 아트로

포스의 말처럼 정말로 트레이의 아들이 아버지에게 남겨놓은 선물인지 어떤

지는 알 수 없었지만, 중요한 것은 그것으로 인해 트레이와 내가 예전처럼 

말을 터놓는 사이가 되었다는 것이었다. 그것만으로도 더 이상의 설명은 나

에게 필요가 없었다.

"저기……."

그때 열심히 서로를 헐뜯고(?) 있던 나와 트레이를 보며 오브가 조심스럽

게 말을 꺼냈다. 그래서 우리는 얼굴 가득히 '뭔 일이냐?'의 표정을 만들면

서 오브를 내려다보았다. 그런 우리를 바라보던 오브는 잠시 망설이다가 마

침내 마음의 결정을 내렸는지 한 마디의 말을 불쑥 내뱉었다. 그 한 마디의

말은 우리들 중 그 누구도 생각지 못한 것이었다.

"전 트레이 아저씨를 따라가겠어요!"

<제 19 장> 이상한 할머니


"방금 뭐라고 했지?"

오브의 말을 못 들은 것은 아니었으나 믿을 수가 없었기 때문에 난 다시 한

번 오브에게 물었다. 그러자 오브는 좀더 분명하고 또박또박한 어조로 소리

쳤다.

"트레이 아저씨를 따라간다구요!"

"……."

오브의 두 번째 말을 듣고 나서 난 내가 결코 오브의 말을 잘못 들은 것이

아님을 알게 되었다. 그러나 아트로포스의 뒤만 쫄래쫄래 따라다니던 오브가

전혀 따라가고 싶은 마음이 들지 않게 만드는 트레이를 따라간다고 했기 때

문에 나로서는 의아할 수밖에 없었다.

"트레이 씨를 따라간다고? 왜?"

난 오브가 진심으로 하는 소리인지 알고 싶어서 그렇게 물었다. 그러나 오

브는 진심이라는 것을 알리려는 듯이 진지한 표정으로 대답했다.

"따라가고 싶으니까 따라가는 거지 이유가 어딨어요?"

"……."

따라가고 싶어서 따라간다…… 흘…… 할말없게 만들어 버리는군. 하지만 

그 따라가고 싶다는 마음이 왜 드는지에 대한 이유는 있을 거 아니야? 그걸 

말해야지 왜 헛소리를 하냐고!

"왜 따라가고 싶은 거지? 트레이 씨가 네 아버지와 닮아서?"

"……."

내 물음에 오브는 대답하지 않았다. 그러나 오브의 표정을 봐서는 내 말대

로 트레이가 자신의 아버지와 닮았기 때문에 따라가고 싶어한다는 것을 알 

수 있었다.

"날 따라오면 고생만 한다. 그냥 이드와 로스를 따라가거라."

트레이는 그 말을 할 때 자신의 더러운 얼굴을 가리키며 오브의 마음을 돌

리려고 했다. 그러나 오브의 결심은 생각보다 강했다.

"어차피 중용자 아저씨를 따라가 봤자 맨날 싸울 테니까 위험하다구요! 차

라리 트레이 아저씨 쪽이 덜 위험해요!"

헐…… 생각해보니까 그건 맞는 말이군. 염천신 뮤로는 간단하게 이겼지만 

풍천마 자레드라는 녀석은 어떤 식으로 공격을 가해올지 모르니까 말이야. 

확실히 나와 아트로포스를 따라다니는 것보다는 트레이와 같이 다니는 게 안

전하겠지.

"게다가 중용자 아저씨는 맨날 절 구박만 한다구요!"

어쭈구리? 내가 언제 널 구박했다고 그래? 구박받는 쪽은 언제나 나였잖아?

지금까지 항상 아트로포스 옆에 빌붙어서 내 욕만 해대고 말이야!

"그러니까…… 그러니까 전 트레이 아저씨를 따라가고 싶어요……."

오브의 표정은 정말 실감났다. 누가 보더라도 트레이를 따라가고 싶다는 마

음을 절실히 느낄 수 있을 정도였던 것이다. 물론 오브가 진심으로 그렇게 

원하고 있을 수도 있었으나, 오브에 대한 인상이 좋지 않은 나에게는 오브의

모든 행동이 연기로 보였다.

"이드……."

"이드 님……."

갑자기 트레이와 아트로포스가 일제히 내 얼굴을 쳐다보았다. 그것은 오브

의 양육권(?)을 누구에게 넘길 것인가 나보고 정하라는 뜻이었다.

흘…… 왜 또 나한테 그런 걸 결정하라는 거야? 하여튼 인간들이 중용자라

는 이유 때문에 모든 걸 나한테 떠넘기려고 그래. 귀찮아, 귀찮아∼

"그럼 오브는 트레이 씨가 맡아주십시오."

내 결정은 신속하게 내려졌다. 사실 그건 당연했다. 오브를 일행으로 받아

들인 결과 아트로포스가 가지고 있던 재정이 빈곤해졌고, 싸움이 있을 때마

다 오브를 지키지 않으면 안되었기 때문이었다. 항상 어떻게 하면 떨어뜨려 

버릴까를 생각하고 있던 참에 오브가 자발적으로 떠나준다니 망설일 필요가 

없었던 것이다.

"이드 님……."

내 결정이 너무 신속했기 때문에 아트로포스는 뭐라고 반박을 하려고 했지

만, 이내 나와 자신의 역할을 생각해내고는 이내 입을 다물었다. 그녀 스스

로도 이 기회에 오브를 때어내는 것이 오브의 안전을 위한 일이라 생각한 듯

했다. 오브는 그런 아트로포스에게 상당히 미안한 표정을 지어 보였다.

"미안해요, 로스 누나. 누나에게 말 한마디 없이 갑자기 결정해버려서요."

"오브……."

"하지만 그 편이 로스 누나에게도 편할 것 같았어요. 그리고…… 무엇보다

도 트레이 아저씨를 꼭 따라가고 싶었구요. 이해해 주세요."

간절함마저 묻어 나오는 오브의 말에 마침내 아트로포스도 침울한 표정을 

바꾸었다.

"좋아. 대신 트레이 씨의 말을 잘 따라야해?"

"네!"

아트로포스가 허락하자 오브는 기쁨의 대답을 터트리며 트레이에게 달라붙

었다. 트레이는 그런 오브의 머리를 쓰다듬어 주었고, 그로 인해 오브에게는

더욱 많은 병원균이 옮겨가게 되었다.

"트레이 씨, 저와 아트로포스는 먼저 가도록 하겠습니다."

이미 성물의 힘을 얻었고 트레이에게 도움도 준 데가가, 이런 사막 지대에 

남아 있어봤자 할 일도 없었기 때문에 난 아트로포스의 의견은 듣지도 않은 

채 트레이에게 작별 인사를 했다. 그러자 트레이는 조금 아쉬운 얼굴을 했다.

"난 지하 공동으로 돌아가서 조금 쉬었다가 오브와 함께 여행할 생각인데…

… 오늘 하루만이라도 오브와 같이 있어주면 좋지 않나?"

흘…… 오브 녀석이 나한테 귀여움을 떨었다면 그럴 수도 있겠지만, 전혀 

그렇지를 않았으니 눈꼽만큼도 같이 있고 싶은 생각이 없다고. 게다가 빨리 

다섯 번째 성물을 찾으러 떠나야 하니까 그럴 시간도 없고 말이야.

"죄송합니다. 인연이 있으면 나중에 또 만나겠죠. 그럼 안녕히."

난 그 말을 끝으로 아무 방향이나 잡고 무작정 걸었다. 내가 걷기 시작하자

아트로포스도 어쩔 수 없다는 표정으로 트레이와 오브에게 작별의 인사를 한

뒤에 내 뒤를 따라왔다. 오브를 귀여워하는 아트로포스로서는 하루 정도 오

브와 같이 지내는 것을 바라겠지만 내가 그걸 바라지 않고 있다는 것을 알기

때문에 아무 불평 없이 날 따라온 것이다.

"여전히 오브를 싫어하시는 모양이군요."

트레이와 오브의 모습이 꽤 작게 보일 정도로 걸었을 때 아트로포스가 약간

투정 어린 목소리로 말했다. 그래서 난 내 솔직한 감정을 표현했다.

"오브 녀석이 항상 날 좋지 않게 생각하니까 나도 녀석이 싫은 거라고. 난

날 싫어하는 사람조차 좋아할 정도로 착한 인간이 아니니까 말이야."

"……."

아트로포스도 오브가 날 싫어한다는 것을 알고 있었는지 내 말을 반박하지

않았다. 그래도 그녀의 얼굴에는 오브와 좀더 같이 있지 못해서 안타까워하

는 빛이 어려 있었다. 역시 사람은 자신을 좋아해 주는 사람이 있으면 그가

아무리 편협한 생각을 가지고 있어도 좋아하게 된다는 것을 아트로포스를 통

해서 새삼스레 알게 되었다.

"로스."

"네?"

대략 10여분 가량을 서로 아무 말도 하지 않고 걸었을 때 내가 갑자기 말을

걸자 아트로포스는 의아한 얼굴로 날 쳐다보았다. 그러나 난 여전히 변함없

는 속도로 걸으며 입만 놀렸다.

"걸어가기 귀찮으니까 워프로 건너뛰어 버릴까?"

"음…… 그게 좋을 것 같네요."

내 말을 듣고 나서 잠시 생각을 하던 아트로포스는 이내 괜찮다는 듯이 고

개를 끄덕였다. 워프 같은 고난이도의 마법을 사용하겠다는데 전혀 걱정하지

않는 그녀의 표정은 역시 그만큼 날 신뢰하고 있다는 것을 나타내주고 있었

다.

"그 전에 이드 님의 정신적 피로를 풀어드리겠어요."

내가 염천신 뮤로와 싸우고, 거기에다 마나폭풍과도 맞섰기 때문에 상당한

정신력을 소모했다는 것을 알아챈 아트로포스는 보일 듯 말 듯한 미소를 지

으며 작은 목소리로 뭐라뭐라 중얼거렸다. 그러자 조금 어지러웠던 머리가 

이내 말끔히 정돈되었다.

헐, 정신의 피로를 풀어주는 십년수의 열매의 힘에다 아트로포스의 영인관

으로서의 능력까지 더하니까 정신적 피로가 엄청난 속도로 회복되는구만. 내

가 마법을 쓰는 것과 동시에 아트로포스가 계속해서 내 정신 피로를 풀어준

다면 하루 종일 마법 사용해도 지칠 것 같지 않은걸?

"자, 그럼 우선 마을까지 워프한 다음에 그 위치에서부터 성물 찾기 시작하

자고."

"네."

"간다."

난 그 말을 끝으로 마나회로를 개방하여 순간 이동 마법인 워프를 사용했다.

이 사막에 들어오기 전에 들렸던 마을의 모습은 대강 기억하고 있었기 때문

에 목적지를 떠올리는 것은 별로 어렵지 않았다. 그리고 나와 아트로포스의

몸을 입자화시켜서 전송하는 것도 정신이 말끔해진 상태라 부담 없었다. 그

렇게 워프를 해서 다라노드 사막과 바싹 붙어있는 마을에 도착했을 때, 갑자

기 웬 비명이 들려왔다.

"우악!!!"

"유령이다!!!"

"사람 살려!!!"

흘…… 뭐가 이리 시끄러워? 사람 둘이 갑자기 나타나서 마을 사람들이 놀

란 건가? 이런, 난 전혀 놀래킬 생각이 없었는데. 쩝, 다음부터 조심하면 되

지. 지금 나에게 중요한 건 성물을 찾는 것뿐.

"로스, 성물의 위치는 어디야?"

난 우릴 보고 기겁하며 도망치는 마을 사람들을 무시한 채 아트로포스에게

물었다. 그래서 그들에게 시선을 향하고 있던 아트로포스가 날 쳐다보며 입

을 열었다.

"여기서 꽤 멀리 떨어진 곳에서 느껴져요."

흐으…… 멀리 떨어져 있으면 언제 거기까지 가냐…… 생각 같아서는 워프

로 한번에 뛰어넘고 싶지만 거기가 어떻게 생겨먹었는지를 알아야지…… 뭐,

그곳까지의 거리만 알고 있으면 대충은 날아갈 수 있지만 내 거리 감각은 형

편없으니까 시도는 하지 말자…… 아, 그러고 보니……!

"거기까지 갈 수 있는 여비는 있는 거야?"

아트로포스와 성물 찾기 여행을 하면서 동전 한푼의 수입도 없었기 때문에

여비가 아직도 충분한지 안 한지가 상당히 신경쓰였다. 그런 내 걱정을 알아

챈 아트로포스는 희미한 웃음을 머금으며 말했다.

"오브가 있으면 약간 아껴야할지도 모르지만 이드 님과 제가 쓰기에는 충분

히 있어요. 그래도 이 여행이 언제까지 계속될지는 알 수 없으니까 가능한 

여비는 아끼도록 해야죠."

"그래야겠지. 그럼 목적지로 가자."

난 아트로포스에게 어서 성물의 기운이 느껴지는 방향이 어디인지 알려달라

는 표정을 지었고, 아트로포스는 위치를 알려주기보다는 직접 앞장서서 걸음

으로써 내 요구를 들어주었다. 그렇게 우리들은 다섯 번째의 성물을 찾기 위

한 여행을 계속했다. 

목각 인형 속에 들어있던 성물을 흡수한지 일주일 정도가 흘렀다. 처음엔 

그 성물이 어떤 능력을 가지고 있는지 알지 못했지만, 일주일의 여행에서 그

성물의 힘을 알게 되었다. 바로 체력을 강하게 만들어주는 능력이었다. 그것

은 계속된 여행에서 쉽게 피로해지는 아트로포스와는 대조적으로, 하루에 몇

십 킬로미터를 걸어도 내 몸이 전혀 피로해지지 않는 것 때문에 알게 되었다.

어쨌든 우리는 네 번째 성물의 힘을 파악한 것에 기뻐하면서 네오도로스 산 

근처까지 걸어갔다.

네오도로스 산. 정상에는 만년설이 쌓여있는 높은 산으로, 가파르다고 소문

이 나서 사람이 잘 다니지 않는다. 그래서 나도 그 산의 근처에 와서 걸음을

멈추었다. 아트로포스가 성물의 기운이 느껴지는 방향이 이쪽이라고 했기 때

문에, 네오도로스 산을 넘어서 나아갈 것인가 아니면 네오도로스 산을 삥 돌

아서 갈 것인가를 정해야 했던 것이다.

"어떻게 할 거예요? 이 산을 넘어갈 건가요?"

아트로포스는 나에게 그렇게 물었지만, 그녀의 얼굴은 이미 내 대답을 알고

있다는 표정을 짓고 있었다. 그리고 나 역시 그런 아트로포스의 예상에 어긋

나지 않는 대답을 해주었다.

"돌아갈 시간이나 금전적 여유도 없으니까 당연히 산을 넘어가야지."

"네."

사실 의논할 필요도 없었지만 서로 간의 예절 상 그런 말을 주고받은 후, 

우리는 곧장 네오도로스 산으로 진입했다. 사람이 잘 안 다니는 산이기 때문

에 온갖 잡풀이 우거져서 앞으로 나가기가 꽤 힘들었다. 게다가 산길로 나 

있지 않아서 내가 실버럭서스로 걸리적 거리는 나뭇가지나 수풀을 베어 길을

만들면서 걸어야 했다.

《나 같은 명검을 나뭇가지 베는데 쓰다니…… 너, 지금 나 모욕하냐?》

흘…… 내가 언제 널 존경한 적 있었냐? 새삼스럽게 뭘 그래?

《차라리 마법을 써라!》

시끄러. 나뭇가지 베는 구질구질한 일에 마법씩이나 써야겠냐?

《나뭇가지 베는 게 구질구질한 일이면…… 난 구질구질한 일이나 하는 검

이냐?》

헐∼ 잘 아는군!

《크으…… 언젠가 네놈 몸에 구멍 수십 개를 뚫어서 그 속에다 말벌들을 

넣어주겠어……!》

실버럭서스는 내 몸을 벌집으로 만들겠다는 무시무시한 협박을 했지만 난 

묵묵히 녀석을 가지고 길을 만드는 일에 전념했다. 그렇게 실버럭서스의 저

주를 받으며 산 속을 헤쳐나간 지 대략 20여 분 정도가 흘렀을 때, 갑자기 

정면 쪽에서 웬 기침 소리가 들려왔다.

쿨럭- 쿨럭-

얼레? 기침 소리가 조금 무겁게 들리는 것으로 봐서는 심하게 병을 앓는 사

람이나 아니면 노인 같은걸? 하지만 이런 깊은 산중에 그런 사람들이 있을 

리가……!

"아, 저기!"

기침 소리를 듣고 의아한 표정을 짓고 있던 아트로포스가 무엇인가를 발견

했는지 내 정면에서 약간 오른쪽을 손가락으로 가리켰다. 그녀가 가리킨 것

은 사람의 앉은키 만한 큰 바위였는데, 한 할머니가 그 바위에 등을 기대고 

땅바닥에 주저앉아 잔 기침을 하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

흘…… 이런 깊은 산중에 기침하는 할머니라니…… 저 할머니 혹시 산 속에

있는 약초나 그런 걸 캐서 마을에다 내다 파는 거 아니야? 얼레? 하지만 바

구니 같은 것도 없고 삽 같은 것도 없는 것 같은데? 그냥 수수한 옷에다가 

지팡이 하나 달랑 들고 있잖아? 도대체 저 할머니의 정체는?

"괜찮으세요, 할머니?"

할머니가 기침하고 있는 모습을 보고 안쓰러웠던지 아트로포스가 걱정스런 

얼굴로 할머니에게 뛰어갔다. 하지만 난 아직 할머니가 이런 산중에 있을만

한 이유를 떠올리지 못했기 때문에 아트로포스처럼 할머니에게 급히 달려가

지 않았다. 단지 아트로포스가 할머니에게 불의의 기습을 받을 것을 대비하

여 여차하면 그녀를 워프시킬 준비를 했을 뿐이었다.

쿨럭 쿨럭-

할머니는 아트로포스를 한번 슬쩍 보더니 다시 기침을 해댔다. 할머니에게 

가까이 다가가서야 난 그 할머니가 곱게 늙었음을 알게 되었다. 즉, 세상사

에 찌들어 잔뜩 일그러진 그런 모습이 아니라 자식들을 잘 키우고 건강하게 

노후를 보내고 있는 할머니의 모습이었던 것이다. 그렇기 때문에 할머니의 

나이가 어느 정도 되는지 파악할 수가 없었다.

"할머니, 여기서 뭐하세요?"

난 할머니와 눈높이를 맞추기 위해 한쪽 무릎을 땅바닥에 대듯이 꿇으며 할

머니에게 질문을 던졌다. 할머니는 연달아 기침을 토하다가 어느 정도 기침

이 진정되자 심호흡을 한 번 하고는 나와 아트로포스를 잠시 쳐다보았다. 그

리고 나서 내 질문에 대답했다.

"산책하던 중이라네."

"……."

흘…… 산책? 기침하는 몸을 이끌고 험하다는 네오도로스 산에서 산책을 해?

이 할머니…… 혹시 노망든 거 아니야?

"산책이라면 집 부근에서 하셔도 되잖아요. 이런 위험한 산까지 오시면 어

떡합니까?"

난 최대한 귀에 거슬리지 않을 정도의 어조로 할머니를 탓했다. 다행히 할

머니도 자신의 행동이 지나쳤음을 알고 있었는지 쉽게 내 비난을 받아들였다.

"나도 그렇게 생각한다네. 역시 늙은 몸으로는 등산은 무리야…… 쿨럭쿨럭"

쩝…… 왠지 내가 노인들은 집에서 가만히 있어야 한다라는 식으로 말한 것

같아서 기분이 찜찜하군. 노인들도 열심히 사회 활동하는 게 좋긴 하지만…

… 문제는 이 할머니의 정도가 너무 지나쳤다는 거지. 보통 사람도 오르기 

힘든 산을 기침까지 하면서 오르려고 하다니 말이야. 그냥 동네 산책 정도로

하면 충분한 운동이 되잖아?

"집은 어디세요?"

땅바닥에 주저앉아 일어날 생각을 하지 않는 할머니가 안쓰러웠는지 아트로

포스가 얼굴 가득 근심스러운 표정을 떠올리며 할머니에게 물었다. 할머니는

기침으로 인해 거칠어진 숨을 고르고 나서 입을 열었다.

"이 산 너머에 있다네. 산을 한 번 넘으니까 힘들더구먼."

흘…… 당연히 산을 넘으면 피곤해지지. 그나저나 지금 할머니 혼자 등산하

러 온 건가?

"혼자 오신 겁니까?"

"혼자 사니까 등산도 혼자 하는 거라네……."

할머니의 표정이 조금 어두워졌다. 그것으로 보아 할머니의 남편은 할머니

보다 일찍 세상을 떠난 것 같았다. 그리고 자식들과도 같이 살지 않는 것 같

은 느낌도 들었다.

"집에 돌아가실 겁니까?"

"그래야겠지…… 근데 나 혼자서는 어려울 것 같아……."

할머니는 산 너머에 있는 자신의 집 쪽을 쳐다보더니 한숨을 내쉬었다. 그

런 할머니의 모습은 나와 아트로포스에게 동정심을 유발하게 만들었다. 그래

서 난 할머니를 데리고 산을 넘겠다는 쓸데없는 생각을 하고 말았다.

"저희가 집까지 바래다 드릴까요?"

"응? 내 집까지? 하지만 젊은이들도 갈 길이 있을 텐데……."

"괜찮습니다. 별로 바쁜 일도 아니니까요."

흘…… 바쁜 일인데 바쁘지 않다고 말하는 나는 뭐냐…….

"그런가? 그럼 염치 불구하고 부탁하겠네."

할머니는 보기 드문 내 친절에 인정이 철철 넘치게 웃으며 몸을 일으키려고

했다. 하지만 골다공증을 앓고 있는지 다리가 풀려버린 건지 할머니는 다시 

땅바닥에 주저앉게 되었다.

"괜찮으세요?"

할머니가 주저앉아 버리자 놀란 아트로포스가 급히 할머니를 일으켜 세웠다.

할머니는 아트로포스의 부축을 받으며 힘겹게 자리에서 일어나 기침을 몇 번

토해냈다.

쿨럭 쿨럭-

이런…… 할머니를 데리고 이 산을 넘는다는 건 다시 고려해봐야겠는걸? 하

지만 그렇다고 이 위험한 산중에다 할머니를 놔두고 갈 수도 없고…… 결국 

마법을 사용해야겠군. 워프는 목적지를 모르니까 쓸모 없고…… 역시 비행 

계열의 마법으로 우선 이 산부터 넘어야겠어.

"할머니, 우선 마법으로 이 산 너머로 간 다음에 할머니 집까지 모셔다 드

리겠습니다."

"그건 안되네."

"……?"

할머니가 내 말이 채 끝나기도 전에 말을 했기 때문에 난 제대로 알아듣지 

못해서 어리둥절했다. 얼핏 들은 기억으로는 할머니가 내 의견에 반대한 듯

했지만, 왜 반대한 것인지는 알 수 없었기 때문에 난 할머니에게 물어보았다.

"저희하고 같이 가는 게 싫으십니까?"

"아니, 그런 게 아니네. 단지 이 산에서는 마법을 써서는 안되기에 하는 말

이야."

얼렐레? 네오도로스 산에서는 마법을 사용하지 못한다고라? 난 그런 얘길 

아트로포스에게서 전혀 듣지 못했는데?

설레설레-

내가 아트로포스를 쳐다보았을 때 아트로포스는 자신도 그런 얘기를 처음 

듣는다는 표정으로 고개를 저었다. 그녀의 얼굴에는 자기가 모든 일을 다 알

수는 없다라는 표정이 떠올라 있었다. 그래서 난 아트로포스에게서 고개를 

돌리고 할머니에게 더 자세한 질문을 던졌다.

"왜 마법을 사용하면 안 됩니까?"

"이 산은 천신의 영역이기 때문이라네. 마법을 사용했다가는 천신에게 어떤

벌을 받을지 몰라. 늙은이의 부탁이니 제발 마법만은 사용하지 말게나."

할머니는 그 천신이란 녀석이 무서운지 몸까지 부르르 떨면서 겁에 질린 표

정을 해 보였다. 할머니가 그렇게까지 겁을 내는데 일부러 마법을 사용하기

도 뭐해서 난 할머니의 말에 따르기로 했다.

"예, 마법은 사용하지 않겠습니다."

흘…… 마법을 사용하지 않으면 도대체 이 할머니를 어떻게 데려가지? 이런

산중에 타고 갈 만한 것은 없을 테니까…… 아, 할머니가 타고 갈 만한 것은

하나 있군.

"제 등에 업히십시오."

난 할머니 앞에 등을 내보이며 그렇게 재촉했다. 할머니는 처음에 그런 내 

제의를 거절했으나 아트로포스도 끼어 들어 같이 재촉했기 때문에 할머니는 

결국 내 등에 업히게 되었다.

"그럼 갑니다."

역시 그다지 무게가 많이 나가지 않는 것을 느끼며, 난 할머니를 등에 업은

채 산을 오르기 시작했다. 만약 할머니를 업고 가다가 허리에 무리가 생기면

아트로포스에게 치료받으면 되기 때문에 아무 걱정이 없었다. 아트로포스의 

능력은 마법에 의한 것이 아니기 때문에 이 산을 꿀꺽한 천신이란 녀석의 심

기를 건드릴 리가 없기 때문이었다.

"……!"

얼레? 갑자기 왜 할머니가 무거워지는 거지? 아까까지만 해도 별로 무겁지 

않았는데? 할머니가 갑자기 무거워질 리가 없잖아? 설마…… 이 할머니…… 

요괴?

"……?"

아트로포스는 내가 계속 산 속을 헤치며 걸어가다가 갑자기 자기 얼굴을 쳐

다보자 의아한 표정을 지었다. 그런 아트로포스의 표정을 보아서는 할머니의

모습이 괴물로 변했다는 유치한 일은 일어나지 않은 듯했다. 그러나 할머니

의 몸무게가 무거워졌다는 것은 분명했다.

흐으…… 내가 이렇게 힘이 없었나? 아직 3분도 채 걷지 않았는데 벌써부터

허리에 무리가 생기다니…… 이러면 결혼해서도 결혼 생활을 잘 할 수 있을

까? 밤마다 아내에게 엄청나게 구박받을 것 같은……!

제 목 :[사이케델리아] 19장:이상한 할머니 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7830
게 시 일 :00/12/27 20:13:19 수 정 일 :
크 기 :7.2K 조회횟수 :50


"……!"

허리에 강한 통증이 밀려왔다. 하마터면 그대로 쓰러질 뻔했을 정도의 강렬

한 통증이었다. 허리의 통증 때문에 걸음을 멈춘 날 보고 할머니가 걱정스럽

게 물었다.

"왜 그러나, 젊은이? 내가 무거워서 그러나?"

"아, 아니오…… 잠시 딴 생각을 하느라고……."

크윽…… 딴 생각은 무슨 딴 생각! 허리 아파 죽겠구만! 이 할머니 도대체 

어떻게 생겨먹은 거야? 왜 갑자기 몸무게가 늘어난 거냐고!

《몸무게가 늘어나다니? 너 지금 무슨 헛소리야?》

으윽, 허리야…… 네 녀석이 직접 이 할머니를 업어보면 될 거 아니야!

《너 바보냐? 내가 무슨 수로 그 할머니를 업어?》

그럼 됐어! 신경 끄고 잠이나 자!

《검에게는 신경이 없어! 그리고 난 잠을 안 자! 내가 잠을 잔다는 것은 곧

나의 죽음이다!》

저벅 저벅-

난 실버럭서스의 헛소리를 무시하며 다시 할머니를 업은 채 걷기 시작했다.

그러나 할머니가 무거운 것은 여전했다. 그래서 허리로부터 전해지는 강렬한

고통 역시 여전했다.

크으…… 아무래도 허리 통증을 없앤 후에 움직여야겠어. 그런데 어떻게 없

애지? 아트로포스에게 부탁을 해? 하지만 그러면 할머니가 미안해할 것 같은

데…… 어쩔 수 없이 아무도 모르게 마법으로 자가 치료를 해야겠군. 허리가

아픈 주된 요인은 척추 사이에 있는 디스크가 압박을 받기 때문이니까 척추 

마디 사이를 평상시처럼 유지시키는 마법을 사용하면 되겠지.

"……!"

막 마법을 사용하려던 나는 할머니가 마법을 사용해서는 안 된다고 했던 말

이 떠올라 마나회로 개방을 멈추어야 했다. 마법에 의한 자가 치료를 할 수 

없는 지금 아트로포스의 능력에 의지하는 수밖에 없었으나, 아트로포스는 내

허리가 엄청나게 아프다는 사실을 모른 채 할머니에게 말을 걸면서 계속 걷

고 있었기 때문에 그녀에게 치료를 받기 위해서는 그녀를 불러야 했다. 하지

만 그렇게 하면 할머니가 굉장히 미안해하면서 혼자서 걷겠다고 할 것이 뻔

했다. 그래서 난 그냥 입을 다문 채 묵묵히 걸을 수밖에 없었다.

"……."

허리의 통증은 참으로 절묘했다. 내가 간신히 걸음을 옮길 수 있을 정도로 

통증이 지속되었기 때문이었다. 마치 누군가 날 시험하는 듯한 통증의 지속

이었다. 그리고 이런 상황은 나에게 그리스 신화 하나를 떠올리게 해주었다.

황금 양피를 찾기 위한 아르고선 원정에서 리더 역할을 했던 이아손…… 그

이아손이 청년으로 성장하여 숙부 펠리아스에게 왕위 반환을 요구하려고 이

올코스로 향할 때 어떤 강에서 할머니를 만나 할머니의 부탁대로 할머니를 

업고 비에 불은 강을 건넜다…… 그런데 처음엔 가벼웠던 할머니가 강 한가

운데에서는 버틸 수 없을 정도로 무거워졌다…… 그렇지만 이아손은 끝까지 

버텨서 할머니를 강 반대편에 데려다주었다…… 그리고 그 할머니가 바로 헤

라 여신이며, 헤라 여신이 이아손을 시험해보려고 한 짓임을 알게 되었다…

… 라는 그리스 신화가 떠오르는군. 만약 지금 상황이 이아손이 겪었던 것과

똑같다면…… 이 할머니는 천신이란 소리인가?

저벅 저벅-

할머니가 천신이든 아니든, 난 계속해서 걸음을 옮겼다. 허리에서 느껴지는

강렬한 고통, 아니 누군가 인위적으로 만들고 있는 듯한 그 고통은 오히려 

나에게 반발심을 불러 일으켰다. 무슨 일이 있더라도 할머니를 업고 끝까지 

가겠다 라는 반발심이 들었던 것이다.





"바로 저기 보이는 마을이라네."

네오도로스 산을 넘어 한 언덕에 도달했을 때, 내 등에 업혀 있던 할머니가

산밑에 보이는 작은 규모의 마을을 가리키며 말했다. 그 작은 마을이 할머니

가 사는 마을이었던 것이다.

흐으…… 저 마을까지 또 언제 내려가냐? 하도 통증이 강렬해서 지금은 허

리가 제대로 붙어 있는지 어떤지조차 느낄 수가 없어. 이러다간 마을에 도착

해서 할머니를 내려주면 허리가 영원히 이렇게 휘어버린 상태가 되지 않을까?

"여기서 내려주게나."

"예?"

갑작스런 할머니의 말에 난 내가 잘못 들었나해서 반문했다. 그러나 내가 

들은 말은 제대로 들은 것이었다.

"내려주게나."

"……?"

얼레? 아직 마을에는 도착하지도 않았는데 어째서 벌써 내려달라는 거지? 

혹시 내 허리가 아픈 것을 알아채서 내 고통을 덜어주려고 그러나? 하지만 

기왕 망가진 허리 더 망가져도 되는데?

"할 일이 있어서 그러니 내려주게나."

할머니는 세 번째로 같은 말을 반복했다. 그래서 난 의아한 얼굴로 할머니

를 내려주었다. 거의 30여분 동안을 구부정한 상태로 있었기 때문에 할머니

를 내리고 나서 허리를 피려고 했을 때 허리가 부서지는 듯한 고통을 느껴야

했다.

"저런, 내가 너무 무거워서 아픈가 보구먼."

허리를 필 때 얼굴이 심하게 일그러진 날 보고 할머니가 사람 좋게 웃었다.

미안한 걸 느끼는지 안 느끼는지는 모르겠지만 어쨌든 할머니가 나에게 사과

같은 걸 하지 않음을 다행으로 여겼다. 내가 할머니를 업고 가겠다고 했기 

때문에 내가 할머니에게 사과를 받을 이유가 없었던 것이다.

"30분 동안 이 무거운 나를 업고 오느라 고생했네, 중용자 이그드라실."

"아니, 별로……!"

너무나 자연스러운 할머니의 말에 처음엔 별 신경을 안 쓰고 대답하던 나는

할머니가 내 정체를 알고 있다는 것에 크게 놀라고 말았다. 그리고 그것은 

아트로포스 역시 마찬가지였다.

"할머니……!"

"이런이런, 둘 다 놀란 모양이군. 하긴, 놀라지 않으면 오히려 이상한 거지

만."

나와 아트로포스가 지금 어느 정도로 놀라고 있다는 것은 알지 못하는 듯, 

할머니는 여유로운 표정으로 허리를 쭉 폈다. 그러자 지금까지 보통의 할머

니들처럼 약간 구부려져 있던 허리가 거의 완전한 일직선이 되었다. 그리고 

그와 동시에 할머니에게서는 아주 위엄스런 기운이 뻗어 나왔다. 아까까지만

해도 기침하며 빌빌대던 할머니가 아니었던 것이다.

"할머니 정체가 뭡니까?"

지금까지 할머니에게 완전히 속고 있었다는 것을 안 내 어투는 자연스럽게 

조금 거칠어졌다. 그러나 그런 내 행동도 이미 예상했다는 듯이 할머니는 여

전히 얼굴의 표정을 바꾸지 않고 대답했다.

"그냥 평범한 노인네라네."

"……."

흘…… 지금 이 상황에서 누가 할멈을 평범한 노인네라고 생각해? 나한테 

정체를 밝히기 싫은가 본데, 그렇다면 내가 먼저 할멈 이름을 밝혀주지!

"할머니 이름은 헤라 아닙니까?"

"헤라? 그게 누군가? 처음 듣는 이름인데."

얼레? 헤라라는 이름이 아니었단 말이야? 이, 이런! 내 찍기 실력이 여지없

이 빗나가버리다니! 그럼 이제 무슨 수로 저 할망구의 이름을 알아내지?

"내 이름은 '네프나'란다. 난 자네들의 공식 명칭밖에 몰라. 통상적으로 쓰

는 이름을 알려줄 수 있겠나?"

할머니는 친절하게도 자신의 이름을 우리들에게 알려주었다. 물론 그 이름

이 할머니의 진짜 이름이라고는 생각할 수 없었지만, 적어도 이름조차 모르

는 할머니에게 농락 당하는 것보다는 낫다는 생각이 들었다. 게다가 네프나

라는 할머니는 우리의 정체를 모두 알고 있었기 때문에 굳이 이름을 밝히지 

못할 이유도 없었다.

"전 이드입니다. 이쪽은 로스구요."

"그렇구먼. 둘 다 간단하게 공식 명칭에서 이름을 따왔군."

흘…… 원래 가지고 있던 이름이 없으니까 그렇지. 사실 이드란 이름은 영

마관 라케시스가 멋대로 붙여준 거지만.

"뭐 어쨌든, 지금까지 찾은 성물은 네 개라고 알고 있는데 맞나?"

"……!"

네프나 할멈이 찾은 성물의 개수마저 알고 있다는 사실은 나와 아트로포스

를 또다시 경악 속으로 몰아넣었다. 네프나 할멈의 말이 계속되면 계속될수

록 우리의 버릇이나 과거의 일까지 모두 드러날 것 같은 불길한 느낌이 들었

던 것이다. 그렇게 우리가 잔뜩 자신을 경계하고 있다는 것을 알았는지 네프

나 할멈은 편안한 얼굴을 하며 말했다.

"그렇게 경계할 필요 없네. 자네들에게 해를 입히려고 온 것은 아니니까 말

이야."

"그럼 무엇 때문에 나타난 겁니까?"

난 조금 거친 어조로 물었다. 뭔가를 숨긴 채 접근하는 사람들이 아주 싫었

기 때문에 어조가 그렇게 거칠어져 버린 것이었다. 그러나 네프나 할멈은 내

거칠어진 어조 따위에는 신경 쓰지 않았다.

"내가 여기 나타난 이유는 바로 이드 자네의 성품을 시험하기 위해서라네."

"……."

푸하하, 정말 할 말 없게 만드는구만. 성품을 시험하기 위해 나타났다고? 

지금 누구 놀리는 거야? 이 할망구가 나한테 죽도록 맞고 싶나? 자기가 무슨

헤라 여신인 줄 아냐고!

제 목 :[사이케델리아] 19장:이상한 할머니 -4-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7831
게 시 일 :00/12/27 20:14:13 수 정 일 :
크 기 :9.8K 조회횟수 :50


"믿지 않는 건가? 하지만 그건 사실이네. 내가 이곳에 온 뒤로 가장 지저분

한 인간에게 목각 인형을 준 것도 그 인간의 성품이 괜찮았다고 느꼈기 때문

이고."

"……!"

네프나 할멈의 가장 지저분한 인간이란 말을 듣고 내 머리 속에는 불현듯 

트레이의 영상이 그려졌다. 그리고 곧이어 트레이가 어떤 할머니를 맹수로부

터 구해주고 그 답례로 성물이 들어있는 목각 인형을 받았다는 얘기도 떠올

랐다. 그리하여 네프나 할멈의 말과 트레이의 말을 종합한 결과 나오는 결론

은 하나였다.

"할머니가 트레이 씨에게 목각 인형을 줬단 말입니까?!"

"아, 그 지저분한 인간 이름이 트레이였군. 그러고 보니 그 인간은 마법사

였지. 그것도 상당한 실력을 갖추었고. 그래서 그 인간이라면 목각 인형을 

받아도 쉽게 잃어버릴 것 같지 않아서 줬다네."

역시…… 트레이에게 목각 인형을 준 사람이 바로 이 할망구였군. 그런데 

이 할멈은 어떻게 목각 인형을 손에 넣은 거지? 그리고 말을 들어보면 이미

목각 인형에 성물이 있다는 것도 알았던 것 같은데…… 어째서 그걸 순순히

트레이에게 줘버린 거야?

"왜 트레이 씨에게 목각 인형을 줬습니까? 할머니는 그 목각 인형 속에 성

물이 있었다는 것도 알고 있었잖아요?"

"중용자 외에는 그 성물이 쓸모 없어서 그냥 준 거라네. 그리고 트레이하고

자네하고 성물 때문에 한판 붙으면 재미있을 것 같기도 했고 말이야."

"……."

나하고 트레이하고 한판 붙으면 재미있을 것 같았다고? 이 할망구가 정말 

나한테 죽도록 맞고 싶어서 안달을 하는구나……!

"이드, 아니 중용자 이그드라실."

갑자기 네프나 할멈의 입에서 위엄이 깃든 말이 흘러나왔다. 그래서 난 나

도 모르게 머리 속에서 잡생각을 지워버린 후에 네프나 할멈을 쳐다보았다.

네프나 할멈은 내가 자신의 말에 집중하고 있다는 것을 확인하자 이내 말을

이어나갔다.

"자네는 중용의 법칙에 대해서 어떻게 생각하나?"

"……!"

네프나 할멈의 질문은 전에 한 번 들은 적이 있었다. 바로 스파트가 나에게

질문했던 말이었다. 그리고 스파트와 네프나 할멈 모두 시커먼 베일에 싸인

인물이라는 공통점이 있었기 때문에 서로 아는 사이일지도 모른다는 생각이

불현듯 떠올랐다.

"스파트를…… 아십니까?"

"스파트? 아, 그 아이 말인가? 당연히 알지. 자네에게 스파트를 보낸 건 바

로 나니까 말이야."

"……!"

스파트 녀석을 알고 있는 건 그렇다 쳐도…… 나한테 스파트를 보낸 인간이

이 할망구라고? 도대체 이 할망구 정체가 뭐 길래 내가 있는 위치를 알아내

는 거지?

"그러고 보니 자네들은 스파트와 내 정체를 모르겠구먼."

네프나 할멈은 당연한 소리를 하면서 드디어 자신과 스파트의 정체를 밝혔

다.

"스파트는 천신족이라네. 그리고 나는 천마족이고."

"……!"

"믿건 말건 자네들의 자유지만 자네들의 위치를 찾을 수 있는 존재는 그렇

게 많지 않다는 것만큼은 기억해 두게나."

네프나 할멈의 말은 확실히 뜻밖이었다. 그러나 할멈 말대로 내 위치를 쉽

게 찾을 수 있는 존재는 그리 많지 않기 때문에 할멈의 말이 거짓이라고도 

볼 수 없었다. 단지 스파트가 천신족이고 네프나 할멈이 천마족이라는 사실

이 이상했을 뿐이었다. 내 생각에는 얍삽하게 생긴 스파트가 천마족일 것 같

다는 느낌이 들었기 때문이었다.

"할머니가…… 천마족이라구요?"

아무리 생각해도 이상했기 때문에 난 네프나 할멈에게 되물었다. 그러나 네

프나 할멈의 대답은 같았을 뿐이었다.

"그렇다네. 뭐 정확히 말하자면 난 천마족과는 조금 다르다고 할 수 있지만

말이야. 스파트도 완전한 천신족이라고 보기는 힘들지. 영신관과 영마관이 

천신족과 천마족이라고 분명히 할 수 없는 것처럼 말이야."

흠…… 확실히 천신은 천마를 죽일 정도로 미워한다고 했는데 영신관인 클

로토는 영마관인 라케시스를 죽일 정도로 미워하지 않고 오히려 같이 다니니

까 그 둘을 순수 천신족과 천마족으로 볼 수는 없겠지. 그렇다면 스파트나 

네프나 할멈도 그런 종류의 존재들인가?

"그럼 다시 한 번 묻겠네. 자네는 중용의 법칙을 어떻게 생각하는가?"

네프나 할멈은 또다시 같은 질문을 반복했다. 이미 스파트에게서 그 질문을

받고 했던 대답이 있긴 했지만, 지금은 그때와 약간 생각이 달랐기 때문에 

그 대답을 그대로 답습하지는 않았다.

"반드시 깨부수어야 할 것으로 생각합니다. 존재할 가치가 없는 것이죠."

"왜지?"

"특별한 이유는 없습니다. 단지 중용자가 힘없는 사람들의 행복을 짓밟아 

성물을 모으는 행위 자체가 마음에 들지 않을 뿐입니다."

"후후."

내 감정적인 대답을 들은 네프나 할멈은 묘한 웃음을 흘렸다. 그러나 내 생

각을 부정하지 않고 얘기를 계속해나갔다.

"스파트는 중용의 법칙이 이 세계의 발전을 저해한다고 싫어하지. 혈기 왕

성한 시기니까 그쪽으로 생각하는 것은 당연할지도 몰라. 그리고 자네는 자

신에게 주어진 의무가 싫기 때문에 중용의 법칙을 없애려고 하네. 안 그런가?"

"……."

"뭐 어찌됐든 나 역시 중용의 법칙을 곱게 보고 있지는 않네. 난 스파트처

럼 세계의 발전을 위한다는 거창한 뜻도 없고, 자네처럼 중용의 법칙으로 인

해 어떤 의무를 강요당하고 있지도 않아. 내가 중용의 법칙을 싫어하는 이유

는 단 한가지뿐이라네."

네프나 할멈은 잠시 말을 멈추었다. 쉬지 않고 계속 말을 해나가다가는 감

정이 격해질 수도 있기 때문에 그런 것이었다. 그렇게 한 박자 쉰 네프나 할

멈은 중용의 법칙을 싫어한다는 이유를 밝혔다.

"중용자가 천신과 천마를 죽여 없애는 것이 싫을 뿐이라네. 그들도 보통의

존재들처럼 살려고 하지. 하지만 중용자는 중용의 법칙이라는 미명 아래 그

들을 죽인다네. 난 지난 900년 동안 수많은 천신과 천마가 죽어 가는 것을 

지켜봐 왔네. 그리고 또한 중용자들의 죽음도 보았지. 내가 늙었기 때문인지

는 몰라도…… 난 그런 죽음들이 싫다네. 그래서 중용의 법칙을 없애고자 하

는 것이야."

네프나 할멈은 어떻게 보면 상당히 윤리·도덕적인 차원에서 중용의 법칙을

없애려고 하고 있었다. 그러나 난 그런 사실보다도 네프나 할멈이 지난 900

년 동안 천신과 천마의 죽음을 지켜봐 왔다는 말이 신경 쓰였다.

"900년 동안 지켜봐 왔다는 말은…… 할머니 나이가 900세를 넘었다는 겁니

까?"

"후후, 그렇다네. 난 100년밖에 살지 못하는 천신족이나 천마족과는 다른 

존재니까 말이야. 천마족이되 천마계의 법칙이 적용되지 않는 천마족이지."

흘…… 도대체 무슨 말을 하는 건지…… 하여튼 결국 거의 영원에 가까운 

삶을 살아가고 있다는 뜻인가? 어떻게 보면 부러운 것일지도 모르지만 노인

의 모습으로 영원한 삶을 사는 건 별로 재미없어. 영원한 삶보다는 영원한 

젊음이 좋지. 물론 영원한 젊음 같은 것도 마음 착한 사람들에게는 고통이지

만. 애인은 죽고 자기만 오래 살면 얼마나 괴롭겠어? 뭐, 나야 애인 죽으면

바로 다음 애인을 만들 사악한 녀석이니까 영원한 젊음이 좋지만 말이야.

"중용자 이그드라실, 반드시 중용의 법칙을 없애주게나."

네프나 할멈이 나에게 말하고자 하는 바는 바로 그것이었다. 그리고 그 소

리는 스파트에게서도 비슷하게 들었던 말이었다. 그래서 난 스파트 때처럼 

말했다.

"제가 무슨 수로 중용의 법칙을 없앱니까? 스파트는 제게 무슨 도움을 준다

고 했지만 지금까지 도움 준 적이 전혀 없는데, 할머니는 어떻게 절 도와주

실 겁니까?"

"후후, 스파트는 자네가 끈을 지배할 수 있도록 단 한번의 도움을 곧 줄 거

네. 그 단 한번의 도움이 자네에게 진정 도움이 된다면 자네는 끈을 지배하

는 자로서의 길에 한 걸음 가까이 다가가게 되는 셈이지."

흘…… 스파트가 날 달랑 한 번 도와줄 거라고? 달랑 한 번의 도움으로 중

용의 법칙을 부수는 고난이도의 일을 나에게 부탁하는 거냐? 참 남는 장사들

을 하는군. 이거 완전히 나만 손해보는 느낌이야.

"스파트는 그렇다 치고, 할머니는 저에게 무슨 도움을 주실 겁니까?"

난 같은 질문을 반복하여 네프나 할멈에게 했다. 다행히 나에게 도움을 줄

것은 있는 모양인지 네프나 할멈은 입을 열어 대답했다.

"난 자네에게 9번째 중용자에게 주어졌던 성물의 수수께끼를 알려주려고 하

네."

"……!"

네프나 할멈의 말은 확실히 뜻밖이었다. 아직 그 누구도 모른다는 성물의 

수수께끼를 알고 있다는 것이 의외였던 것이다. 그리고 그것은 금방 참을 수

없는 호기심으로 나타났다.

"어떤 수수께끼였습니까?"

"뭐 간단한 거라네. 하나의 키워드(key-word)를 주어준 거지."

"키워드? 어떤 키워드입니까?"

9번째 중용자가 풀어야 했던 성물의 수수께끼이기 때문에 그것을 이번 성물

의 수수께끼에 참고할 생각이었다. 물론 직접적인 도움은 되지 않더라도 적

어도 어떤 식으로 성물의 수수께끼가 나오는지는 알아야 마음의 부담이 적어

질 것 같았던 것이다.

"키워드는 바로 '목각 인형의 선물'이라네."

"……?"

얼레? 목각 인형의 선물? 그건 또 뭐야?

"목각 인형의 선물이란 바로 트레이에게 주었던 목각 인형 속에 들어 있던

성물을 가리키는 거였네. 그렇지만 9번째 중용자는 세상에 널리고 널린 목각

인형만 뒤지다가 결국 수수께끼를 풀지 못하고 영인관의 힘을 흡수하게 됐지.

그래서 남게 되어버린 그 목각 인형은 내 소유가 되었다네. 그러다가 그 목

각 인형이 이번에 성물로 선택됐다는 것을 알고 이 땅에 풀어놓았던 것이고."

흘…… 근데 왜 그 남은 7번째 성물이 네프나 할망구의 손에 들어간 거지?

그거 참 이상하군. 게다가 네프나 할멈은 그 목각 인형이 성물이란 것도 느

낀 건가? 성물은 영인관인 아트로포스밖에 느끼지 못하는 거 아니었어? 생각

할수록 이상하네?

"할머니도 성물의 힘을 느낄 수 있습니까?"

"뭐…… 오래 살다 보니까 자연히 그런 능력이 생겼다라고나 할까?"

네프나 할멈은 그런 식으로 내 질문을 얼버무렸다. 그래서 마법으로 고문을

가하면서 사실을 실토하게 할 생각도 해보았지만, 아까 내 허리에 절묘하게

통증을 가했던 그 능력을 얕잡아 볼 수는 없어서 관두기로 했다.

"그럼 저한테 볼일은 끝난 겁니까?"

"그렇다고 할 수 있겠구먼. 난 그저 자네에게 중용의 법칙을 없애고자 하는

마음을 심어주려고 왔을 뿐이니까 말이야. 그럼 난 이만 가겠네."

그렇게 말한 네프나 할멈은 곧바로 몸을 돌려 아까 내가 힘들게 걸어왔던 

길을 되돌아가기 시작했다. 상당히 자연스러운 몸놀림으로 산을 오르는 네프

나 할멈의 모습은 결코 나이 먹은 노인으로 볼 수 없었다.

흘…… 역시 천마족이라 다르군. 그나저나 중용의 법칙을 탐탁지 않게 생각

하는 인물들이 많은가 본데? 스파트도 싫어하고 네프나 할멈도 싫어하고, 그

리고 나도 싫어하고. 또 나에게 당했던 사람들도 중용의 법칙을 싫어하겠지.

어쨌든 네프나 할멈의 말대로 스파트 녀석이 나한테 도움을 줄 때나 기다려

볼까? 근데 녀석은 어디 있지? 아, 녀석은 천신족이니까 자기가 알아서 찾아

오겠군. 그렇다면 난 성물 찾기 여행을 계속하면 되겠지?

"가자, 로스."

"아, 네."

난 아트로포스를 데리고 성물의 기운이 느껴진다는 방향으로 걸음을 옮겼다.

네프나 할멈 때문에 많은 시간이 지체됐기 때문에 조금 빠른 속도로 걸었다.

나중에 네프나 할멈을 만날 기회가 있을지 없을지는 모르지만, 네프나 할멈

에 대한 인상은 별로 나쁘지 않았기 때문에 다음 번에는 밥이라도 사달라고

졸라보기로 마음먹었다.


========================================================================

제 목 :[사이케델리아] 20장:정령의 숲(上) -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7855
게 시 일 :00/12/29 20:29:58 수 정 일 :
크 기 :8.0K 조회횟수 :75



<제 20 장> 정령의 숲 이프노(Ipno) -上-


저벅저벅-

탁- 탁-

지금까지는 발자국 소리를 전혀 내지 않았던 아트로포스였지만, 지금은 약

간이나마 발자국 소리를 내고 있었다. 그래서 날 따라오고 있다는 존재감을

확실히 느낄 수 있어서 좋았다.

"저 숲에서 성물의 기운이 느껴져요."

아트로포스가 가리킨 곳은 지금까지 보아왔던 숲보다 엄청나게 넓은 숲이었

다. 옛날 기억을 꺼내기는 싫었지만, 굳이 비교한다면 환타지 세계에서 엘프

들이 살았던 카르본 숲에 맞먹는 크기일 것 같았다.

"안으로 들어가자."

비록 내가 숲에는 약하다고 해도 성물의 기운이 느껴지는 이상 안 들어갈 

수도 없었다. 그래서 아트로포스를 데리고 숲 안으로 들어가려고 했다. 그러

나 막 숲에 진입하려는 순간에 우리 근처를 열심히 말을 타고 지나가던 한 

상인이 우리를 보고 소리쳤다.

"당신들! 설마 그 숲 안으로 들어가려는 거요?"

"……?"

흘…… 어째서 지나가던 상인이 우리를 막는 거냐고. 설마 이 숲에는 무시

무시한 괴물이 살고 있어서 들어가면 위험하다라는 헛소리는 아니겠지?

"그 숲은 정령의 숲 이프노(Ipno)요! 인간이 출입할 장소가 아니라오! 게다

가 이프노에는 무서운 괴물도 살고 있어서 한번 들어가면 다시는 못 나오는

사람이 많다오!"

나참, 결국 괴물이 있어서 위험하다는 거잖아? 나 같은 무적의 마법사가 괴

물 있다고 안 들어갈 거 같냐? 저 상인 아저씨의 말은 무시해버리고 안으로

들어가야겠다. 그런데…… 정령의 숲 이프노? 어째서 정령의 숲이라고 부르

는 거지? 정령의 숲…… 정령…….

"왜 그러시죠? 설마 안으로 들어가지 않겠다는 건 아니죠?"

내가 상인의 말을 듣고 멍하게 숲을 쳐다보고 있자 아트로포스가 불안한 듯

한 얼굴로 물었다. 그래서 난 머리 속에서 떠오르려는 옛날 일들을 지워버린

후에 평상시와 같은 표정으로 대답했다.

"들어가야지. 괴물 만나면 잡아서 구워먹을까?"

"훗…… 그건 좀 꺼려지는데요?"

나와 아트로포스는 그런 말을 주고받으며 정령의 숲이라 불리는 이프노 숲

안으로 들어갔다. 우리에게 경고의 말을 해주었던 상인 아저씨는 계속 위험

하다고 소리쳤으나 우리가 아예 무시를 하자 나중에는 욕설 비슷한 저주를 

하더니 이내 자기 갈길을 가기 시작했다.

"로스, 정령의 숲이라는 것에 대해서 들어본 적 없어?"

숲에 어느 정도 들어서고 나서 난 아트로포스에게 물어보았다. 그러자 아트

로포스는 잠시 생각을 하더니 이내 대답했다.

"정령의 숲…… 어떤 책에서 읽은 적이 있는 것 같아요. 자연의 정기가 모

여있는 곳에는 신비로운 정령들이 살고 있다고 말이에요. 사람과 비슷한 모

습의 정령, 동물과 비슷한 모습의 정령, 자연과 비슷한 모습의 정령들 등등

이 있다고 알고 있어요."

흐음…… 그런가. 얘기를 들어보면 내가 환타지 세계에서 만났던 정령들하

고 큰 차이는 없을 것 같은 느낌이 드는데…… 하…… 마음이 왠지 싱숭생숭

한…….

"아……!"

그때 내 옆에서 나와 나란히 숲을 헤쳐나가던 아트로포스가 정면을 보고는

놀란 음성을 토해냈다. 계속 정령 생각만 하던 난 고개를 들어 그녀가 보고

놀란 것을 확인했다. 그것은 전혀 예상외의 물건이었다. 짧은 금발 머리에 

잘생긴 얼굴, 그리고 평범한 복장을 하고 있는 그 물건은 바로 스파트였던 

것이다.

"후후, 오랜만에 만나는군요. 벌써 한 달이 훌쩍 지났으니 말입니다."

스파트는 큰 나무에 기대고 서 있다가 우리를 보고는 그렇게 말하며 우리 

쪽으로 천천히 걸어왔다. 그의 얼굴에는 반가운 표정이 떠올라 있었지만 난 

전혀 반갑지 않았다. 그래서 난 극히 차가운 어조로 물었다.

"용건은 뭐냐?"

"지난번에 말씀드렸을 텐데요."

아트로포스를 의식한 스파트는 그것이 어떤 것인지는 밝히지 않고 그렇게만

말했다. 그러나 이미 네프나 할멈을 통해서 스파트가 날 도와줄 것임을 알고

있는 아트로포스는 주저 없이 끼어 들었다.

"이드 님이 끈을 지배할 수 있게 도움을 준다는 거 아닌가요?"

"그, 그걸 어떻게……?!"

흘…… 스파트 녀석은 아직 우리가 네프나 할멈을 만났다는 사실을 모르는 

것 같군. 도대체 그 동안 스파트는 뭐한 거지? 진짜로 날 도와주기 위해 준

비하고 있었나?

"네프나를 만나서 다 알아. 네 정체 같은 걸 다 말해줬거든."

"큭…… 그 늙은 할망구……!"

내 말을 들은 스파트는 이를 박박 갈면서 네프나 할멈을 욕했다. 서로 중용

의 법칙을 없애자는 목적은 같지만 천신과 천마이기 때문에 사이는 그렇게 

좋은 것 같지 않았다. 어쨌든 난 스파트와 오래 있는 것은 싫어서 단도직입

적으로 물었다.

"날 어떻게 도울 거지?"

"성격이 참 급하시군요. 그렇게 서두르실 필요는 없습니다."

"난 급해."

"후후, 급하더라도 서두를 수가 없으니 그냥 참으십시오. 자, 안으로 들어

가죠."

스파트는 날 약올리는 말만 해놓고는 숲의 안쪽으로 더욱 들어갔다. 어차피

우리도 성물을 찾기 위해 숲 안으로 들어가려고 했기 때문에 별 망설임 없이

스파트의 뒤를 따랐다. 스파트는 우리가 제대로 따라오고 있다는 것을 확인

하고는 계속 앞으로 걸어가면서 입을 놀렸다.

"여기에는 정령이란 신비로운 존재가 살고 있습니다. 그 정령들을 본 사람

은 그렇게 많지 않죠. 저 역시 정령을 본 적이 없습니다. 하지만 이드 씨는

정령을 봤지요?"

"……."

스파트 녀석…… 내 옛날 행적까지도 알고 있는 건가? 기분 나쁘군.

"정말이에요? 이드 님은 정령을 본 적이 있나요?"

스파트의 말에 아트로포스가 보기 드물게 흥분하면서 나에게 물었다. 별로

대답하고 싶은 기분은 아니었지만 아트로포스가 그녀치고는 굉장히 흥분하고

있었기 때문에 대답하지 않을 수가 없었다.

"뭐…… 다른 세계에서 본 적이 있었지. 그곳에서 본 정령하고 여기 있는 

정령하고 비슷할지 안 할지는 모르지만."

"와…… 이드 님이 본 정령들은 귀여웠나요?"

"글쎄…… 귀여운 녀석들도 있고 귀엽지 않은 녀석들도 있고."

난 거의 성의 없이 대답을 한 것이었지만 그 정도로도 아트로포스는 상당히

좋아했다. 그리고 얼굴 가득히 지금 당장이라도 정령을 만났으면 좋겠다는 

표정을 떠올리고 있었다. 그렇기 때문에 만약 이곳의 정령들이 끔찍하게 생

겼다면 아트로포스가 과연 어떤 표정을 지을 것인지 궁금해지기도 했다.

"그런데 스파트, 정령들이 있는 곳을 알기는 아는 거야?"

난 여전히 스파트에게 반말을 해대며 물었다. 어차피 방금 만났을 때부터 

반말을 썼으니 계속 반말을 쓰기로 한 것이었다. 물론 스파트 같은 녀석에게

존댓말을 쓴다는 것 자체도 마음에 들지 않기는 했다.

"하하, 정령들은 숲의 기운이 가장 왕성한 곳에 많이 있습니다. 즉, 숲의 

중앙 부근에 있다는 소리죠."

"그럼 숲의 중앙이 어디인지는 아냐?"

"물론입니다. 이대로 쭉 가면 숲의 중앙이 나오니까요."

스파트는 아주 자신 있는 어조로 대답했다. 나에게는 숲 속에서 앞으로만 

걸어가는 일도 상당히 어려운 것이었는데 녀석에게는 그것이 별로 어려운 일

이 아니라는 생각에 내 자신이 한심스러워졌다.

크르르르르…….

그때 어디선가 짐승의 울음소리 비슷한 괴음이 들려왔다. 그것도 하나가 아

닌 여러 개였기 때문에 소리의 출처가 어디인지 정확히 알아낼 수는 없었고

대강 정면 쪽에 여러 마리가 몰려 있는 정도만 느꼈다. 아무래도 늑대 같은

맹수가 단체로 먹이 사냥을 나섰다가 우리를 발견하고 우리를 사냥감으로 찍

어버린 것 같았다.

《너 바보냐? 저들은 보통의 맹수가 아니야! 보통의 맹수는 사냥감을 발견

하고 나서 사냥감이 도망치도록 저렇게 울음소리를 내지는 않는다고!》

아, 그렇군! 원래 맹수들은 사냥감이 알아채지 못하도록 될 수 있는 한 가

까이 접근한 다음에 습격을 가하지! 그런데 저 놈들은 일부러 소리를 냈다…

… 는 것은 저들의 정체가 뭐라는 거냐?

크르르르르…….

또다시 정면 쪽에서 맹수의 낮은 울음소리가 들려왔다. 수풀에 가려서 어떻

게 생겨먹은 녀석이 겁을 주고 있는가도 확인할 수 없는 상태였기 때문에 아

트로포스는 나에게 바싹 붙어 떨어지지 않았다. 반면 스파트는 잠시 맹수들

의 울음소리를 듣고 나더니 이내 알았다는 듯이 말했다.

"저 울음소리는 이곳에서 살고 있는 맹수군요. 늑대 정도가 아닐까요?"

"……."

그 정도는 아까 나도 파악했다고! 문제는 실버럭서스의 말처럼 보통의 늑대

라면 저렇게 사냥감이 알아채도록 소리를 내지는 않는단 말이야!

"윈드 코트(Wind Court) 스피어(Sphere)"

정확한 적의 정체를 알 수 없었기 때문에 난 우선 방어를 목적으로 바람의

장벽을 둘러쳤다. 그러나 내가 바람의 장벽을 둘러친 이후에도 계속 낮은 울

음소리만이 들릴 뿐 그 어떤 공격의 기미도 보이지 않았다. 그래서 혹시 누

군가 녹음기에다 맹수의 울음소리를 녹음한 뒤 그걸 계속 틀어놓고 있을지도

모른다는 생각까지 하게 되었다. 하지만 아트로포스의 생각은 나와는 달랐다.

"혹시…… 우리보고 더 이상 접근하지 말라는 뜻이 아닐까요?"

"……!"

아트로포스의 말을 듣고 나서야 그것이 꽤 설득력 있음을 알아차렸다. 저 

맹수들의 목적이 우리의 접근을 막는 것이라면 울음소리로써 우리에게 겁을 

주기만 하면 되기 때문이었다.

흐음…… 왜 맹수들이 우리의 접근을 막고 있는 거지? 우리는 단지 정령을 

보러 가고 있을 뿐인데. 엥? 그렇다는 것은…… 설마 정령들이 저 맹수들을 

조종해서 인간의 접근을 막고 있다는 뜻?

제 목 :[사이케델리아] 20장:정령의 숲(上) -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7856
게 시 일 :00/12/29 20:30:41 수 정 일 :
크 기 :11.3K 조회횟수 :69


"어쨌든 저지선을 뚫고 지나가자고."

중용자인 내가 한낱 맹수들을 두려워해서는 안되기 때문에, 난 일부러 자신

감 있는 어조로 말을 하며 걸음을 옮겼다. 그러자 정면 쪽에서 맹수들의 울

음소리가 더욱 커졌다. 역시 그들은 우리의 접근을 막기 위해 아까부터 힘들

게 계속 으르렁거렸던 것이었다. 하지만 난 맹수들의 울음소리에는 신경 쓰

지 않고 앞으로 걸어갔다.

사삭- 사삭-

내가 몇 발자국을 앞으로 걸어가자 숨어서 으르렁거리기만 했던 맹수들이 

마침내 모습을 드러내었다. 녀석들은 완벽한 늑대의 모습을 하고 있었다. 그

리고 허연 이빨을 잔뜩 드러내며 나를 위협하고 있었다. 누가 보더라도 무섭

다는 느낌이 들 정도였다.

"너희들은 정령을 지키기 위해 우리를 위협하는 거냐?"

난 쓸데없는 짓이란 것을 알면서도 늑대들에게 질문을 던졌고, 내 예상대로

늑대들에게서 돌아온 대답은 크르릉 뿐이었다. 지금 이 상태에서 내가 한 발

자국이라도 더 앞으로 나간다면 녀석들이 일제히 공격해 들어올 것은 불을 

보듯 뻔했기 때문에, 난 녀석들의 기를 먼저 꺾어버리기로 했다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)"

깨갱!

내가 역압 마법을 걸자마자 늑대들은 Dog 소리를 내며 그 자리에 풀썩 하고

쓰러졌다. 한낱 동물들의 힘으로는 위에서 내리누르는 압력을 견딜 수 없었

던 것이다. 그렇게 늑대들을 꼼짝 못하게 한 나는 최대한 위협적으로 입을 

놀렸다.

"죽고 싶지 않으면 덤비지 않는 게 좋아. 덤볐다가는 뼛조각 하나 보존하지

못할 테니까."

《너 지금 늑대들한테 얘기하는 거냐? 늑대들이 네 녀석 말을 알아들을 것 

같아?》

끼잉- 낑-

실버럭서스는 한심한 짓을 한다고 날 놀렸지만 늑대들은 내 말을 알아들은 

듯, 아니 내 힘을 느낀 듯이 좀 전과는 달리 많이 겁먹은 모습을 하고 있었

다. 그래서 난 녀석들의 머리 위에 걸어놓았던 역압 마법을 해제시켰다. 그

러자,

깨갱-

완벽한 Dog 소리를 내며 늑대들은 일제히 꽁무니를 빼고 도망쳐 버렸다. 나

한테 대들었다가는 죽는다는 사실을 녀석들도 본능적으로 느꼈던 것이다. 어

쨌든 그렇게 늑대들의 방어선을 유유히 뚫은 나는 앞장서서 숲 안으로 더 깊

숙이 들어갔다.

저벅저벅-

터벅터벅-

사박사박-

각기 다른 세 명의 발걸음 소리를 들으며 우리들은 아무런 제재도 받지 않

고 숲 속 깊숙이 들어갈 수 있었다. 가끔가다 맹수처럼 보이는 녀석들을 만

났지만 녀석들은 우리들에게는 관심이 없는지 제 갈 길을 재촉할 뿐이었다.

그렇게 걷기를 20여분, 마침내 우리들은 방금 전까지 느끼던 것과는 다른 

기분을 느끼게 되었다.

"아…… 이곳은 모든 게 살아있는 것처럼 느껴져요."

이상한 느낌을 구체적으로 표현한 사람은 아트로포스였다. 나와 스파트 역

시 그녀의 느낌과 똑같았기 때문에 굳이 입 아프게 말을 하지는 않았다. 대

신 열심히 주위를 둘러보아 어디에 정령이 숨어 있는지 찾는데 주력했다.

"저기다!"

정령을 제일 먼저 찾은 사람은 안타깝게도 내가 아닌 스파트였다. 스파트는

굵은 나무를 가리키고 있었는데 그가 가리키고 있는 쪽에는 나무 주변을 빙

글빙글 돌고 있는 손바닥만한 소녀 하나가 있었다. 분명하지는 않지만 아름

다운 외모에 엘프처럼 긴 귀를 가진, 내가 환타지 세계에서 보았던 정령과 

거의 비슷한 정령이었던 것이다.

"와! 예뻐라∼"

나무 근처를 빙글빙글 돌고 있는 정령을 보고는 아트로포스가 평소에는 거

의 짓지 않았던 표정을 하며 그 정령에게 다가갔다. 그러나 그 정령은 다가

오는 아트로포스를 보고 금방 나무 속으로 들어가 모습을 감추었다. 그러한 

정령의 모습에 아트로포스는 실망감을 감추지 못했다.

"내가 무서운가……?"

"하하, 그렇지 않습니다. 본래 정령은 사람을 피하니까요."

실망하는 아트로포스를 달래려는 듯이 스파트는 활기찬 어조로 말했다. 그

러나 아트로포스는 여전히 의기소침해 했다. 아트로포스도 보통의 소녀처럼 

아름다운 것을 좋아하기 때문에 아름다운 정령에게서 외면을 당했다는 사실

이 마음의 상처(?)가 된 것이다. 어쨌든 난 주변을 둘러보아 스파트가 발견

한 정령 이외의 정령들을 발견했다.

흘…… 여기 정령들은 이상하게 생겼을 줄 알았더니 의외로군. 땅딸보 할아

버지처럼 생긴 정령도 있고 불도마뱀처럼 생긴 정령도 있고…… 호박처럼 생

긴 정령에다 방금 전에 봤던 소녀 엘프 모습의 정령도 있군. 내가 알고 있는

정령들하고 너무 비슷해서 어이가 없어.

"……!"

내가 정신없이 정령들을 쳐다보고 있을 때, 바람과 함께 이리저리 떠다니고

있던 정령 하나가 갑자기 내게로 다가왔다. 반투명한 초록색의 몸에 아름다

운 외모의 소녀 엘프 정령. 그 정령은 내가 처음으로 만나고 계약을 맺었던 

바람의 정령 실프와 완전히 같은 모습을 하고 있었다.

살랑살랑-

부드러운 바람을 일으키며 그 바람의 정령은 내 머리 주변을 빙글빙글 맴돌

았다. 마치 내가 누구인가를 확인이라도 하려는 듯한 모습이었다. 그것을 보

고 스파트가 의미심장한 한마디를 내뱉었다.

"역시 정령을 다루었던 이드 씨를 알아보는 것 같군요."

"네? 이드 님이 정령을 다루었다구요?"

스파트의 말에 아트로포스가 굉장히 놀란 표정을 지었다. 그녀에게는 내가 

뭘 하다 왔는지 전혀 알려준 적이 없었기 때문에 내가 정령을 키웠다는 사실

을 모르는 게 당연했다.

"물론 이곳의 정령하고 이드 씨가 다루었던 정령하고는 다르겠지만 말입니

다."

스파트 역시 환타지 세계의 정령이 어떻게 생겼는지 까지는 모르는 듯 그렇

게 말했다. 물론 스파트가 일부러 거짓말을 하고 있는지도 모르지만, 내 생

각에는 그저 내가 다른 세계에서 정령 다루다 왔다는 사실을 어디선가 주워

들었을 것 같은 느낌이 들었다.

살랑살랑-

나한테 다가왔던 바람의 정령은 아까부터 계속 내 머리 주변을 맴돌고만 있

었다. 그래서 난 손을 살짝 들어 그 바람의 정령에게 조그만 목소리로 인사

해보았다.

"안녕?"

"……?"

그러나 바람의 정령은 내가 인사하는 모습을 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했을 뿐 

어떤 행동도 취하지 않았다. 그래서 인사한 나만 상당히 멋쩍게 되어버렸다.

흐으…… 역시 괜한 짓이었어. 저 바람의 정령이 실프일 리도 없는데 인사

해서 뭐하냐…… 아…… 아트로포스하고 스파트가 날 이상한 녀석으로 보겠

구나…….

싱긋-

"……!"

그때였다. 잠시 내 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있던 바람의 정령이 나를 향

해 미소를 지어 보였던 것이다. 그러한 정령의 웃는 모습은 나에게 너무나 

익숙했다. 아니, 지금은 한동안 보지 못해서 오히려 낯선 모습이었다. 그러

나 그 미소가 지금까지 잊고 있던 감정을 불러일으킨 것만큼은 확실했다.

슥-

난 바람의 정령을 향해 손을 내밀었다. 그러자 바람의 정령은 내 손바닥 위

에 사뿐히 내려앉았다. 키가 20cm도 채 되지 않는 바람의 정령을 보고 있자

니 가슴 깊은 곳에서 뭔가 알 수 없는 기분이 일어나는 것을 느낄 수 있었다.

그러나 난 그 기분을 억누르고 가능한 평상시의 기분을 유지하려고 노력했다.

살랑-

마치 내 기분을 풀어주려는 듯, 바람의 정령은 내 얼굴 가까이 다가와 부드

러운 바람으로 내 얼굴을 감싸주었다. 얼굴에 느껴지는 부드러운 바람과, 바

람의 정령의 아름다운 미소는 내 마음을 차분하게 가라앉혔다. 이 낯선 세계

에 온 뒤로 이렇게 편안한 기분은 처음이었다.

"앗! 저기!"

그때 아트로포스가 내 뒤쪽을 보더니 놀람에 찬 외침을 터트렸다. 그래서 

난 뒤를 돌아 무엇 때문에 그녀가 놀란 것인지를 확인해 보았다. 내 뒤에 있

는 것은 온몸이 시뻘건 도마뱀이었다. 크기가 이구아나 정도 되는 상당한 덩

치였다. 그런 시뻘건 도마뱀이 내 바로 뒤까지 다가오더니 특유의 띠꺼운 눈

으로 날 올려다보기 시작했다.

"사라만다……."

난 누구도 들을 수 없을 정도의 작은 목소리로 중얼거리며 뻘건 도마뱀 앞

에 털썩 하고 앉았다. 그러자 바람의 정령은 급히 아래로 내려와 이번엔 내 

어깨 위에 내려앉았다. 그리고 시뻘건 도마뱀 모습의 불의 정령은 띠꺼운 표

정으로 혀를 낼름낼름거리며 날 쳐다보았다. 둘 다 날 겁내지 않고 오히려 

따르고 있었다.

"꺅! 도대체 저건!"

또다시 아트로포스의 비명 가까운 외침 소리가 들려왔다. 이번엔 바람의 정

령과 비슷하게 생겼으나 몸이 반투명한 물색을 띠고 있는 물의 정령과, 호박

처럼 생긴 빛의 정령, 그리고 땅딸보 할아버지처럼 생긴 땅의 정령이 한꺼번

에 모습을 드러내어 내 쪽으로 다가왔기 때문이었다. 난 나에게로 향하는 정

령들을 앉은 채로 맞이했다.

"아…… 정령들이……!"

아트로포스가 놀라는 것과 동시에, 바람의 정령이 내려앉은 어깨의 다른 쪽

에 물의 정령이 내려앉았고 땅의 정령은 불의 정령 바로 옆에 자리를 잡고 

앉아 나와 눈싸움을 하기 시작했다. 그리고 호박 모양의 빛의 정령은 내 머

리 위에 척 하고 내려앉았다. 물론 이 정령들은 생물이 아니기 때문에 손으

로 만질 수도 무게를 느낄 수도 없었다. 그러나 그런 것은 이미 내 관심 밖

이었다.

"모두…… 오랜만이다……."

알아들을 리 없는 인사를 하며 난 내 주위에 모인 정령들을 차례차례 부드

럽게 쓰다듬어주었다. 물리적인 영향을 받을 리가 없는 정령들이었지만, 녀

석들은 마치 자신들이 살아있는 것처럼 내 손길에 닿는 듯한 반응을 보였다.

비록 내가 환타지 세계에서 처음 정령들을 만났을 때처럼 녀석들은 작은 모

습이었지만, 나와 아주 오랫동안 지내왔던 친구처럼 너무나 친근하게 느껴졌

다. 그런 느낌이 내 가슴에 묘한 파문을 일으켰다.

하하…… 쪽팔리게 왜 눈물이 나려고 그러지? 별거 아닌 장면에서 말이야. 

이러면 안돼…… 이러면 안돼…… 여기서 울면 내 사악한 이미지가 사라져버

려……!

"이드 씨."

그때 스파트가 진지한 목소리로 날 불렀다. 마침 이대로 가만히 정령들하고

있으면 눈물이 뺨을 질주할지도 몰랐기 때문에 난 즉시 스파트에게로 고개를

돌려 되물었다.

"왜?"

"정령들을 보니 어떤 생각이 듭니까?"

"……."

스파트가 어떤 의도로 그런 질문을 한 것인지 분명하지 않았기 때문에 난 

대답하지 않았다. 아니, 그것보다는 내가 느끼는 느낌을 굳이 어렵게 말로 

표현하기가 싫었기 때문에 대답하지 않았다 라는 것이 더 정확했다. 언어로

써는 지금의 내 미묘한 느낌을 전부 표현할 수 없기 때문이었다. 그러나 스

파트는 집요하게 물고 늘어졌다.

"정령들이 반갑지 않습니까?"

반갑기는…… 반갑지. 오랜만에 친구를 만난 셈이니까.

"정령들이 이드 씨를 알아봐 주어서 기쁘지 않습니까?"

그건…… 그렇지. 이 녀석들이 나와의 기억을 가지고 있지는 않겠지만…….

"정령들과 떨어지기 싫지 않습니까?"

또 이 녀석들과 헤어지는 건…… 싫어. 하지만 녀석들은 정령의 숲에 사는 

정령들. 이곳을 떠나서는 살아갈 수 없는 존재들. 이 녀석들을 데려갈 수는 

없잖아…….

"후후."

계속 질문만 하던 스파트가 거기서 잠시 질문을 멈추었다. 난 그저 스파트

가 다음에 어떤 말을 할 것인가를 말없이 기다리기만 했다. 내가 굳이 물어

보지 않아도 다 알아서 가르쳐줄 것 같은 느낌이 들었기 때문이었다. 그리고

그런 내 예상을 빗나가지 않고 스파트는 입을 열었다.

"이드 씨는 정령들을 잃었습니다. 왜 정령들을 잃었다고 생각하십니까?"

"……."

"상대가 너무 강해서 정령들을 지킬 수 없었다고 말하시려는 겁니까?"

"……."

난 비록 대답은 하지 않았으나 스파트가 말했던 것과 거의 비슷한 생각을 

하고 있었다. 정령을 잃은 것은 모두 용린검기라는 무서운 기술을 썼던 마르

크스 때문이었다. 그가 없었다면 정령들이 죽을 리 만무했다. 모두 마르크스

때문이었던 것이다.

"후후, 이드 씨는 정령들을 죽였던 그 자를 죽였습니까?"

스파트의 질문은 끝나지 않고 계속되고 있었다. 이미 내가 마르크스를 처치

했다는 사실은 스파트도 알고 있을 것이 뻔했다. 하지만 스파트만 계속 질문

하고 난 계속 대답하지 않는 것도 미안해서 이번 질문에는 간단하게 대답해 

주었다.

"그래."

"그렇다면 이드 씨는 어떻게 그 자를 죽일 수 있었습니까? 누구의 도움도 

없이 혼자서 죽인 거잖습니까? 정령이라는 같은 편이 있었을 때는 죽이지 못

했다가 말입니다."

"그건……."

스파트의 말처럼 내가 생각해도 그건 이상했다. 수학적으로나 논리적으로 

본다면 정령들과 함께 싸웠을 때 마르크스를 죽였어야 정상이었다. 그런데 

난 정령들이 다 죽고 혼자 달랑 남았을 때 마르크스를 저승으로 보내버렸다.

그것은 누가 봐도 이상한 것이었다.

"그건…… 정령들이 죽었기 때문에 반드시 녀석을 죽여버리겠다는 생각이…

…."

잠시 생각을 한 나는 스파트에게 그런 해답을 제시했다. 그러자 곧장 스파

트의 질문이 날아왔다.

"정령의 복수입니까?"

"그렇…… 겠지."

"후후."

내 대답에 스파트는 예상했었다는 듯한 표정으로 득의의 웃음을 흘렸다. 그

웃음은 날 비웃는 것처럼 보였기 때문에 난 스파트를 노려보았다. 하지만 스

파트는 내 날카로운 눈초리를 정면으로 받으면서도 아무렇지도 않게 말을 계

속했다.

"과연 그럴까요? 정말 정령의 복수를 위해서일까요? 정령들을 죽인 녀석을 

살려두고 싶지 않아서 그랬던 것일까요 

"…… 무슨 말을 하고 싶은 거냐?"

"후후."

내가 되묻자 스파트는 또다시 그 기분 나쁜 웃음을 지어 보였다. 지금 그의

일거수 일투족, 말 하나 하나가 내 기분을 상당히 잡치고 있었기 때문에 그

를 바라보는 내 표정은 더욱 굳어질 수밖에 없었다. 그러나 스파트는 여전히

실실 쪼개며 마침내 자신이 말하고자 하는 바를 제시했다.

"이드 씨가 그 자를 죽일 수 있었던 것…… 그건 정령을 위해서가 아닙니다.

바로 자기 자신을 위해서죠. 아무리 친하다해도 정령은 이드 씨 자신이 아닙

니다. 그래서 그들이 그 자와 맞서 싸워 죽을 때 아무런 힘도 낼 수 없었던 

것이죠. 정령들이 죽는 것이 이드 씨에게 어떤 직접적인 타격을 주지는 않으

니까요. 그러나 정령들이 죽고 그 자의 목표가 이드 씨 자신이 되자 이드 씨

는 자기 자신을 지키기 위해 그 자를 죽였습니다. 정령들의 복수를 한다는 그

럴 듯한 포장으로 자신의 본심을 잘 숨긴 후에 말이죠."

"……!"

"지금까지 이드 씨는 거의 자기 자신만의 힘으로 적들을 물리쳐 왔습니다. 

그건 왜 그럴까요? 바로 그 적들이 이드 씨에게 해를 가하려고 했기 때문이

죠. 만약 그들이 이드 씨에게 직접적인 해를 가하지 않았다면 이드 씨는 결

코 그 적들을 물리칠 수 없었을 겁니다. 아니, 물리칠 생각도 하지 않았겠죠.

귀찮으니까."

"……!"

"이드 씨는 남에게 무엇인가를 주는 것보다는 남으로부터 무엇인가를 받기

만 했습니다. 그런 이드 씨의 경향이 정령들의 죽음을 그대로 방치했던 것이

며, 본래의 목적을 이루지 못한 직접적인 원인이 된 것입니다. 모든 것은 이

드 씨 자신으로부터 잘못된 것이란 말입니다!"

"……!"

스파트의 신랄한 비난은 내 가슴을 사정없이 찔러대었다. 난 스파트의 말에

그 어떤 반박도 할 수 없었다. 그의 말은 나 자신이 어렴풋이 느끼고 있던 

것과 똑같았기 때문이었다. 내가 할 수 있는 일이라고는 그저 고개를 떨구는

것밖에는 없었다.

"이드 씨."

정신없이 날 공격했던 스파트가 이번엔 차분한 어조로 날 불렀다. 그래서 

난 힘없이 고개를 들어 스파트를 쳐다보았다. 스파트는 그런 내 모습을 보고

는 잠시 고개를 설레설레 흔든 후에 입을 열었다.

"이드 씨는 정령들에게 무엇을 해줄 수 있다고 생각하십니까? 지금 이드 씨

근처에 모인 그 정령들을 어떻게 하고 싶습니까?"

"……."

난 다시 고개를 돌려 정령들을 쳐다보았다. 정령들은 근심 어린 표정으로 

날 보고 있는 중이었다. 내가 기운 없어 하기 때문에 걱정되는 듯했다. 그러

한 정령들의 모습은 내 마음속에 있는 하나의 소망을 불러 일으켰다. 그러나

그것은 결코 이루어질 수 없는 소망이기 때문에 난 그것을 다시 마음속 깊숙

이 가두어 버렸다.

"이드 씨는 정령들과 다시 만나고 싶지 않습니까? 이드 씨를 잘 따르고 친

구처럼 지낸 정령들을 살려내고 싶지 않습니까?"

"……!"

스파트가 한 말은 방금 내가 느꼈던 실현 불가능한 소망과 같은 뜻을 지니

고 있었다. 이기적이라 할 수 있지만 정령들을 살려내어 전처럼 지내고 싶다

는 내 소망과 같았던 것이다. 아니, 나 자신만을 위한다고 해도 상관없었다.

지금은 내 얼굴을 보며 걱정 어린 표정을 짓고 있는 이 정령들을 다시는 놓

치고 싶지 않다는 생각밖에 들지 않았다.

"이곳에 있던 정령이 이드 씨에게 다가왔다는 것은 이드 씨와 그 정령들 사

이에 인연의 끈이 닿아 있음을 의미합니다. 그 끈을 놓치지 마십시오. 그 끈

을 이용해 기억 속에 묻어버린 정령들을 살려내십시오. 이드 씨, 당신은 중

용자로서 끈을 지배하는 자가 되는 것입니다!"

"……!"

"그것은 지금 이드 씨가 정령들을 위해 해줄 수 있는 유일한 길입니다! 받

기만 하던 자신에게서 벗어나 무언가를 줄 수 있는 자가 되십시오! 지금의 

기회를 놓치지 마십시오!"

"……!"

스파트의 말은 계속해서 내 머리 속에 메아리쳤다. 정령들을 놓치고 싶지 

않다는 내 마음속의 외침과 끈을 지배하는 자가 되라는 스파트의 외침이 절

묘하게 아우러져 내 정신을 지배해 나가기 시작했다. 누구보다 큰 야심가였

던 플라톤을 통해서 처음으로 알게 된 끈의 존재. 어느 누구도 어떻게 해서 

끈을 다룰 수 있는지 가르쳐주지 않았으나, 난 이미 그 끈의 존재를 머리 속

에서 형상화해서 끈을 지배해나가고 있었다.

모든 것은 나로부터 시작됐고 나로부터 틀어졌다…… 내가 붉은 구슬을 주

워들었기 때문에 다른 세계로 넘어가게 된 것이고…… 내가 플라톤의 계획을

완벽히 막아내지 못하고 또 다른 세계에 가서도 인연의 끈을 제대로 만들지 

않았기 때문에…… 난 꿈을 꾼 것으로 되어버렸다…… 이제 난…… 그 얽힌 

끈을 돌려놓겠다…… 꿈이 아닌…… 현실로……!

"크윽……!"

머리가 깨질 듯이 아파 왔다. 눈에 보이지도 않는 끈의 존재를 형상화시켜 

그것으로써 내 소망을 달성하는 과정에서 엄청난 정신력이 소모되고 있었기 

때문이었다. 그렇지만 난 계속해서 끈을 놓지 않았다. 스파트의 말처럼 모처

럼 끈을 다룰 수 있게 된 상황을 놓치고 싶지 않았던 것이다.

"그만하세요…… 주인님……."

"……!"

그때, 이 세계로 넘어와서 처음으로 주인님 소리가 내 귀에 들려왔다. 믿을

수가 없었다. 지금까지 날 주인님이라고 부른 존재는 오직 하나뿐이었기 때

문이었다. 그 존재가 지금 이 자리에 있을 리가 없기 때문에 난 내 귀를 의

심해야만 했다.

"이 이상은…… 주인님이 큰일난다구요……."

그러나 그런 내 의심을 불식시키려는 듯이 약간 울먹이는 듯한 목소리와 함

께 어떤 따뜻한 물체가 내 머리를 감싸안았다. 너무나 따뜻한 품이었기 때문

에, 난 무리하게 끈을 지배하려는 생각을 멈추고 쉬기로 했다.

흐으…… 피곤해 죽겠군. 십년수의 열매 때문에 정신적 피로는 금방 풀어지

는데도 이렇게 피곤하다니…… 역시 끈을 다룬다는 건 보통 사람으로서는 할

수 없는 일이야. 근데…… 날 안고 있는 사람은 도대체 누구지? 아까 어디선

가 들어봤던 말이 들렸던 것 같은…….

"……!"

날 안고 있는 사람이 누군지 궁금해서 고개를 든 나는 그 사람을 확인하고 

기절할 정도로 놀라고 말았다. 그 사람의 얼굴은 내가 너무도 잘 아는 얼굴

이었다. 은은한 초록색의 피부에 엘프처럼 긴 귀를 가진 소녀의 얼굴. 그 얼

굴은 바로 바람의 정령인 실프의 얼굴이었기 때문이었다.

"실프……?"

"네. 주인님."

실프는 부드러운 미소를 지으며 날 내려다보았다. 그 모습은 분명 틀림없는

실프였다. 게다가 키가 거의 나와 맞먹을 정도였다. 그래서 난 급히 실프의 

품에서 빠져 나와 내 주변을 둘러보았다. 내 예상대로 내 주변에는 본래의 

모습을 한 채 날 쳐다보고 있는 정령들이 있었다. 은은한 물색의 피부를 지

니고 그 키가 실프와 비슷한 물의 정령 운디네, 큰 호박 모양의 빛의 정령 

잭 오 랜턴, 꽤 키가 큰 땅딸보 할아버지 땅의 정령 노움, 마지막으로 거대

한 왕도마뱀 정도의 크기를 지닌 시뻘건 불도마뱀 불의 정령 사라만다. 그들

이 모두 내 주변에 앉아 날 쳐다보고 있었던 것이다.

"너희들……!"

이미 죽어버린 녀석들이 내 앞에 버젓이 살아있기 때문에 난 말을 이어나갈

수가 없었다. 그런 나를 위해 실프가 입을 열어 내 궁금증을 풀어주었다.

"주인님이 끈을 잘 다루었기 때문에 저희들이 부활한 거예요."

"끈……?"

"네. 주인님은 끈을 통해 주인님의 소망을 이룬 거예요."

실프는 고개까지 끄덕이면서 그렇게 말했다. 그러나 난 믿을 수가 없었다. 

단순히 끈의 이미지만을 떠올려 끈을 다루는 생각만을 했을 뿐인데, 그것만

으로 죽었던 정령들이 살아났다는 것은 믿기가 힘들었던 것이다.

"……!"

헉! 잠깐! 원래 정령들은 음성으로 목소리를 낼 수가 없었는데…… 지금 실

프는 목소리를 내고 있잖아? 어떻게 이런 일이……?!

"실프! 너 원래 목소리를 낼 수 없지 않았어?"

의심이 떠오르자마자 난 곧바로 실프에게 질문을 날렸다. 혹시라도 지금 내

앞에 있는 정령들이 모두 가짜일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 하지

만 실프는 전혀 당황하지 않고 차분한 태도로 대답했다.

"그것은 주인님의 소망이에요. 주인님이 저희를 되살릴 때 저희에게 목소리

를 준 것이죠. 그리고 그밖에 더 유용한 능력도 주었구요."

"……?"

내가…… 정령들에게 목소리를 줬다고? 그리고 다른 유용한 능력도 줬어? 

도대체 뭘 줬다는 거야? 난 그저 끈의 이미지를 떠올리면서 너희들이 좀더 

강해졌으면 하는 생각밖에 하지 않았는데……!

"주인님의 그런 소망이 끈을 통해 이루어진 거예요."

여전히 내 마음을 읽는 능력은 남아 있는지 실프가 부드러운 미소를 지어 

보이며 그렇게 말했다. 그렇지만 실프의 말만 듣고서는 그것이 사실이라고 

덜컥 믿을 수는 없었기 때문에 난 계속 나만 쳐다보고 있는 다른 정령들에게

말을 걸었다. 그 첫 번째 대상은 불의 정령 사라만다였다.

"사라만다, 너 진짜 불도마뱀이냐?"

"……."

내 질문이 마음에 들지 않는 듯 사라만다는 특유의 띠꺼운 표정으로 내 얼

굴을 쳐다보았다. 그러다가 뭔가 한 마디라도 하는 게 좋다는 생각이 들었는

지 퉁명스런 어조로 입을 열었다.

"그럼 넌 내가 뱀으로 보이냐? 눈이 삐었군."

사라만다의 목소리는 전형적인 반항 청소년의 그것이었다. 항상 내 욕만 하

는 실버럭서스와 비슷한 톤의 목소리였다. 물론 실버럭서스 쪽이 나이가 약

간 더 많은 듯한 목소리를 가지고 있었다. 어쨌든 사라만다의 목소리와 그 

띠꺼움을 확인한 나는 다음으로 물의 정령 운디네에게 말을 걸었다.

"안녕, 운디네."

"아, 안녕하세요……."

실프와는 다르게 나와 그다지 많은 말을 주고받지 않았던 운디네였기 때문

에 내가 말을 걸자 얼굴을 빨갛게 물들이며 더듬더듬 대답했다. 역시 내가 

생각했던 대로 부끄러움을 잘 타는 소녀의 목소리였다. 그렇게 운디네의 목

소리를 확인한 나는 잠시 얼굴을 빨갛게 물들인 운디네를 바라보다가 하늘 

위에 둥둥 떠 있는 호박에게로 고개를 돌렸다.

"그러고 보니 난 지금까지 너하고 얘기를 나눈 적이 전혀 없었던 것 같은데

……."

끄덕-

호박 머리의 잭 오 랜턴은 호박 머리를 끄덕이는 것으로써 대답을 대신했다.

내가 아무리 질문을 해도 목소리로써 대답할 분위기가 아니었기 때문에 난 

잭 오 랜턴에게 대답을 강요하지 않았다. 오히려 말을 하지 않는 것이 잭 오

랜턴에게 더 어울린다는 생각을 했다.

"모두들 내가 알고 있던 정령들이 맞는 것 같구나……."

대충 확인을 끝낸 나는 다시 한번 정령들을 돌아보며 이 믿을 수 없는 상황

을 받아들이려고 노력했다. 그러나 내가 대충 확인하는 것을 마음에 들어하

지 않는 녀석이 있었다.

"어이, 젊은이. 머리에 피도 안 마른 것이 노인을 무시할 생각이냐?"

성질 고약한 할아버지의 목소리가 내 귀를 자극했다. 물론 그 목소리의 주

인공이 땅의 정령 노움이라는 것쯤은 확인하지 않고도 알 수 있었다. 그렇지

만 여기서 내가 고개도 돌리지 않으면 노움이 독설을 퍼부을 것은 당연했기 

때문에 난 무거운 머리를 돌려 노움을 바라보아야만 했다.

"거기 있었냐? 작아서 잘 안 보였어."

"시끄러! 나보다 더 작은 사라만다는 봤잖아!"

"사라만다야 워낙 눈에 확 띄는 색깔이니까 그런 거고."

"그럼 난 눈에 안 띈다는 소리냐?"

오랜만에 만난 노움과 열심히 말다툼을 하고 있을 때, 그때까지 말없이 우

리들을 쳐다보고 있던 스파트가 만족한 웃음을 지으며 입을 열었다.

"후후, 감동적인 재회를 방해해서 미안하지만 놔뒀다간 계속 그럴 것 같아

서 중간에 제가 끼어 들어야겠군요."

그렇게 말함으로써 이미 나와 정령들과의 감동적인 재회를 방해한 스파트는

내 정령들을 하나씩 훑어보더니 설레설레 고개를 저었다.

"정말 놀랍군요. 이렇듯 완벽하게 정령들을 되살려 놓다니. 뭐, 저로서는 

이 정령들이 그 정령들인지는 정확히 알 수 없지만 말입니다."

"……."

흘…… 역시 스파트는 내 생각대로 누군가에게서 내가 정령들을 키웠다는 

사실만을 들은 모양이군. 네프나 할망구에게서 들었나? 그 할망구는 오래 살

고 있는 데다가 성물의 힘조차 느낄 수 있으니까 내가 다른 세계에서 무엇을

했는지도 알고 있을지 모르지.

"이드 씨가 지금까지의 중용자와는 수준이 확실히 다르다는 것을 충분히 알

수 있었습니다. 그 어떤 천신이나 천마도 다루지 못한, 아니 그 존재조차도 

모르는 끈을 이렇게 완벽하게 다루었다니 말입니다. 전 단지 이드 씨의 마음

을 이용해서 약간의 계기를 만들어줬을 뿐이죠."

스파트는 지나가는 어조로 그렇게 말했으나, 난 그의 말을 그냥 지나칠 수 

없었다.

"내 마음을 이용했다고?"

"아, 들으셨습니까?"

"……."

자기가 들리도록 얘기해놓고 들으셨습니까? 저것이 나한테 맞아 죽으려고 

발광을 하나……?

"뭐, 이드 씨의 마음을 이용한 건 사실이니까 부인할 수 없죠. 그럼 어떻게

이드 씨의 마음을 이용한 것인지 알려드리겠습니다."

스파트는 내가 알려달라고 하지도 않았는데 혼자 나불거리기 시작했다. 분

명 내가 묻지 않았어도 자기가 스스로 말할 생각이었던 것이 틀림없었다.

"이드 씨는 실패만을 거듭해왔습니다. 정령들을 지키지 못했고, 다른 세계

에 가서도 또 다른 세계를 구하는 것에 실패했죠. 그런 실패들은 이드 씨의 

마음속에 쌓여 있습니다."

"……."

흘…… 그래…… 난 맨날 실패만 하는 녀석이다…….

"그리고 이드 씨의 성격은 극단을 치달리죠. 기분이 좋을 때는 괜찮지만, 

기분이 나빠지면 물불을 가리지 않고 행동을 합니다. 그것은 위험한 성격이

기도 한 동시에, 남에게 이용당하기 딱 좋은 성격입니다."

"……."

그래…… 내 성격 드러워서 맨날 이용만 당한다…….

"그래서 전 일부러 이드 씨에게 비난을 퍼부음으로써 이드 씨 스스로 자신

의 실패를 만회하고 싶도록 했습니다. 물론 정령의 숲에 있던 정령들이 이드

씨를 알아보았다는 것은 의외였지만, 오히려 그것 덕분에 이드 씨는 지금 이

렇게 정령들을 되살릴 수 있게 되었던 것입니다. 울컥하면 무슨 일을 저지를

지 모르는 이드 씨이기에 끈을 다루는 것도 가능한 것이죠."

"……."

크으…… 도대체 칭찬인지 욕인지 구분이 안 가…… 얼핏 들어보면 모두 내

성격이 더럽기 때문에 그렇다라는 것 같은데…… 하지만 지금은 끈을 다루고

싶어도 이미지가 잘 안 떠올라서 내 더러운 성격도 소용없단 말이야.

"스파트, 지금 난 끈을 다룰 수 없어. 끈의 존재감도 느껴지지 않는다고. 

이래가지고 네가 무슨 도움을 나에게 준다는 거야? 정령들을 되살린 것으로 

끝내라는 거냐?"

난 스파트를 날카롭게 노려보았다. 지금 내가 되살린 정령들이 얼마나 강한

능력을 가지고 있는지는 알 수 없지만, 중용의 법칙을 부수고 나아가 영계를

없애버리기 위해서는 그 끈이란 것을 지배하는 방법밖에는 없었다. 따라서 

여기서 끈을 능숙하게 다루지 못하면 아무 소용이 없는 것이었다.

"후후, 아무리 중용자라고 해도 끈을 다루는 것은 불가능에 가까운 일입니

다. 어떤 계기가 마련되지 않으면 끈의 존재조차 느낄 수 없지요. 그래서 전

이드 씨를 정령의 숲으로 데려옴으로써 끈을 다룰 수 있는 계기를 만들어준 

겁니다. 앞으로 이드 씨가 다시 끈을 다루기 위해서는 어떤 계기를 만나야겠

지요."

"……."

계기라…… 하지만 그 어떤 계기만을 기다리다가는 영원히 끈을 다룰 수 없

게 될지도 모른다고. 좋은 기회가 항상 오는 것은 아니니까 말이야.

"그럼 전 이만 가보겠습니다. 한순간이지만 이드 씨가 끈을 다루어서 정령

들을 되살렸다는 것만으로도 제게는 큰 수확이었으니까요. 앞으로 만날 일은

아마 없을 겁니다. 그럼 몸조심하시길."

그 말을 끝으로 스파트는 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 자기 할 일이 끝

나자 휭 하니 가버리는 스파트의 등에 파이어 애로우를 선물할까도 생각했지

만, 그러다가 정말로 불화살에 맞아죽으면 내 양심에 먼지만큼의 가책이 쌓

이기 때문에 관두었다.

"어이, 소환주. 아까부터 저기 서서 이쪽을 쳐다보는 저 소녀는 누구냐?"

내가 스파트의 뒷모습을 보면서 마법을 쓸까 말까 갈등하고 있을 때 사라만

다의 띠꺼운 말소리가 들려왔다. 그래서 난 사라만다가 그 큰 머리통으로 가

리키고 있는 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 갈색 머리의 아름다운 소녀가 하나 

서 있었다.

"아, 저 소녀는 영인관 아트로포스. 날 도와주는 역할이야. 간단히 로스라

고 부르면 돼."

그렇게 정령들에게 아트로포스의 소개를 간단히 한 나는 자리를 털고 일어

나서 아트로포스에게로 갔다. 그리고 그녀에게 정령들을 하나 하나씩 소개해

주었다.

"이쪽은 바람의 정령 실프, 저쪽은 물의 정령 운디네, 저 호박은 빛의 정령

잭 오 랜턴, 밑에 있는 왕도마뱀은 불의 정령 사라만다, 그리고 그 옆에서 

폼잡고 있는 땅딸보는 땅의 정령 노움."

"안녕하세요. 로스입니다."

정령들을 처음 보는 아트로포스는 약간 당황하면서 인사를 했다. 어쨌든 그

렇게 서로의 소개를 끝내고 나서, 난 실프에게 질문을 던졌다.

"실프, 그런데 여기는 정령계라는 게 없지 않아? 그냥 그 모습으로 같이 다

녀야하는 거야?"

"아니에요. 물론 이 세계에는 정령계가 없긴 하지만 저희들은 주인님이 주

신 능력으로 이 자연에 몸을 숨길 수가 있어요. 심지어는 주인님의 몸 속에 

몸을 숨길 수도 있어요. 노움은 주인님의 피부 속에, 잭 오 랜턴은 주인님의

눈 속에, 운디네는 주인님의 혈액 속에, 사라만다는 주인님의 체온 속에, 그

리고 전 주인님의 폐 속에 말이에요."

흘…… 땅의 정령은 땅과 비슷한 속성을 지닌 내 피부에 스며들고 빛의 정

령은 빛이 들어오는 내 눈 속에 스며들고 물의 정령은 물이나 마찬가지인 혈

액 속에 스며들고 불의 정령은 항상 열을 내는 체온 속에 스며들고 바람의 

정령은 공기가 들어오고 나가는 폐 속에 스며든다는 거냐? 그런 능력을 내가

줬다고? 난 그런 구체적인 것까지는 생각해본 적이 없었는데…….

"그럼 이제 슬슬 출발하자고. 어차피 성물이란 걸 찾아야 하잖아."

그 말을 한 사람, 아니 도마뱀은 사라만다였다. 내가 말하지도 않은 것을 

어떻게 녀석이 알고 있는지 의아해서 녀석에게 물어보려고 했지만, 정령들은

본래 내 마음을 읽을 수 있다는 사실이 금방 떠올라서 대신 아트로포스에게 

질문을 던졌다.

"로스, 확실히 이 근처에 성물이 있는 건 맞지?"

"네? 아, 그래요. 좀더 숲의 안쪽 같아요."

흘…… 숲의 더 안쪽에 있다고? 도대체 어디까지 걸어가야 하는 거야? 귀찮

아 죽겠구만. 차라리 숲의 나무들을 싹쓸이한 다음에 성물을 찾는 게 빠르겠

다. 윽…… 또 걸을 생각을 하니까 아까 정신력을 너무 소모한 것 때문에 머

리가 어질어질거려…… 아무래도 아트로포스에게 치료를 받아야겠어…….

"로스, 미안하지만 내 정신 피로 좀 풀어 줘. 정신력을 너무 많이 쓴 것 같

아."

"네? 아, 네!"

아트로포스는 이번에도 역시 되물음을 던졌다가 금방 내 부탁을 알아듣고는

영인관의 힘으로 내 정신적 피로를 풀어주기 시작했다. 평소라면 아트로포스

가 이렇게 당황하는 모습을 보일 리가 없었겠지만, 갑자기 없던 정령이 생겨

났으니 그녀가 놀라는 건 당연했다.

"이제 좀 어때요?"

치유를 끝낸 아트로포스가 나에게 물었고, 난 가볍게 미소 지으며 고개를 

끄덕여 주는 것으로 대답을 대신했다. 그리고 나서 고개를 돌려 정령들을 쳐

다보며 질문을 던졌다.

"이제부터 걸을 건데, 너희들은 어떻게 할 거야? 너희들도 같이 걸어갈 거

야?"

"아니요. 저희는 주인님의 몸 속에 들어가도록 하겠어요. 그리고 언제라도 

주인님이 위험해지면 도와드리겠어요. 주인님의 몸 속에 있는 동안 저희들도

바깥의 사정을 볼 수 있으니까요."

헐∼ 예전에는 정령계와 물질계 사이를 오가야했기 때문에 내 주변에서 무

슨 일이 일어나는지를 구체적으로 알지는 못했는데 내 몸 속에 스며들게 되

면 그런 제약도 사라지게 된다라 이거로군. 그런 능력도 내가 준 건가? 도대

체 난 끈의 이미지를 떠올리고 정령들을 되살리고 싶다는 소망을 품으면서 

어떤 생각을 한 거지? 흘…… 내가 나 자신을 모르겠어.

"그럼 저희는 이만."

그 말을 끝으로 실프는 한 줄기의 바람으로 화하여 직접적으로 내 가슴을 

통과하여 폐 속으로 들어갔다. 그러자 다른 정령들도 일제히 각자 몸을 변형

시켜서 내 몸 속으로 스며들었다. 정령들이 내 몸 속으로 스며들 때 나에게

는 그 어떤 통증도 없었다. 그냥 아무런 느낌도 들지 않았던 것이다.

흘…… 이러면 정령들이 수시로 내 몸 속을 들락날락 거려도 모르겠군. 그

것 때문에 왠지 내 사생활이 정령들에 의해 침해를 받을 것 같은 불길한 느

낌이 들긴 하지만…… 뭐, 그래도 역시 정령들이 있는 편이 왠지 마음이 놓

여. 근데 갑작스런 재회인데도 불구하고 어째서 난 이렇게 차분할 수가 있는

거지? 그렇게 냉철했던 아트로포스도 정령들을 보고 당황하고 있는데 말이야.

아무리 생각해도 나란 녀석은 이상한 동물이라니까.


========================================================================

제 목 :[사이케델리아] 21장:정령의 숲(下) -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7903
게 시 일 :01/01/02 20:45:50 수 정 일 :
크 기 :8.3K 조회횟수 :5


<제 21 장> 정령의 숲 이프노(Ipno) -下-


저벅저벅-

사박사박-

정령들이 내 몸 속으로 사라진 후, 또다시 둘이 된 나와 아트로포스는 열심

히 숲의 안쪽을 향해 발걸음을 옮겼다. 처음엔 서로 아무 말도 하지 않았지

만, 대략 5분 정도가 흐르자 먼저 아트로포스가 입을 열었다.

"저는…… 이드 님에 대해서 아는 게 아무 것도 없는 것 같아요……."

"그거야 나도 마찬가지야. 나도 로스가 어떤 생활을 해왔는지 전혀 모르니

까."

"…… 그렇군요. 서로가 서로에 대해서 잘 모르는군요……."

그렇게 말하는 아트로포스의 표정은 어딘가 어두워 보였다. 그녀가 어떤 의

미로 그런 말을 한 것인지는 정확히 알 수 없었으나, 그녀의 어두운 표정을 

보는 것은 싫었기 때문에 난 가능한 밝은 목소리로 말했다.

"서로에 대해서 모른다고 걱정할 필요는 없어. 지금부터 천천히 알아 가면 

되니까."

"…… 그렇네요."

내 말에 아트로포스는 엷은 미소를 떠올렸다. 어떻게 들으면 상당히 묘하게

들릴 수 있는 말이었는데, 다행히 아트로포스가 별 의미 없이 받아들여서 조

금 안심이 되었다.

《눈치 빠른 녀석인 줄 알았더니 눈치 더럽게 없군.》

뭐야, 갑자기? 내가 눈치가 없다고? 그게 무슨 뜻이야?

《모른다면 됐고.》

어쭈구리, 욕을 해놓고 오리발을 내민다 이거지? 바른 대로 말 안 해?

《난 발이 없다. 그리고 난 말을 하지 않고 진동을 할뿐이다.》

"……."

실버럭서스가 너무나 차분한 어조로 말을 했기 때문에 난 뭐라고 대꾸할 말

도 잊어버렸다. 상대가 흥분해야 응하는 사람도 재미있게 반박하는 법인데, 

상대가 차분한 태도로 말을 해버려서 그럴 수 없었던 것이다.

"이 근처예요!"

그때 아트로포스가 갑자기 걸음을 멈추며 작은 외침을 터트렸다. 그래서 난

실버럭서스와의 잡담을 끊고 주위를 둘러보았다. 주위에는 지금까지와 마찬

가지로 무성한 나무들이 있었고, 우리의 앞에는 지름 5미터 정도의 원형 공

터가 있었다. 그리고 그 원형 공터의 중심에는 큰 바위 하나가 떡 하니 자리

를 잡고 있었고 그 바위 위에는 하나의 꽃이 꽃봉오리를 닫은 채 심어져 있

었다. 또한 그 바위 주변에서 원형 공터의 끝까지 바위 위의 꽃과 약간 틀리

지만 거의 비슷한 꽃들이 바위를 빙 둘러싸며 꽃봉오리를 닫은 채 땅 위에 

박혀 있었다. 한마디로 완전한 꽃판이었다.

"저 바위 위에 있는 꽃이 바로 다섯 번째 성물이에요!"

아트로포스는 확신에 찬 어조로 바위 위의 꽃을 가리켰다. 나 역시 바위 위

의 꽃이 결코 평범한 꽃은 아님을 느끼고 있었기 때문에 그녀에게 '정말이지?'

하는 식의 질문을 하지 않고 대신 다른 것을 물었다.

"저 성물의 힘은 어떻게 흡수해야 하는 거야?"

"음…… 글쎄요…… 잘 모르겠어요……."

아트로포스는 열심히 성물 흡수 방법을 떠올리려고 노력했으나 결국은 모르

겠다는 결론에 도달하고 말았다. 그래서 나도 어떻게 손쓸 방법이 없어서 그

저 바위 위에 있는 꽃을 멍청하게 바라보기만 했다.

"그럼 이제부터 어떻게 하지? 여기서 기다려야 하나?"

"미안해요……."

성물의 흡수 방법이 떠오르지 않자 아트로포스는 그것이 자신의 잘못인 듯 

나에게 용서를 구했다. 하지만 성물 흡수 방법은 모두 영계 쪽에서 알려주고

있는 것이기 때문에 그녀가 내게 미안해할 필요는 전혀 없었다. 욕을 먹어야

하는 쪽은 영계일 뿐이었다.

불쑥-

"저 꽃들이 뭔지 제가 알아요."

그때 갑자기 내 가슴에서 사람 머리통 하나가 불쑥하고 튀어나왔다. 그것은

바로 실프의 머리였다. 실프는 머리만을 내밀어 내 얼굴을 쳐다보며 말을 하

고 있는 것이었다.

"실프! 놀랬잖아! 말을 하려면 밖으로 나와서 해!"

엘프 소녀의 머리가 내 가슴에서 삐죽 튀어나와 있는 모습은 결코 보기 좋

은 광경이 아니었기 때문에 난 실프를 윽박질렀다. 그러나 실프는 내 윽박지

름에도 결코 굴하지 않았다.

"싫어요. 주인님의 몸 속은 따뜻해서 좋은 걸요."

"따뜻하더라도 얼굴만 내미는 엽기적인 행동은 하지 말란 말이야! 이러면 

내가 괴물처럼 보이잖아!"

내가 실프에게 훈계를 주고 있을 때 이번엔 거대한 불도마뱀의 머리가 내 

머리를 관통하며 모습을 드러내었다. 실프와 마찬가지로 머리통만을 내민 사

라만다는 내 머리 위에 자기 머리를 올려놓으며 극히 차분한 어조로 입을 놀

렸다.

"우리를 되살려 놨다는 것만으로도 넌 이미 괴물이라고. 괴물을 더욱 괴물

처럼 보이게 해주겠다는데 뭐가 불만이냐?"

"사라만다…… 소환주를 괴물이라고 놀려?"

"괴물은 어디까지나 괴물."

그 말을 끝으로 사라만다는 귀신같이 내 머리 속으로 다시 들어갔다. 생각 

같아서는 마나회로를 가동시켜서 내 몸 속에 들어온 정령들을 모두 밖으로 

끄집어내고 싶었으나, 얌전히 내 몸 속에 살고 있는 잭 오 랜턴이나 운디네

에게 피해를 주고 싶지는 않았기 때문에 대신 노움에게 경고를 내렸다.

"노움! 너도 머리 내밀었다가는 모가지를 잘라버리겠어!"

"쳇!"

마침 노움도 고개를 내밀려고 했던 참이었는지 아깝다는 목소리를 내며 내

가 알아듣지 못하게 궁시렁 궁시렁 대었다. 어쨌든 그것으로 다른 정령들을 

잠재운 나는 아직도 고개를 내밀고 있는 실프에게 질문을 던졌다.

"저 꽃들이 뭔지 안다고?"

"네. 저건 '성장(成長)의 꽃'들이에요."

"성장의 꽃? 그럼 저 꽃을 먹으면 키가 커지는 거야?"

"그런 게 아니라 일종의 진화예요. 성장의 꽃은 성숙기가 지나면 하나의 열

매를 맺게 되는데, 그 열매를 먹게 되면 각각의 생명체에게 맞게 진화가 되

요. 그리고 저 성장의 꽃들이 모두 피게 되면 바위 위에 있는 '초월(超越)의

꽃'이 열매를 맺게 되는데, 초월의 꽃의 열매는 알 수 없는 능력을 가지고 

있어요. 어쩔 때에는 아주 도움되는 능력을 주기도 하고, 어쩔 때에는 먹은 

사람을 죽이기도 하구요. 그 능력을 전혀 예측할 수가 없어요."

흘…… 초월의 꽃? 이름 하나는 근사한데 말이야…… 문제는 그 꽃이 우리가

찾는 성물이라는 거야…… 열매가 맺힌다니까 그 열매를 먹는 것이 성물의 

힘을 흡수하는 방법일 게 뻔한데…… 그 열매를 먹고 말 그대로 삶을 초월해

버리면……!

"너무 걱정할 필요는 없어요. 설마 성물이 중용자를 죽이기나 하겠어요? 그

러니 초월의 꽃에 열매가 맺히면 주저하지 말고 드세요."

실프는 자기 일이 아니기 때문인지 걱정하지 말라고 했으나, 그 열매를 먹

어야 하는 당사자인 나는 엄청나게 걱정이 되었다. 아직 아트로포스가 열매

를 먹는 것이 성물 흡수 방법이라고는 말하지 않았기 때문에, 함부로 열매를

먹고 죽어버리면 나만 손해인 것이다.

"그나저나 성장의 꽃들에 열매가 맺히는 건 언제야?"

"음…… 아마 오늘일 걸요? 오늘 열매가 맺히기 때문에 저희도 모습을 나타

냈던 것이고…… 그래서 주인님을 만나게 됐고…… 아!"

말을 이어나가던 실프가 갑자기 놀람에 찬 탄성을 터트렸다. 뭔가 전혀 생각

지도 못했던 사실이 떠오른 모양이었다. 그것도 아주 중요한 일을 잊어먹고 

있었던 듯했다.

"큰일이에요! 이 숲에 사는 정령들은 성장의 꽃의 열매를 먹고 진화를 해요!

그리고 초월의 꽃의 열매를 지키기 위해 침입자들을 공격하게 되어 있어요!

성장의 꽃에 열매가 맺히면 정령들이 그걸 먹고 주인님을 공격할 거라구요!"

"……!"

말도 안돼! 정령들이 성장의 꽃의 열매를 먹고 진화해서 날 공격한다고? 도

대체 정령들이 뭣 때문에 날 공격한다는 거야? 걔네들이 왜 초월의 꽃의 열

매를 지키려는 건데?

"그건…… 초월의 꽃의 열매를 먹은 자가 정령의 숲을 파괴할지도 모르기 

때문이에요. 그 열매의 능력은 누구도 예측할 수 없기 때문에 열매를 먹은 

자가 이 숲을 파괴할 가능성도 있거든요. 그래서 그것을 막기 위해서 누구도

초월의 꽃 열매에 접근하지 못하도록 하는 거예요."

"……."

하…… 귀찮게 됐군. 내가 진화한 정령들하고 싸워야 한다고? 어처구니가 

없어. 내가 초월의 꽃 열매를 먹고 숲을 파괴할 가능성보다 정령들하고 싸우

는 도중에 숲을 파괴할 가능성이 훨씬 높단 말이야!

"그런 건…… 정령들이 알 리가 없죠…… 그들은 단순하니까요."

실프는 그 말을 끝으로 다시 내 몸 속으로 모습을 감추었다. 그래서 난 가

슴에 머리가 달린 괴물의 모습에서 다시 정상적인 인간의 모습으로 되돌아왔

으나, 정령과 싸워야 한다는 실프의 말이 내 마음을 무겁게 만들었다. 단순

히 자신들의 숲을 지키려는 정령들을 물리치고 초월의 꽃 열매를 손에 넣어

야 한다는 것이 내키지 않았던 것이다.

"……!"

그때였다. 무성한 나무 사이사이에서 많은 수의 정령들이 모습을 드러내기 

시작했다. 성장의 꽃 열매를 먹기 위해 정령들이 몰려들고 있는 것 같았다. 

그 중에는 손바닥만한 크기의 정령들도 있었고 내 키 만한 정령들도 있었다.

덩치가 큰 정령들은 분명 성장의 꽃 열매를 먹고 진화한 녀석들이 틀림없었

다.

"근데 실프, 정령들은 어째서 성장의 꽃 열매를 먹고 진화하려는 거야? 진

화하면 뭔가 이득 되는 게 있어?"

난 내 폐 속에서 유유히 놀고 있을 실프에게 질문을 던졌고, 실프는 다행히

고개만 빠꼼히 내미는 엽기 행각을 벌이지 않고 대답만 해주었다.

"진화한 정령은 그만큼 오래 살고 강해져요. 그리고 끝까지 진화한 정령은 

생명의 씨앗이 되어 나중에 생명체로 살게 되요. 하지만 정령들에게는 복잡

한 사고 능력이 없기 때문에 거의 본능에 따라 성장의 꽃 열매를 먹으려한다

고 할 수 있어요."

흠…… 정확한 것은 모르겠지만 어쨌든 성장의 꽃 열매는 정령들에게 중요

하다라는 것이로군. 다행히 난 성장의 꽃 열매에 관심이 없고 단지 초월의 

꽃 열매를 얻으려는 것뿐이지만…… 정령들이 날 공격하면 싸워야 할텐데…

… 꼭 정령들하고 싸워야하나……?



--------------------------------------------------------------------------

제 목 :[사이케델리아] 21장:정령의 숲(下) -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7904
게 시 일 :01/01/02 20:46:17 수 정 일 :
크 기 :11.2K 조회횟수 :4


"이제 곧 성장의 꽃이 필 거예요."

확실히 내 몸 속에 있어도 밖의 상황을 알 수가 있는지 실프는 고개도 내밀

지 않고 말했다. 그리고 그런 실프의 말처럼 원형 공터에 심어져 있던 꽃들

에게서 미묘한 변화가 일어나기 시작했다. 꽃봉오리가 서서히 열리고 있었던

것이다.

"괜찮을…… 까요?"

비록 무섭게 생긴 녀석들은 없었지만 주위에 무수히 몰려드는 정령들을 보

고 아트로포스가 내 곁에 바싹 붙으며 조금 걱정스러운 표정으로 입을 열었

다. 그녀의 걱정대로 이 많은 수의 정령들이 성장의 꽃 열매를 먹고 일제히

공격을 가한다면 장난이 아니었다. 우선 이 자리를 피한 뒤에 기회를 봐서 

초월의 꽃 열매를 훔쳐 가는 것이 더 안전할 지도 몰랐다. 그러나 그런 생각

과는 달리 난 그냥 그 자리에 서서 모든 상황을 지켜보고 있었다.

"……!"

아트로포스가 걱정하는 말을 한 뒤 1분도 채 지나지 않았을 때 마침내 원형

공터를 가득 메우고 있던 성장의 꽃들이 그 봉오리를 활짝 피웠다. 그런데 

봉오리가 완전히 열렸을 때 꽃의 암술과 수술이 있어야 할 부분에 사탕 하나

크기의 열매가 떡 하니 놓여져 있었다. 그 열매가 바로 성장의 꽃 열매인 듯

했다. 그리고 그것을 증명이라도 하듯이 몰려들었던 정령들이 일제히 그 열

매를 집어들고 입안에 털어 넣기 시작했다.

《무지하게 위험하다는 느낌이 드는군.》

실버럭서스도 지금의 상황이 심각하게 돌아가고 있다는 것을 느낀 것 같았

다. 아트로포스는 정령들이 열매를 먹기 시작할 때부터 내 곁에 바싹 붙어 

떨어지려 하지 않았다. 그렇게 우리들이 잔뜩 긴장하고 있는 동안에도 정령

들은 맛있게 열매를 먹고 진화하고 있었다.

흘…… 진화라고 해봤자 키가 더 커지거나 덩치가 더 커질 뿐 모습 자체가 

바뀌는 건 아니군. 난 정령들이 무시무시한 괴물로 변할 줄 알았는데 그게 

아니라서 유감인걸? 정령들이 흉칙한 괴물로 변해서 날 공격해야 나도 싸울 

맛이 나지…… 저런 호감 가는 모습으로 날 공격하면 싸울 맛이 안 난단 말

이야…….

꾸아아악-!

열매를 먹고 진화하는 정령들을 아무 생각 없이 바라보고 있을 때, 갑자기 

숲의 여러 곳에서 기괴한 울음소리가 들려왔다. 그것은 누구라도 의심하지 

않을 완벽한 괴물의 울음소리였다. 그런 괴물의 울음소리는 마치 우리가 있

는 원형 공터를 압박하는 듯이 사방에서 들려오면서 점차 가까이 다가오고 

있었다.

"이 소리는……!"

괴성을 들은 실프가 좀더 확실히 하고 싶은 건지 다시 내 가슴으로부터 머

리를 빠꼼히 내밀었다. 그리고 나서 더욱 가까이 들려오고 있는 괴성을 확인

하고는 놀란 어조로 소리쳤다.

"이건 반정령(反精靈)들의 울음소리예요!"

얼라리? 반정령? 정령에 반하는 존재라는 소리야? 그런 게 있었어?

"네! 성장의 꽃 열매를 먹고 진화하려는 정령들과는 달리 그들은 초월의 꽃

열매를 먹어서 이 숲을 단번에 붕괴시키고자 해요. 평상시에도 기회만 있으

면 숲을 말살하려고 해서 정령들과 자주 충돌을 일으키는 존재들이지요."

흘…… 반정령이라…… 이 세계에는 그런 신기한 존재들도 있군. 재미있는

걸? 반정령들이 나타났으니 이제 진화한 정령들이 우리는 내버려두고 반정령

과 열심히 싸우겠지? 후후, 한마디로 반정령들은 내 응원군이라 할 수 있으

려나?

"절대 응원군이 아니에요! 정령과 반정령이 서로 맞붙어 싸우게 되면 정령

장(精靈場)이 발생해요! 그 정령장은 이 숲의 생명체에게는 아무런 피해가 

없지만 외부 생명체에게는 심각한 손상을 입힌다구요! 그래서 이 숲에 들어

왔던 사람들이 정령장에 의해 죽거나 다치는 일이 발생하기도 해서 이 숲에

괴물이 살고 있다는 소문이 생긴 거예요!"

"……!"

반정령이 있다는 소리도 처음 듣는 것이었는데, 거기에다 정령장이란 소리

까지 겹치자 정신이 어질어질해왔다. 그래도 정령의 숲에 살고 있는 괴물의

정체가 정령과 반정령의 격돌에 의한 정령장이라는 것이 꽤 흥미 있었다. 그

래서 정령장이 과연 어느 정도의 위력을 가지고 있는지 직접 확인하고 싶다

는 충동이 일어났다.

"앗!"

그때 아트로포스가 조금 겁에 질린 듯한 비명을 내질렀다. 그것은 반정령들

이 우리의 눈앞에 그 모습을 분명히 드러냈기 때문이었다. 반정령들의 모습

은 대체적으로 봐줄 만한 정령과는 달리, 지극히 추악하고 역겨웠다. 어떤 

반정령은 피부가 완전히 쭈글쭈글해져 있었고 어떤 반정령은 배만 불룩 튀어

나와 있었으며 어떤 반정령은 눈알이 반쯤 빠져 나오기도 했다. 쳐다보면 눈

만 버릴 모습이었던 것이다.

쿠아아악-!

정령들이 원형 공터에 핀 성장의 꽃 열매를 먹는 모습을 본 반정령들은 열

받았는지 발광을 하면서 정령들을 덮치기 시작했다. 그리고 반정령들을 발견

한 정령들도 떼를 지어 녀석들을 공격했다. 정령과 반정령의 격돌은 각자의

자연 능력을 겨루는 것이었다. 따라서 여기저기에 바람과 불과 물과 흙먼지

등이 마구 발생했다. 그렇지만 그것들은 결코 주위에 있는 나무나 풀을 손상

시키지 않았다. 단지 이방인은 나와 아트로포스에게만 타격을 주고 있을 뿐

이었다.

쾅! 콰쾅!

실프를 비롯한 다섯 정령들이 내 주변에 쳐놓은 다섯 종류의 방어막 덕분에

정령과 반정령의 격돌에 의한 정령장이 우리들에게 피해를 주고 있지는 않았

다. 그래서 난 무시무시하게 몰아치는 정령장 속에서도 유유히 정령과 반정

령의 싸움을 구경할 수 있었다.

흐음…… 진짜 서로 원수라도 만난 듯이 싸우고 있군. 정말 살벌한걸? 서로

소멸하면서까지 싸우고 있다니…… 혹시 정령과 반정령이 서로 싸워서 사라

지기 때문에 정령과 반정령의 개체수가 일정하게 유지되고 있는 것이 아닐까?

음…… 아무래도 그렇겠지?

"……!"

그때였다. 무식하게 몰아치고 있는 정령장 속에서 마침내 초월의 꽃이 그 

봉오리를 열기 시작한 것이다. 그럼에도 불구하고 정령들과 반정령들을 여전

히 무시무시한 싸움을 계속하고 있었다. 이미 초월의 꽃 열매는 그들의 관심

밖에 있는 듯했다. 어쨌든 그러는 사이에도 초월의 꽃은 완전히 봉오리를 펼

쳐 하나의 큰 열매를 우리들 눈에 드러내었다. 물론 열매의 크기는 갓 태어

난 아기의 주먹만한 정도였다.

"이드 님! 바로 저 열매가 바로 성물이에요! 저 열매를 먹으면 성물의 힘이

자연스럽게 흡수돼요!"

초월의 꽃에서 열매가 나타나자마자 아트로포스가 그렇게 소리쳤다. 이미 

예상했던 듯이 초월의 꽃 열매가 바로 다섯 번째 성물이었던 것이다.

흘흘, 정령들과 반정령들이 열심히 싸우고 있는 동안 난 초월의 꽃 열매만

슬쩍하면 되겠군. 이거 너무 일이 쉽게 풀리는 것 같은데? 뭐, 쉽게 풀리든

어렵게 풀리든 난 어떻게 해서라도 성물을 손에 넣어야 하니까 상관없어.

"간다, 로스!"

난 아트로포스의 가는 허리를 한 손으로 감싸안으며 즉시 마나회로를 가동

시켰다. 워프를 사용하기 위해서였다. 물론 보통 때라면 아트로포스를 안지

않고도 그냥 워프를 하겠지만, 정령장이 판을 치는 이곳에서 실수라도 했다

간 아트로포스가 위험해지기 때문에 확실한 워프를 위해서 그녀를 안고 마법

을 사용하기로 한 것이다.

팟-!

워프하는 거리가 짧았기 때문에 앗 하는 사이에 나와 아트로포스는 초월의

꽃 바로 위로 이동했다. 그런데 워프를 한 결과 내 정령들이 쳐놓은 방어막

에서 벗어나 정령장 속에 몸을 던진 꼴이 되어버렸다. 그것은 워프를 하고 

나서야 알게 된 것이었다.

"젠장!"

난 내 무식함을 탓하며 즉시 마법으로 내 몸 주변에 바람의 장벽을 쳤다. 

다행히 그 대처 순간이 그렇게 늦지 않았기 때문에 정령장에 의해 몸이 망가

지는 불상사는 일어나지 않았다. 단지 아트로포스가 정령장의 타격을 받아서

입가에 피를 줄줄 흘렸을 뿐이었다.

《로스가 다친 게 별 거 아닌 일이냐?!》

내 머리 속의 생각을 알아챈 실버럭서스가 날 비난하면서 거센 진동을 발했

다. 그러나 난 그의 비난을 싸그리 무시하고 바위 위에 가볍게 안착하여 초

월의 꽃 열매를 집어들었다. 아트로포스가 다친 것은 알고 있지만 지금 중요

한 건 성물의 힘을 흡수하는 것이기 때문에 그녀는 나중에 치료하기로 했던

것이다. 다른 무엇보다 성물을 우선시하는 나 자신이 우습기도 했으나 내 몸

은 이미 내 통제를 벗어나 초월의 꽃 열매를 입 속에 털어 넣으려고 하고 있

었다.

"……!"

내가 초월의 꽃 열매를 먹으려고 입을 벌렸을 때, 그렇게 열심히 싸우고 있

던 정령들과 반정령들이 일제히 나에게로 시선을 돌렸다. 그들의 눈에 어린

빛은 분명한 적의(敵意)였다. 적의 어린 눈빛으로 날 노려보고 있는 모든 정

령들과 반정령들을 보고 있자니 소름이 오싹하고 돋아버렸다.

《네 녀석이 초월의 꽃 열매를 먹으려니까 그러는 것 같은데? 정령들이야 

원래부터 열매를 지키려고 하는 것이고, 반정령들은 그 열매를 먹어야 숲의

파괴를 용이하게 할 수 있으니까 누군가 열매를 훔쳐먹는 걸 달갑게 생각하

지는 않겠지. 결과적으로 정령과 반정령 양쪽 다 적으로 만들어버린 거구만.

역시 중용자답다니까.》

실버럭서스는 잘됐다는 듯이 기쁜 어조로 말했다. 그런 실버럭서스에게 뭔

가 복수를 하고 싶었으나 지금은 나를 향해 살기를 줄기줄기 내뿜고 있는 정

령과 반정령들에게서 빠져나가는 것이 먼저였다. 그러나 내가 그렇게 생각하

는 동안 비겁하게도 녀석들이 일제히 공격을 가해왔다.

쿠콰콰콰-!

"젠장……!"

무시무시하게 몰아쳐 오는 불, 물, 바람, 빛, 흙 등의 공격들이 나에게 욕

할 기회조차 주지 않았다. 어쨌든 워프를 통해 이 자리를 빠져나가기로 결정

하고 즉시 마나회로를 개방했다. 그러나 막 마법을 쓰려는 순간, 정령과 반

정령의 힘이 나에게로 집중하면서 발생한 정령장이 마나회로의 마나장과 간

섭 현상을 일으켰다. 즉, 내가 의도한 것과는 다르게 마나장이 변화를 일으

켰기 때문에 이대로 워프를 했다간 나는 물론이고 아트로포스조차 어떻게 될

지 알 수 없게 되어버린 것이다.

콰콰쾅!

워프 잘못해서 몸이 분해되는 것보다는 차라리 정령장에 맞는 쪽이 살아날

확률이 더 높았기 때문에 난 워프를 관두고 얌전히 정령과 반정령들의 공격

을 받았다. 하지만 다행히도 순간적으로 떠오른 내 마음을 읽은 다섯 정령들

이 일제히 방어막을 쳐주어 그 위기를 무사히 넘길 수 있었다.

흐으…… 하마터면 죽을 뻔했다. 정령과 반정령의 힘이 맞붙어야만 정령장

이 발생하는 줄 알았더니 녀석들의 힘이 한 곳에 집중해도 발생해버리는구만.

아니, 그것보다는 정령장이 마나장에 영향을 미칠 줄은 생각도 못했어. 이래

가지고는 마법도 완벽히 사용하지 못할 것 같은데?

《또 온다!》

실버럭서스의 외침이 들려오자마자 또다시 정령과 반정령들의 공격이 나에

게로 날아왔다. 그래서 난 즉시 마나회로를 풀가동시켜서 바람의 장벽을 만

들었다. 그러나 놀랍게도 정령장은 내 마나장을 상쇄시키고 있었다. 많은 양

의 정령장이 내 마나장을 상쇄시켰고, 뒤이어 다가온 나머지 정령장이 내 몸

을 휩쓸려는 듯이 덮쳤던 것이다.

콰쾅!

내 다섯 정령들이 쳐놓은 방어막과 정령장이 맞부딪치자 꽤 커다란 폭발음

이 일어났다. 다행히 내 정령들의 능력만으로도 정령장의 힘을 막아낼 수 있

는 듯했다. 그러나 문제는 이런 상태가 계속된다면 내 정령들이 힘을 모두 

소모하여 지치게 되고, 그 결과 정령장을 제대로 막아내지 못하는 난 이승을

영원히 떠나게 된다는 것이었다.

제길…… 정령장의 위력은 그렇게 강하지 않은데 어떻게 내 마나장을 정확

히 상쇄시킬 수 있는 거지? 아니, 오히려 내 마나장이 더 강하지 않나? 그런

데 어떻게 내 마나장이 상쇄되는 거야? 어째서? 어째서?

《한눈 팔지 말고 공격할 생각이나 해!》

실버럭서스의 외침이 날 다시 현실로 돌려놓았다. 현실에서는 정령과 반정

령이 사이좋게 힘을 모아 날 공격하려고 하는 상황이었다. 그래서 난 녀석들

보다 먼저 공격을 가해 빼앗긴 기선을 되찾기로 했다.

"파이어 스톰(Fire Storm) 필라(Pillar)! 허리케인(Hurricane)!"

화염계 마법 중에서 막강하다고 할 수 있는 파이어 스톰은 내 정령들이 쳐

놓은 방어막을 넓게 포함하는 범위에서 발생하여 우리를 완전히 둘러쌌다. 

그리고 필라에 이은 허리케인이 무시무시한 불똥을 사방으로 쏘아대면서 정

령과 반정령들을 공격했다.

후후, 이 정도면 정령과 반정령들이 어느 정도 죽어나가겠지? 뭐 운이 좋으

면 녀석들이 전멸할지도 모르고. 어쨌거나 이번 공격의 핵심은 바로 불에 이

은 물 공격이지. 불에 달궈지고 물에 식게 되면 견딜 수 없을 테니까 말이야!



======================================================================

제 목 :[사이케델리아] 21장:정령의 숲(下) -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7930
게 시 일 :01/01/04 20:40:26 수 정 일 :
크 기 :7.3K 조회횟수 :47


"……!"

그렇게 내 공격 방법에 나 자신이 만족하고 있을 때, 갑자기 파이어 스톰 

허리케인이 사라지기 시작했다. 바로 정령과 반정령들이 만든 정령장에 상쇄되

어 가고 있는 것이었다. 그리고 잠시 후 정령장에 의해 허리케인이 사라져 

버렸고, 나중에 밀려들어오는 정령장이 내 정령들의 방어막을 때리면서 비교

적 큰 폭발음을 내었다.

콰쾅-!

흐으…… 진짜 이유를 모르겠네? 어째서 내 마법이 사라지는 거지? 어째서 

내 마나장이 상쇄되어 버리는 거야? 어째서? 어째서냐고! 누가 나에게 그 이

유 좀 가르쳐 줘!!!

"아이스 스톰(Ice Storm) 필라(Pillar)! 블리자드(Blizzard)!"

효과가 없는 것은 알지만 마법이라도 쓰지 않으면 정령장의 모든 힘을 내 

다섯 정령들이 막아야만 하기 때문에 난 내 마법으로 그 정령장을 상쇄시켜

야 했다. 공격은커녕 수비만 해야하는 입장이 되어버린 것이다.

콰쾅! 콰콰쾅!

정령들과 반정령들은 지치지도 않는지 계속해서 공격을 가했고, 나 역시 계

속해서 마법으로 녀석들의 정령장을 어느 정도 소멸시켰다. 그리고 내 다섯 

정령들 역시 계속해서 내 마법을 뚫고 밀려드는 정령장을 막아내었다. 서로 

이렇다할 승기도 잡고 있지 못한 지루한 공방전의 연속이었다.

《너 중용자 맞냐? 중용자가 한낱 정령들에게 쩔쩔매?》

시끄러! 정령들뿐이라면 내가 이렇게 당하고만 있지 않는다고! 저 싸가지 

없는 반정령들까지 합세해서 날 공격하니까 그래! 왜 저 녀석들은 정령하고 

잘 싸우다가 갑자기 날 공격하는 거냐고!

《핑계도 좀 그럴 듯하게 대라.》

핑계가 아니야! 난 어디까지나 사실을 얘기하고 있는 거라고! 근데 녀석들

은 계속 힘을 쓰고 있는데 어떻게 지치지도 않아? 녀석들의 힘은 무한하기라

도 한 거야?

"그건 아니에요. 단지…… 그들은 힘을 효율적으로 사용하고 있는 것 같아

요."

내가 실버럭서스와 속으로 바락바락 다투고 있을 때 실프의 말이 조용히 들

려왔다. 그러나 계속 이어지는 정령과 반정령들의 공격 때문에 실프는 거기

까지만 얘기하고 정령장에 맞서 자신의 능력을 사용했다. 물론 실프뿐만이 

아니라 나 역시 잡다한 생각을 하면서도 마법을 사용하고 있었다.

콰콰쾅-!

효율적으로 힘을 사용한다라…… 분명 그렇겠지. 그렇다면 녀석들은 어떤 

효율적인 방식으로 힘을 쓰고 있는 거지? 녀석들의 정령장은 확실히 내 마나

장보다 그 위력이 약한데…… 어떻게 작은 힘으로 큰 힘을 제압할 수 있지? 

어떻게……?

콰쾅-!

"……!"

그때 어떤 한 줄기의 생각이 내 뇌리를 순식간에 스쳐지나갔다. 그것은 거

의 한순간에 떠오른 아이디어였다. 난 그 아이디어를 놓치지 않기 위해 내 

정령들에게 바보 같은 지시를 내렸다.

"잠깐 동안만 너희들끼리 놈들의 공격을 막아 줘!"

"……!"

"무, 무슨 소리야?!"

내 명령에 경악을 금치 못하는 정령들을 무시한 채, 난 그대로 떠오른 아이

디어에 집중했다. 그 아이디어를 놓치게 되면 져서 죽게 되는 쪽은 바로 나

라는 것을 본능적으로 느꼈던 것이다. 그렇기에 난 정령들이 엄청난 부담감

을 안게 된다는 것을 알면서도 그런 사악한 명령을 내렸다.

콰쾅! 콰콰콰쾅!

내가 마법으로 정령장을 약화시키지 않기 때문에 다섯 정령들의 방어막과 

정령장이 부딪치자 무시무시한 폭발음이 일어났다. 하지만 난 그 모든 위험 

상황에서도 계속 머리만 굴렸다.

인연의 끈…… 끈…… 난 그 끈을 통해 정령들을 되살렸다…… 그것을 다른

것에도 적용시키면…… 다른 존재들도 끈을 다룰 수 있다라는 것…… 끈에서

가장 특이한 점은 바로 공명…… 그 끈이 가지고 있는 고유 진동수에 맞추어

진동을 일으키게 되면 끈이 굉장한 진폭으로 진동하게 되는 것…….

콰콰쾅! 콰콰콰쾅!

"크윽! 언제까지 맡길 거야?! 이러다가 우리 다 죽어!!!"

"이 빌어먹을 소환주! 우릴 또 죽이려고 작정했냐?!"

"아악!"

공명…… 공명…… 고유 진동수만 알 수 있으면 적은 힘으로도 상당한 진동

을 일으킬 수 있는 것…… 그렇다면 녀석들도 혹시 공명을 이용하고 있는 것

인가? 하지만 그 말은 녀석들이 끈을 다루고 있다는 소리인데? 중용자 이외

의 존재가 끈을 다룰 수 있는 걸까?

콰콰쾅! 콰쾅!

그래…… 꼭 중용자만 끈을 다룰 수 있다고는 할 수 없어. 다른 존재들 역

시 능력이 되면 끈을 다룰 수 있겠지. 좋아, 그렇다면 녀석들이 끈의 공명을

이용해서 위력 약한 정령장으로 내 마나장을 상쇄시킨다는 결론을 내릴 수 

있겠군. 녀석들의 공격을 막기 위해서는 나 역시 끈의 공명을 이용해야겠지?

하지만 끈이 잘 느껴지지 않는데 무슨 수로 끈의 공명을 유도하지……?

콰콰콰쾅!

"……!"

정신없이 생각에 잠겨 있는 사이에 엄청난 폭발음이 사방에서 들려왔다. 어

느새 내 다섯 정령들의 방어막이 사라지고 있었다. 역시 정령들만으로는 정

령장의 위력을 막아낼 수 없었던 것이다.

"흐윽……!"

내가 정령장에만 신경 쓰고 있을 때 바로 옆에서 신음 소리가 들려왔다. 그

것은 아트로포스의 신음 소리였다. 그녀는 아직까지도 정령장에 의해 다친 

몸을 치료받지 못했기 때문이었다. 그리고 그런 그녀를 아직 치료하지 않는

원인은 바로 나였다.

하하…… 지금 난 뭐하고 있지? 바로 옆에 다친 사람이 있는데도 전혀 신경

을 안 쓰다니…… 그것도 아트로포스가 다쳐서 괴로워하고 있는데…… 난 지

금 뭐하고 있냔 말이야…… 도대체…… 도대체……!

우웅-

머리 속에서 뭔가 울리는 듯한 소리가 났다. 그 울림은 나에게 끈의 이미지

를 형상화하는 것을 용이하게 해주었다. 그리고 한번 내 머리 속에서 형상화

된 끈의 이미지는 잘 사라지지 않았다. 이미 정령들을 살릴 때 접해봤기 때

문이었다.

"……."

내가 끈의 이미지를 완전히 형상화함과 동시에 정령과 반정령들의 정령장이

밀려들었다. 지금까지 그렇게 힘을 사용했음에도 불구하고 녀석들의 정령장

은 그 위력을 전혀 잃고 있지 않았다. 끈의 공명을 이용해서 효율적으로 능

력을 사용하는 것도 있겠지만, 이 정령의 숲에서 싸우는 동안 자연을 통해 

힘을 공급받고 있는 듯도 했다.

…….

그렇지만 막 날 덮치려던 정령장은 한순간에 그 모습을 감추었다. 내가 끈

의 공명을 이용해서 내 마나장을 엄청나게 증폭시킴으로써 정령장을 상쇄시

켜 버렸기 때문이었다. 본래 내 마나장의 위력이 더 강하기 때문에 정령장을

막는 정도에는 절반의 힘도 쓸 필요가 없었다.

"너희들…… 그만두는 게 좋을 텐데?"

난 내 주위를 완전히 둘러싼 정령과 반정령들에게 말을 걸었다. 그러나 녀

석들은 내 말은 들은 척도 하지 않고 똑같은 패턴의 공격을 가해왔다. 그래

서 나도 끈의 공명으로 가볍게 녀석들의 정령장을 소멸시켰다. 그렇게 몇 번

의 공격과 방어가 이어지자 단순무식한 정령과 반정령들도 마침내 지금 상태

로는 날 이길 수 없다는 것을 깨닫게 되었다.

"이제야 겨우 깨달았냐? 정말 머리 나쁘군."

…….

정령과 반정령들은 여전히 날 둘러싼 채로 내 일거수 일투족을 주시하고 있

었다. 아니, 정확히는 내 손에 들린 초월의 꽃 열매에 시선을 두고 있었다.

만약 여기서 내 손이 조금이라도 움직인다면 녀석들은 죽기살기로 미친 듯이

공격을 퍼부을 기세였던 것이다.

"로스, 괜찮아?"

난 시선은 여전히 정령과 반정령들에게 둔 채 내 팔에 안겨있는 아트로포스

에게 상태를 물었다. 아까 끈의 이미지를 떠올림과 동시에 아트로포스의 부

상을 치료해주었기 때문이었다.

"네, 괜찮아요."

대답하는 아트로포스의 상태는 아주 양호해 보였다. 그래서 난 이번엔 정령

들에게로 관심을 돌렸다. 안타깝게도 아트로포스만 신경 쓰느라 정령들의 부

상 같은 건 전혀 치료하지 않았다.

"너희들은 괜찮냐?"

"…… 괜찮을 것 같냐?"

대답은 사라만다가 했다. 확실히 그의 어조를 들어보면 힘이 많이 빠져나간

듯했다. 그렇지만 죽을 정도는 아니라는 느낌을 받았기 때문에 그냥 알아서

치료되라고 놔두었다.

"왜 치료를 안 해?!"

"이런 싸가지 없는 소환주…… 정령에 대한 사랑이 눈꼽만큼도 없어!!!"

항상 그렇듯이 그런 말을 하는 정령들은 사라만다와 노움뿐이었다. 다른 정

령들은 가만히 내 몸 속에서 자신들의 상처를 치유하고 있었다. 그래서 난 

사라만다와 노움의 투정을 무시하고 다시 관심을 정령과 반정령들에게로 돌

렸다.

"너희들, 언제까지 그렇게 쳐다만 볼 거냐? 집에 안 가?"

…….

어쭈구리…… 이 중용자 님께서 친히 물으시는데 대답이 없어? 저것들이 얼

마나 맞고 싶어서 저러지? 열 받는데 끈의 공명으로 녀석들을 확 휩쓸어 버

릴까?

제 목 :[사이케델리아] 21장:정령의 숲(下) -4-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :7931
게 시 일 :01/01/04 20:40:47 수 정 일 :
크 기 :10.9K 조회횟수 :45


"그러지 마세요…… 그러면 이 숲의 생명력이 사라져 버려요."

실프의 애원하는 듯한 목소리가 조용히 들려왔다. 내 몸 속에서 하는 말이

기 때문에 아트로포스는 그 말을 들을 수 없지만 난 똑똑히 들을 수 있었다.

그래서 난 실프에게 마음속으로 왜 생명력이 사라지는지를 물었다. 그런 내

질문을 받은 실프는 조용히 대답했다.

"정령과 반정령은 숲이 만들어낸 존재예요. 즉, 숲이 자신이 생명력을 그들

에게 불어넣었다는 거죠. 그렇기 때문에 그들이 죽으면 숲의 생명력이 손상

을 입게 되구요."

흘…… 도대체 이 놈의 숲은 뭣 때문에 정령하고 반정령을 만들어낸 거야?

그냥 얌전히 살면 좀 좋아? 괜히 녀석들을 만들어 내니까 지금 내가 이렇게 

불필요한 싸움을 해야 하잖아!

"이드 님…… 우선 성물을 취하는 편이 어떨까요?"

내가 계속 정령과 반정령만을 노려보고 있자 보다못한 아트로포스가 그런 

제안을 했다. 나 역시 그녀의 제안에 찬성하는 입장이긴 했지만, 내가 손을 

조금이라도 움직이면 녀석들이 공격을 가할 것이 뻔했기 때문에 걱정이 되었

다. 게다가 성물을 먹은 직후 과연 마법 사용이 가능한지도 의문이었다. 성

물의 힘이 몸 속에 흡수되는 동안 내 몸이 무방비 상태가 될지도 모르기 때

문이었다.

흠…… 차라리 녀석들이 손을 쓰기 전에 워프를 해서 다른 곳에서 여유를 

가지고 성물의 힘을 흡수할까? 근데 내 워프 속도가 녀석들의 공격 속도를 

이길 수 있을까? 워프 도중에 방해를 받으면 몸이 제자리를 찾지 못할 가능

성도 많은데…… 하아…… 이러지도 저러지도 못하고 미치겠구만……!

"주인님"

그때 실프의 목소리가 또다시 들려왔다. 그리고 내가 뭐라 대답하기도 전에

실프의 말은 계속되었다.

"저희가 방어막을 쳐드릴 테니 우선 성물을 취하세요. 그리고 나서 싸우면

훨씬 편하실 거예요."

얼레? 너희가 방어막을? 아까 정령장 막느라고 힘을 다 써버리지 않았어? 

근데 또 정령장을 막았다가는 너희들 목숨이 위험하잖아?

"물론 그렇긴 하지만 주인님이 지금 끈을 이용해서 저희를 회복시켜 주시면

충분해요. 저들이 끈의 진동을 눈치채지 못하게 저희를 회복시켜 주세요."

뭐 그거야 어렵진 않겠지만…… 성물의 힘이 완전히 흡수되는 시간은 나도

잘 모른다고. 그 시간이 너무 길면 너희들의 부담이 엄청 커지잖아?

"그렇다고 이대로 있으면 아무 것도 되지 않아요. 할 수 있는 한 최선을 다

해야죠. 그리고 설령 정령장 때문에 부상을 입더라도 주인님이 치료해주시면

되잖아요."

흐음…… 그건 그렇군. 아직 끈의 이미지가 잘 형상화되어 있으니까 부상 

정도야 거뜬히 치료할 수 있지. 좋아, 그럼 그렇게 하기로 하겠어. 잘 부탁

한다!

우웅-

내 의지에 따라 끈이 진동을 시작했고, 그 진동으로 인해 발생한 에너지가

내 다섯 정령들에게 전달되어 그들의 힘을 회복시켰다. 그 순간은 5초도 채

되지 않았다. 단순히 치료 마법으로 치료를 하려면 적어도 1분 정도의 시간

이 소요되는 것과는 천지 차이였다.

"저희는 준비 됐어요!"

힘이 회복되자 정령들 대표로 실프가 힘차게 소리쳤다. 그래서 난 즉시 손

에 들고 있던 초월의 꽃 열매를 입 쪽으로 가져갔다. 그러자 그와 거의 동시

에 정령과 반정령들의 공격이 날아들었다.

꿀꺽!

콰콰콰쾅-!

초월의 꽃 열매를 입 속에 털어 넣자마자 강렬한 폭발음이 일어났다. 지금

까지 중에서 가장 큰 폭발이었다. 역시 내가 초월의 꽃 열매를 먹으려고 하

니까 가만히 있을 수 없어서 온 힘을 다해서 공격을 한 것 같았다. 그러나 

아쉽게도 그런 그들의 정령장은 내 다섯 정령의 방어벽을 뚫지 못했고, 결과

적으로 내가 초월의 꽃 열매를 완전히 목구멍 저편으로 넘겨버린 상황을 초

래하고 말았다.

"……!"

초월의 꽃 열매는 내 식도를 따라 위장으로 내려가기도 전에 내 몸 속으로

흡수되어 흔적도 없이 사라졌다. 그리고 곧이어 몸에 약간의 변화가 일어나

기 시작했다. 그러나 그 변화는 밖에서 보면 절대로 알 수 없는 것이었다.

흘…… 몸이 상당히 가벼워진 느낌인데? 마치 새털처럼 몸이 가뿐해진 느낌

이야. 마치 변비가 시원하게 해결된 것 같은걸? 하지만 난 변비도 아니었는

데?

콰콰쾅!

몸이 너무 가벼워졌다는 사실에 내가 별의별 생각을 다하고 있는 도중에도

정령과 반정령의 정령장 공격은 계속되고 있었다. 내가 초월의 꽃 열매를 먹

은 이상, 내가 숲을 파괴하지 못하도록 이 세상에서 내 존재를 아예 말살시

켜버릴 작정인 듯했다. 그렇기 때문에 그런 정령과 반정령의 정령장을 견뎌

야 하는 내 다섯 정령들의 부담은 점차 커지고 있었다.

흠…… 웬만하면 어째서 몸이 가벼워졌는지, 이번 성물의 능력은 무엇인지

를 더 자세히 생각해보고 싶지만…… 이대로 있으면 내 정령들이 위험하니까

어쩔 수 없구만. 근데 정령과 반정령들을 죽이지 않으려면 계속 녀석들의 공

격을 막아내는 수밖에 없는데…… 그런다고 과연 녀석들이 공격을 멈추지 않

을까? 녀석들이 완전히 지치게 되면 그건 숲의 생명력도 완전히 지치게 된다

는 뜻 아니야?

우웅-

생각만 한다고 일이 저절로 되는 것도 아니기 때문에 난 우선 끈의 이미지

를 형상화해서 끈의 공명을 일으킴으로써 내 마나장으로 정령과 반정령의 정

령장을 상쇄시켰다. 그 과정에서 시간이 꽤 지난 지금까지도 끈의 이미지를

놓치지 않고 있는 나 자신이 대견스러웠다.

"무의미한 싸움은 그만 하는 게 어때?"

난 무게 있는 목소리로 정령과 반정령들에게 말을 걸었다. 그러나 여전히 

녀석들은 내 말을 들은 척도 하지 않고 변함없는 공격을 가해왔다. 그래서 

나도 별 수 없이 녀석들의 정령장을 소멸시켜야만 했다. 그렇게 또다시 지겨

운 공방전이 계속되었다.

크으…… 미치겠군. 녀석들을 한순간에 쓸어버리는 건 정말 별 게 아닌데…

… 숲의 생명력이 사라진다니까 차마 그렇게는 못하겠고…… 도대체 언제까

지 이런 삽질을 계속해야 하는 건지…… 속에서 열이 부글부글 끓어……!

"……?"

그때였다. 무식하게 계속 공격만 했던 정령과 반정령들이 일제히 공격을 멈

춘 것이다. 왜 녀석들이 갑작스럽게 공격을 멈춘 것인지는 정확히 알 수 없

었다. 그러나 녀석들의 표정이 지쳐 보이는 것으로 봐서는 더 이상 날 공격

할 힘이 없어서인 듯했다.

"지쳤냐?"

난 전혀 지치지 않았기 때문에 녀석들을 한 번 도발시키려고 매우 띠꺼운 

어조로 말을 걸어보았다. 그러나 지금까지와 마찬가지로 녀석들은 내 말에는

그 어떤 대꾸도 하지 않았다. 사실 녀석들은 말을 할 수 없기 때문에 내 말

에 대꾸한다는 것은 불가능했다. 그렇지만 적어도 내 말에 반응을 보일 수는

있었다. 그런데도 녀석들은 전혀 반응을 보이지 않았다. 내 말이 말 같지 않

은 모양이었다.

…….

나와 정령·반정령들이 서로를 노려보는 가운데 시간은 매우 느리게 기어갔

다. 그 동안 난 연신 하품을 쩍쩍 하면서 녀석들의 반응을 유도하려고 노력

했다. 그럼에도 녀석들의 반응은 없었다. 희로애락 같은 감정이라고는 털끝

만큼도 없는 것이 분명했다.

"도대체 너희들은 쟤들이 뭐하고 있는 거라 생각하냐?"

정말 할 일이 없었기 때문에 난 일부러 큰 소리를 내면서 내 몸 속에 기생

하고 있는 정령들에게 물었다. 첫 번째로 대답한 정령은 바람의 정령 실프였

다.

"음…… 주인님이 그렇게 위험한 존재가 아니란 것을 알았기 때문에 공격하

지 않는 게 아닐까요?"

흐음…… 그럴지도 모르지. 난 초월의 꽃 열매를 먹었지만 숲을 전혀 파괴

하지 않았으니까. 게다가 나한테 죽은 정령도 없고 말이야. 그러니 아무리 

단세포인 정령과 반정령들도 내가 위험하단 생각은 안 하지 않겠어?

"그게 아니야. 녀석들은 널 상대할 가치조차 느끼지 못하는 거야. 그것밖에

공격하지 않는 이유가 어디 있냐?"

흐흐…… 노움…… 넌 그게 지금 이 상황에 맞는 설명이라고 생각하냐? 너

요즘 너무 늙어서 치매 증상에 걸린 거 아니야? 병원에 가보는 게 어때?

"정령에게는 나이가 없어! 지나가는 정령들에게 물어봐! 너하고 나 중에서

누가 더 정신이 말짱한지!"

눈앞에서 나와 노움이 실랑이를 벌이고 있는데도 정령·반정령들은 여전히

공격할 생각을 하지 않았다. 오히려 그들의 적의에 찬 표정은 서서히 풀어져

가고 있었다. 그리고 그 상태에서 약간의 시간이 지나자 마침내 정령과 반정

령들은 숲의 나무 사이로 사라져버렸다. 한마디로 나와의 싸움을 포기하고 

돌아가 버린 것이었다.

얼라리…… 도대체 이게 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 것이다냐? 왜 갑자기 

돌아가 버리는 거야? 정말 나하고 싸우지 않기로 한 거야? 뭐라고 말은 해주

고 가던가 말던가 해야할 거 아니냐고! 궁금해 죽겠잖아!

"역시…… 저들은 주인님을 위험 인물로 생각하지 않은 거예요."

정령과 반정령들이 돌아가 버리자 실프가 확신한다는 듯한 어조로 말했다.

분명 돌아갈 때의 정령과 반정령들의 표정은 나에게 우호적이었다. 그래서 

나도 실프의 생각을 옳은 것으로 받아들였다.

"그나저나…… 성장의 꽃하고 초월의 꽃이 완전히 망가져 버렸는데…… 녀

석들은 이 꽃들에는 전혀 신경을 쓰지 않는 것 같다?"

난 거의 폐허가 되다시피 한 원형 공터를 바위 위에서 내려다보면서 중얼거

렸다. 지금까지 바위 위에서 정령·반정령들과 피 터지게 싸웠다고 생각하니

조금 우스웠다. 바위가 사람 두 명이 충분히 서 있을 수 있을 정도로 평평했

기 때문에 거의 그것을 느끼지 못하고 계속 서 있었던 것이다.

"이 꽃들은 열매를 맺고 나서는 원래 금방 시들어요. 그리고 나중에 또 피

게 되구요. 그러니까 그들이 이 꽃들에 신경 쓰지 않는 것은 당연해요."

이번에도 역시 실프가 나에게 친절히 설명해주었다. 어쨌든 계속 바위 위에

서 있어봤자 나오는 건 없기 때문에 난 아트로포스의 허리를 감싼 뒤에 바위

아래로 뛰어내렸다. 그런데 그 순간 난 내 몸에서 묘한 느낌을 받게 되었다.

그것은 마치 내 몸이 하나의 깃털이 된 듯한 느낌이었다.

"왜 그러세요?"

내가 뭔가를 생각하는 표정으로 서 있자 아트로포스가 의아한 듯이 물어왔

다. 그래서 난 그녀의 허리를 감싼 내 손을 풀고 나서 대답했다.

"글쎄…… 잘하면 이번 성물의 능력을 알아낼 수 있을 것 같아."

"……?"

내 말에 아트로포스는 더욱 모르겠다는 표정을 지었다. 물론 나도 그녀에게

정확히 뭐라고 설명해줄 수는 없었기 때문에 더 이상은 말하지 않았다. 대신

내 예상을 확인해보기 위해서 마음을 비우고 하늘 위로 날아오르는 생각을 

했다. 그러자,

"아……!"

내 몸이 하늘 위로 자연스럽게 떠오르는 것을 보고 아트로포스가 놀란 탄성

을 발했다. 눈치 빠른 그녀이기 때문에 내가 지금 마법을 사용하지 않고 하

늘 위로 떠올랐다는 것을 알아차린 것이다. 어쨌든 난 이번엔 하늘을 자유로

이 활보하는 생각을 떠올렸고, 곧이어 내 몸은 내 생각대로 하늘 위에서 자

유롭게 날기 시작했다.

"와…… 이번 성물은 하늘을 날 수 있는 능력을 가지고 있군요……!"

한 마리의 새처럼 아무 장애 없이 하늘을 나는 날 보면서 아트로포스는 연

신 감탄을 터트렸다. 확실히 초월의 꽃 열매에 깃든 성물의 힘은 나에게 하

늘을 날 수 있는 능력을 주었다. 그러나 난 그것을 단순히 하늘 날게 하는 

능력이라고는 생각하지 않았다.

후후, 이건 인간을 초월하게 해준 거야. 지구 위에 살고 있는 인간은 원하

든 원치 않든 중력에 얽매일 수밖에 없어. 항상 지구 중심으로 모든 것을 끌

어당기는 중력 때문에 인간 스스로는 하늘을 날 수가 없지. 근데 초월의 꽃

열매는 이런 제약을 없애버렸어. 한 마디로 중력을 초월한 거야. 중력을 초

월했다는 것은 인간의 제약을 초월했다는 거니까 인간을 초월했다고도 할 수

있지. 역시 초월의 꽃답다니까.

"로스! 빨리 가서 식사나 하자고!"

다섯 번째 성물의 능력을 확실히 확인한 나는 아트로포스의 곁에 날아 내리

면서 그렇게 제안했다. 아트로포스는 그 말을 기다렸다는 듯이 찬성했고, 그

래서 난 그녀의 허리를 안고 다시 하늘 위로 날아올라 빠른 속도로 정령의 

숲 이프노 위를 날아갔다. 물론 마법을 써도 되지만 모처럼 성물의 능력을 

얻었는데도 그걸 쓰지 않으면 몸이 근질거릴 것 같았기 때문에 마법은 사용

하지 않고 성물의 능력을 사용한 것이다.

"아…… 바람이 직접 느껴져서 좋네요!"

얼굴을 스쳐지나가는 바람을 느끼자 아트로포스가 기분 좋은 듯한 미소를 

지었다. 확실히 바람의 마법으로 이동하게 되면 자연적으로 스쳐 지나가는 

바람은 느낄 수 없기 때문에 아트로포스가 좋아하는 것도 무리는 아니었다.

헐헐, 아트로포스가 좋아하니까 나도 괜히 기분이 좋아지는군. 그럼 앞으로

이렇게 허리를 안고 하늘 위를 날아갈까? 그러면 난 좋은데 말이야∼

제 22 장> 풍천마(風天魔) 자레드


시끌벅적- 웅성웅성-

사람들이 점심을 해결하기 위해서 모인 음식점 안은 매우 소란스러웠다. 정

령의 숲 이프노에서 정령·반정령들과 싸우고 초월의 꽃 열매를 취한 지 이

미 하루가 지난 상태였다. 그리고 나와 아트로포스는 지금 여섯 번째의 성물

을 찾기 위해 성물의 기운이 느껴지는 방향으로 이동하는 중에 점심을 때우

려고 이 음식점 안으로 들어와 점심을 먹고 있었다.

달그락 달그락-

난 열심히 나이프와 포크를 놀려 스테이크를 먹었다. 이곳에는 스프를 떠먹

는 숟가락은 있어도 젓가락은 없기 때문에 사용하기 불편한 포크를 써야했다.

그리고 그것은 벌써 석 달이나 지났음에도 여전히 불편하게 느껴졌다.

흐으…… 역시 난 젓가락 체질이야. 크기가 크고 부드러운 음식은 포크로 

찍어먹으면 편하긴 하지만 그 외의 것은 손으로 집어먹어야 하니까 상당히 

불편해. 젓가락은 손으로 집어먹을 필요 없이 국을 제외한 거의 모든 음식을

집어들 수 있는데 말이야. 아∼ 젓가락이 그리워∼

"아!"

"……?"

내가 열심히 젓가락 타령을 하고 있을 때 갑자기 아트로포스가 놀란 음성을

발했기 때문에 난 무슨 일인가 하여 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 그러자 아트

로포스는 식탁에 놓여져 있던 냅킨을 집어들더니 그걸 내 얼굴 쪽으로 가져

오면서 말했다.

"입가에 양념이……."

쓱쓱-

"……."

아트로포스는 주위의 시선에 아랑곳 않고 내 입에 묻은 양념을 닦아주었다.

이 광경은 다른 사람들이 볼 때 분명 닭살의 배양을 촉진하는 것이었다. 그

리고 분노를 넘어선 증오의 시선을 내 쪽으로 끌어오는 효과도 가지고 있었

다. 그렇지만 아트로포스와 다닐 때부터 그녀가 주위의 시선을 항상 끌어 모

았기 때문에 지금은 난 주위의 시선에는 신경조차 쓰고 있지 않았다.

"이제 됐어요."

내 입가에 묻은 양념을 다 닦아냈는지 아트로포스가 냅킨을 본래의 자리에 

내려놓으며 미소지었다. 그 미소는 누구나 알아볼 수 있을 정도로 환했다. 

미소가 거의 보일랑 말랑했던 지난 시절과는 천지 차이였던 것이다.

"고마워."

아트로포스의 미소짓는 얼굴을 쳐다보며 말하는 게 조금 어색해서 난 짧게 

그렇게만 말하고 즉시 식사에 열중했다. 그러자 아트로포스도 내게서 시선을

돌리고 다시 식사를 하기 시작했다. 그렇기 때문에 나와 아트로포스 사이에

는 어색한 침묵이 흘렀다. 그러나 그것은 여기에 들어와서 식사를 하기 시작

할 때부터 그랬기 때문에 나나 아트로포스나 어색한 침묵에 그다지 신경 쓰

지 않았다.

"즐거워…… 보이네요……."

내가 열심히 식사를 하고 있을 때 약간 우울한 듯한 실프의 목소리가 들려

왔다. 실프는 내 몸 속에서, 정확히는 내 폐 속에서 말하고 있는 것이라 그 

목소리는 나밖에는 들리지 않았다.

흘…… 즐겁긴 뭐가 즐거워? 그냥 평상시처럼 아트로포스랑 식사하고 있는 

건데. 게다가 지금 이 어색한 침묵이 안 보여? 서로 말도 안 하고 묵묵히 식

사만 하고 있단 말이야. 이게 뭐가 즐거워 보이냐고.

"그래도…… 주인님의 마음은 즐겁게 느껴지는 걸요……."

그 말을 끝으로 실프는 아무 말도 하지 않았다. 처음엔 실프가 무엇 때문에

그런 말을 하는 것인지 그 의미를 알 수 없었다. 그러나 지금까지 실프와 함

께 했던 기억들을 차례로 떠올리는 동안 실프의 말이 무엇을 의미하는지 대

강 알게 되었다. 실프가 날 좋아하기 때문에 나와 아트로포스가 사이 좋게 

지내는 것을 별로 좋게 여기지 않는 것이다.

"어이, 형씨!"

그때 웬 굵직한 목소리가 내 귀를 자극했다. 그 굵직한 목소리가 부르고 있

는 상대가 바로 나라는 느낌을 직감적으로 받았기 때문에, 난 목소리의 주인

공에게로 고개를 돌렸다. 그 쪽에는 내 생각대로 덩치가 굉장히 큰 남자가 

서 있었다.

흘…… 뭐냐 저 덩치들은? 모두 3명이네? 3명 모두 덩치가 장난이 아니군. 

적어도 180cm는 넘는 것 같다. 헐∼ 팔뚝 근육들이 장난 아닌걸? 근육 자랑

하려고 얇은 반팔 상의를 입었냐? 첫 인상부터 마음에 안 드는구만.

"형씨, 앞에 계신 아리따운 아가씨는 누구요?"

3명의 덩치 중에서 큰 입에다 두터운 입술을 가진 녀석이 내 어깨에 손을 

턱하니 올려놓더니 내 앞에 앉은 아트로포스를 가리키며 기분 나쁜 어조로 

질문을 해왔다. 그렇기 때문에 내 기분도 덩달아 나빠져 버렸다. 그런 내 입

에서 나오는 말이 부드러울 리 없었다.

"식사 중이니까 사라져."

"……."

내 띠꺼운 말에 3명의 덩치들은 상당히 놀란 표정을 지었다. 힘이 없어 보

이는 내가 그런 말을 하니 놀라는 것은 당연했다. 그리고 항상 그렇듯이 녀

석들은 어처구니없는 듯이 웃고 나서 날 설득하듯이 말했다.

"이봐, 형씨. 오래 살고 싶으면 얌전히 구는 게 좋아."

우드득-

마치 퉁퉁 부은 것처럼 입술이 두꺼운 녀석은 내 어깨에 올려놓은 손에 힘

을 가했다. 그 입술 부르터스 녀석의 힘은 상당히 강했기 때문에 난 어깨가 

부서질 듯한 고통을 맛보았다.

크으…… 짜증나는군. 식사 중에 이런 역겨운 녀석들을 만나다니. 어이, 실

프. 네가 나가서 이 녀석들 좀 어떻게 해줘. 난 계속 식사해야 하니까 말이

야.

"싫어요. 주인님이 직접 하세요."

"……?"

실프의 말을 듣고 난 내 귀를 의심해야했다. 실프가 내 부탁을 거절하리라

고는 생각지도 못했던 것이다. 그래서 난 당황할 수밖에 없었다.

어째서? 어째서 나보고 처리하라는 거야? 내가 직접 나서면 녀석들은 모두 

죽는다고. 그러니까 실프가 적당히 처리해달라고 부탁하는 거라구!

"어쨌든 싫어요. 그러니까 주인님이 직접 해결하세요."

실프의 목소리는 다분히 반항적이었다. 왜 갑자기 실프가 내 말을 듣지 않

는 것인지 알고 싶었으나, 어깨에 가해지는 통증 때문에 그 이유를 깊이 생

각할 수 없었다. 대신 사라만다에게 부탁을 했다.

어쩔 수 없다, 사라만다! 믿을 건 너밖에 없어! 네가 나가서 멋지게 저 녀

석들을 해치우고 돌아와!

"그럼 뭐 줄 건데?"

윽…… 줄 게 어딨어? 그냥 나가서 싸우고 오란 말이야! 소환주로서 명령한

다!

"네가 언제 소환주로서의 위엄이 있었냐? 그냥 네가 직접 싸워. 왜 깡패 퇴

치 같은 사소한 일에 정령들을 부리려고 그래? 우리는 싸울 만한 상대와 싸

울 뿐이다."

"……."

사라만다는 내 부탁을 완벽하게 거절했다. 소환주의 명령을 듣는 게 당연한

정령들이 내 명령을 거역한다는 것이 지극히 마음에 들지 않았다. 그리고 내

어깨에 가해지는 고통 역시 매우 마음에 안 들었다.

"형씨! 꽤 버티는데, 그러다가 어깨가 부서지는 수가 있다고. 그냥 얌전히 

내 질문에 대답하는 게 좋아. 저 아가씨는 누구야?"

입술 부르터스가 역겨운 웃음을 흘리며 내 어깨에 올려놓은 손에 힘을 가했

다. 따라서 자연히 내 어깨에 가해지는 고통도 증가했다. 그 사이, 다른 두 

명의 덩치들은 아트로포스에게 찝쩍대고 있었다. 그녀의 얼굴이나 손을 만지

면서 음흉한 미소를 짓고 있었던 것이다.

하아…… 짜증나는군. 어째서 상황은 날 자꾸 살인자로 만들려고 그러는 거

지? 아무리 착하게 살려고 해도 주위 상황이 이러니 착하게 살긴 글러 먹었

어. 아, 뭐 좋아. 어차피 중용자는 살인에 능숙해져야 하니까 너희들을 실험

대상으로 삼아주지. 영광으로 알아라.

지직-!

"윽! 뭐야?!"

입술 부르터스는 내 어깨에 올려놓았던 손을 움찔하면서 나에게서 조금 떨

어졌다. 내가 마법으로 녀석의 손에 강한 정전기를 발생시켰기 때문에 녀석

이 따끔함을 느끼고 떨어진 것이었다.

드륵-

난 입술 부르터스가 나에게서 떨어지자마자 천천히 자리에서 일어섰다. 그

러자 아트로포스에게 찝쩍대던 두 덩치들도 나에게로 시선을 돌렸다. 또한 

주위에서 걱정스러운 눈빛으로 우리를 바라보던 사람들도 모두 날 쳐다보았

다. 그렇게 모두의 시선을 한 몸에 받게 된 나는 3명의 덩치에게 경고를 날

렸다.

"너희들, 지금 사라지는 게 유일한 목숨 부지 방법이다."

"……."

3명의 덩치들은 '이 녀석, 지금 뭔 개소리야?'라는 표정으로 날 쳐다보았다.

난 그저 녀석들을 바라보면서 녀석들의 생김생김을 머리 속에 기억했다. 그 

누구도 하지 않았던, 아니 생각조차 하지 않았던 무서운 공격을 3명의 덩치

들을 대상으로 시험해보려고 했기 때문이었다.

"푸하하! 사라지는 게 목숨 부지 방법? 어디 재주 있으면 한 번 죽여보시지?"

3명의 덩치들은 일제히 날 비웃으며 정말 죽여보라는 듯이 내 행동을 지켜

보기만 했다. 그것은 나에게 아주 좋은 기회를 제공했다. 그래서 난 편한 마

음으로 그 무시무시한 공격을 가동시켰다.

"잘 가라."

여유 있는 표정으로 날 쳐다보고 있는 3명의 덩치들에게 난 친절히 손까지 

들어주며 그들을 전송해주었다. 그리고 잠시 후, 그 덩치들의 모습은 음식점

에서 사라지고 말았다. 너무나 자연스럽게 사라져버렸기 때문에 음식점 안에

있던 사람들은 뭐가 어떻게 된 것인지 알지 못하고 어리둥절해 했다. 그것은

아트로포스도 마찬가지였다.

"이드 님, 방금……!"

"아, 뭐 일이 생겨서 가버렸겠지. 우린 하던 식사나 계속하자고."

굳이 어렵게 설명하고 싶지는 않았기 때문에 난 다시 자리에 앉아 덩치 녀

석들 때문에 중단했던 점심 식사를 계속했다. 만약 이 점심이 누군가 사주는

것이라면 굳이 식사를 계속하지는 않았겠지만, 내 돈이나 마찬가지인 아트로

포스의 돈으로 사먹는 것이기 때문에 남기면 아까웠던 것이다.

《무서운 녀석……!》

내가 어떤 마법으로 녀석들을 처리했는지 알아챈 실버럭서스가 몸을 미미하

게 떨었다. 그리고 실프와 사라만다 역시 그것을 눈치채고 나에게 질문을 해

왔다.

"주인님, 방금 그건 워프……?"

"설마 녀석들을 워프로 날린 거야?"

흘흘, 그나마 너희들 머리가 있구나. 확실히 내가 사용한 마법은 워프지. 

녀석들을 워프시켜서 다른 곳으로 보냈으니까. 여기서 중요한 점은 워프의 

성질이야. 워프는 사람의 몸을 원자 단위까지 분해해서 자료 전송하듯이 번

호를 매긴 다음 목적지에서 재조립하는 방식이지. 그러니까 목적지를 지정해

주지 않으면 분해되었던 몸의 재조립이 불가능하게 되어 그 인간은 완전히 

사라지게 돼. 이 세상에 그 어떤 흔적도 남기지 않고 사라지게 된다는 소리

지. 한 마디로 증거 하나 남지 않는 완전범죄!

《성물의 힘이 없었으면 절대 못했겠지.》

헐, 그건 당연한 거 아니야? 워프가 어디 쉬운 마법이냐? 특히 워프는 자기

자신을 이동시키는 것보다 다른 사람을 이동시키는 게 더 어렵다고. 하지만

성물의 힘 때문에 그것도 나에게는 별 게 아니야. 거의 모든 마법을 내 마음

대로 쓸 수 있으니까.

"그럼…… 역시 저희들은 주인님에게 별 필요가 없군요……."

그렇게 말하는 실프의 목소리는 매우 우울했다. 마치 그냥 놔두면 바다에 

뛰어들어 목숨을 끊어버릴 것 같은 목소리였다. 그래서 난 예전부터 쭉 정령

들과 같이 지내면서 여러 번 도움 받은 것을 들먹이면서, 그리고 이번에도 

정령들이 없었다면 성물을 얻지 못했을 것이라고 말하면서 실프의 기분을 풀

어주려고 진땀을 뺐다. 그러나 실프의 목소리는 여전히 우울했다.

"그래도…… 주인님이 강해지면 강해질수록 저희들의 필요성은 줄어들겠지

요……."

이런…… 왜 꼭 나한테 필요한 존재가 되려고 하는 거야? 그냥 너희들은 내

곁에 있는 것만으로도 충분하다고. 난 너희들의 도움을 받으려고 너희들을 

되살린 게 아니야. 난 그저 너희들과 같이 있고 싶었을 뿐이라고. 그거면 됐

잖아?

"…… 그렇네요."

다행히 이번엔 실프의 목소리가 조금 밝아졌다. 확실히 기분이 풀어진 어조

였기 때문에 비로소 난 안심하고 식사를 할 수 있었다. 그런데 그렇게 식사

를 거의 다 끝마칠 무렵, 갑자기 아트로포스에게 이상한 소리가 났다.

삐빅- 삐빅-

"……?"

얼라리? 이 소리는 뭐냐? 누가 휴대폰을 가지고 있는 거야? 하지만 이런 옛

날 시대에 휴대폰이 있을 리 없을 텐데? 근데 어째서 휴대폰 벨 소리 비슷한

것이 들리는 거냐?

"아……!"

자신의 몸에서 나는 이상한 소리에 고개를 젓고 있던 아트로포스가 마침내 

그 소리의 근원을 알아내고는 즉시 자신의 목 쪽으로 손을 가져갔다. 그리고

는 옷 속에 감추어져 있던 하나의 목걸이를 밖으로 빼냈다. 줄 하나에 보석 

하나 달랑 달려있는 평범한 목걸이였다. 문제는 그 목걸이에서 휴대폰 벨 비

슷한 소리가 난다는 것이었다.

"그게 뭐야?"

"이거요? 기억 안 나세요? 라케시스 님이 이걸로 연락한다고 주신 거잖아요."

아, 그랬나? 음…… 잘 생각해보니까 그런 기억이 있었던 것 같은…… 하여

튼 저 목걸이로 연락한다고 해놓고는 전혀 소식이 없으니까 완전히 잊어먹고

있었어. 근데 저 목걸이에서 왜 휴대폰 벨 소리가 나는 거냐? 무슨 장치를 

해놨길래?

"……."

아트로포스는 그 목걸이의 보석을 손으로 감싸쥐고 눈을 감았다. 상황을 보

건대 그런 식으로 라케시스에게서 걸려온 전화(?)를 받는 것 같았다. 어쨌든

난 조금 남아 있는 음식을 마저 먹으면서 아트로포스의 행동을 지켜보았다.

끄덕끄덕- 절레절레- 끄덕끄덕-

아트로포스의 머리가 그렇게 3번 움직였다. 그러나 그 움직임은 그렇게 크

지 않았기 때문에 계속 그녀에게 주의를 기울이던 나만이 알아차릴 수 있었

다.

흘…… 도대체 무슨 얘기를 하는 건지…… 왜 나한테는 다른 사람의 마음을

읽을 수 있는 능력이 없는 거야? 정령들이나 실버럭서스는 내 마음을 다 읽

는데!

《아트로포스도 네 마음을 못 읽잖아.》

그, 그런가? 그럼 뭐 상관없겠군.

"이드 님."

그때 어느새 통신을 마친 것인지 아트로포스가 나에게 말을 걸었다. 그리고

그와 동시에 나에게 그 목걸이를 내밀었다. 그것은 라케시스가 나에게도 용

무가 있다는 뜻이었다. 그래서 난 아트로포스가 하던 대로 그 목걸이를 받아

쥐고 눈을 감았다.

〈안녕, 이드. 나야, 라케시스. 설마 내 목소리를 잊은 건 아니겠지?〉

잊고 싶었지만 아쉽게도 기억하고 있다. 요즘 내 기억력이 너무 좋아져서 

말이야.

〈그래? 꽤 변했구나. 한 달 이상이나 못 만났기 때문인가?〉

사람은 원래 변해. 그리고 지금도 만나는 건 아니잖아. 이 통신기로 연락만

하고 있을 뿐.

〈음…… 그렇네. 그건 그렇고 아까 로스에게도 물어봤던 건데, 정말 네가 

염천신 뮤로를 없앴어?〉

염천신 뮤로? 그 녀석이 누구냐?

〈…….〉

알았어. 대답하면 될 거 아니야. 아까 아트로포스에게 물어봤다면 들었겠지

만, 확실히 염천신 뮤로는 내가 친절히 저승까지 안내해줬다. 천신족 서열 

10위 안에 든다는 녀석이 그렇게 형편없을 줄은 몰랐다니까.

〈이것도 아까 로스한테 물었던 건데, 아직 풍천마 자레드하고는 접촉 안 

했어?〉

접촉? 풍천마 자레드하고? 미안하지만 난 남자한테는 관심 없어.

〈너 자꾸 헛소리할래?〉

아까 아트로포스에게 물어봤다며? 근데 왜 나한테 또 물어보는 거야?

〈본인에게 확인해보려고 그러지.〉

거참 귀찮게 하는구만. 그래, 풍천마 자레드하고는 만나지도 못 했다. 됐냐?

〈그랬구나. 어쨌든 천신계와 천마계에 염천신 뮤로와 풍천마 자레드가 중

용자에게 패배했다는 소문이 돌고 있어. 벌써 돌아왔어야 할 시간인데 둘 다

아직도 소식이 없으니까 말이야.〉

염천신 뮤로가 죽었다는 건 그렇다 치고, 만나지도 못한 풍천마 자레드가 

나한테 죽었다니 무슨 소리야? 천신이나 천마는 지금 녀석들하고 연락을 하

지 못하는 거야?

〈그래. 회로계에 내려간 천신이나 천마는 천신계와 천마계에 연락을 할 수

없어. 자신이 직접 돌아가지 않는 한은 말이야. 물론 서열이 높은 천신이나 

천마가 자신의 능력으로 그들의 위치를 찾아낼 수도 있는데, 문제는 둘 다 

그 탐색 능력에서 몸을 숨길 수 있는 실력자들이기 때문에 찾기가 쉽지 않아.〉

무슨 소리야? 좀 알아듣기 쉽게 설명해.

〈그러니까 염천신 뮤로는 죽었기 때문에 애당초 위치 탐색이 불가능하고, 

살아있을 확률이 높은 풍천마 자레드는 자신의 능력을 이용해서 자신이 있는

위치를 숨기고 있는 거야. 그렇기 때문에 나나 클로토도 녀석의 위치를 알 

수가 없어. 아마 녀석은 비밀리에 널 없앤 후에 천마계로 돌아가서 염천신 

뮤로의 죽음으로 병력이 크게 약화된 천신계를 단번에 칠 계획을 생각하고 

있을 거야.〉

흐음…… 그런가? 뭐, 어쨌든 염천신 뮤로는 별 거 아니었으니 풍천마 자레

드도 그다지 강한 능력을 가지고 있지는 않겠지. 내 생각엔 풍천마 자레드가

날 죽이지 않고 몰래 천마계로 돌아가서 천신계를 쳐버리는 게 훨씬 좋은 계

획일 것 같은데?

〈염천신 뮤로가 죽었는지 살았는지 풍천마 자레드도 모르기 때문에 그렇게

움직일 확률은 없어. 녀석은 반드시 널 죽이려 할 거야.〉

그건 그렇군. 그럼 느긋하게 녀석이 오길 기다리면 되겠네. 할 말 끝났으면

그만 통신 끊어.

〈하여간 남을 생각하는 마음이 눈꼽만큼도 없다니까.〉

난 원래 그런 인간이야. 너도 내 생각은 눈꼽만큼도 하지 않고 날 중용자로

선택해서 이 세계로 끌고 왔잖아? 서로 피장파장일 뿐이다.

〈에휴…… 어쨌든 그럼 풍천마 자레드 조심하고, 나중에 또 보자.〉

그래, 잘 가라. 앞으로 만날 일이 없기를 바란다.

…….

다행히 내 마지막 말을 라케시스가 듣지 못한 모양인지, 연락은 그대로 끊

어졌다. 그래서 난 목걸이를 아트로포스에게 건네주면서 라케시스와 어떤 얘

기를 했는지 아주 간단하게 말해주었다.

"자레드 조심하라고 하더군."

"저한테도 그렇게 말했어요."

아트로포스는 목걸이를 다시 옷 속으로 잘 넣은 뒤 남은 식사를 하기 시작

했다. 하지만 난 이미 식사를 모두 마친 상태였기 때문에 천천히 물을 마시

면서 음식물이 소화되기를 기다렸다. 잠시 후 아트로포스가 식사를 다 마쳤

기 때문에 우리들은 음식값을 지불하고 더 이상 볼일이 없어진 음식점을 나

왔다. 그리고 나서 성물의 기운이 느껴지는 곳으로 발걸음을 돌렸다. 그러나

그때 누군가 뒤에서 우리의 힘찬 발걸음을 방해했다.

"기다려라."

"……?"

상당히 위압적인 말투였기 때문에 난 즉시 고개를 돌려 그 말을 한 사람을

쳐다보았다. 30대 중반쯤 되어 보이는 아저씨였는데 짧은 은발에 체격이 좋

고 얼굴도 꽤 반듯하게 생긴 사람이었다. 하지만 날 보는 그 아저씨의 얼굴

은 결코 우호적이지 않았다.

"무슨 일입니까?"

난 즉각 마나회로를 개방하여 있을지도 모르는 아저씨의 기습 공격에 대비

했다. 그러나 은발의 아저씨는 지금 당장은 날 공격할 생각이 없어 보였다.

"넌 이곳에 있는 사람들을 말려들게 하고 싶나?"

"…… 아니, 없다."

상대가 반말로 나와서 나 역시 반말로 나갔지만 은발 아저씨는 내 반말에는

신경조차 쓰지 않았다. 단지 주위 사람들이 지금 음식점 앞에 서서 얘기를 

주고받는 우리를 이상히 여기지 않을까만 신경 쓰고 있었다.

"조용히 얘기하고 싶다면 날 따라와라."

일방적으로 그렇게 말한 은발 아저씨는 내 대답도 듣지 않고 어딘가로 뚜벅

뚜벅 걷기 시작했다. 그래서 마음 한 구석에서 그 아저씨의 말을 듣고 싶지 

않다는 생각이 불쑥불쑥 솟아올랐다. 하지만 이대로 내가 다른 곳으로 가버

리면 이곳 사람들에게 분풀이를 할지도 모르기 때문에 그냥 얌전히 아저씨를

따라갔다. 그러자 아트로포스가 내 옆에 바짝 붙으면서 걱정스런 어조로 말

했다.

"괜찮을까요? 아무래도 저 사람 수상해요."

"어쩔 수 없잖아. 무슨 얘길 하자는 건지 우선 들어보자고."

"…… 그래도……."

아트로포스는 뭔가 불길한 느낌을 받은 것인지 꽤 불안해했다. 그러한 그녀

에게서는 이미 예전의 냉철함 같은 것은 찾아보기 어려웠다. 역시 여행을 계

속하면서 많은 경험을 했기 때문에 공포나 불안 등의 여러 감정을 습득한 것

이다. 어쨌든 아트로포스가 계속 불안해하는 건 별로 보고 싶지 않아서 난 

그녀를 안심시켰다.

"걱정하지마. 무슨 일이 일어나도 내가 옆에 있으니까 안심하라고."

"아, 네……."

"안 따라올 건가?"

내가 아트로포스를 안심시키는 말을 하자마자 은발 아저씨가 무서운 눈으로

날 째려보면서 당장 따라오라는 표정을 지어 보였다. 그래서 나도 은발 아저

씨를 무섭게 노려봐 준 다음에 큰 걸음으로 그의 뒤를 따랐다. 물론 아트로

포스도 내 뒤를 따라왔다.

《로스의 얼굴이 빨개졌군.》

응? 방금 뭐라고 했냐, 실버럭서스? 뭐가 어떻게 됐다고?

《아…… 피곤하다…….》

이 자식! 빨리 대답 안 해? 왜 혼자 궁시렁대는 거야? 너 방금 날 놀렸던 

거지? 빨리 바른 대로 불어!

《그만 좀 떠들어라. 가뜩이나 정신없어 죽겠는데.》

네 녀석이 정신없을 이유가 어디 있어? 내가 언제 싸움 때 널 사용한 적이

있었냐? 넌 맨날 칼집에 얌전히 꽂혀 있잖아. 그런데 뭐가 정신없어? 자꾸 

이상한 말로 얼렁뚱땅 넘어가려고 하면 죽인다?

《나도 성물이다. 그러니까 당연히 정신없지. 이제 곧 있으면 네놈 상판때

기를 볼 일이 없으니 다행이지만.》

뭔 소리야? 뭔가 뼈가 있는 말처럼 들린다?

뚜벅뚜벅-

내가 실버럭서스를 다그치는 동안, 은발 아저씨는 우리를 마을의 뒷동산으

로 데려갔다. 이제 가을에 막 들어서는 계절이라 뒷동산의 나무들 중 일부는

단풍잎을 만들어내고 있었다. 그렇게 내가 뒷동산을 둘러보고 있을 때 은발

아저씨의 말소리가 들려왔다.

"중용자 이그드라실."

"……!"

어, 얼레? 방금 저 아저씨…… 날 보고 중용자 이그드라실이라고 하지 않았

나? 내 귀가 잘못되지 않았다면 분명 그렇게 들렸는데…… 어째서 저 아저씨

가 내 정체를 알고 있는 거지? 도대체 저 아저씨의 정체는 뭐야?

"절 알고 있습니까?"

아직 상대가 내 적인지 아군인지 구분할 수 없는 상태였기 때문에 난 우선 

부드럽게 나가기로 했다. 하지만 아트로포스의 예상대로 그 은발의 아저씨는

나에게 호의가 있어서 접근한 것이 아니었다.

"내 이름은 자레드. 천마계 서열 10위 안에 드는 천마다. 다른 자들은 날 

풍천마(風天魔)라 부르지."

풍천마 자레드…… 방금 전에 라케시스에게서 풍천마 자레드를 조심하라는 

경고를 받은 후에 녀석이 바로 나타나다니…… 혹시 라케시스가 풍천마 자레

드에게 내 위치를 알려준 거 아니야? 그 사악한 영마관이라면 충분히 그러고

도 남아.

《바보 녀석. 영마관이 일부러 그런 짓을 하겠냐?》

그럼 어째서 라케시스의 말이 끝나자마자 풍천마가 나타난 거야?

《그거야 타이밍이 들어맞았을 뿐이지. 이런 속담도 모르냐? 배나무 위에 

앉아있던 까마귀가 날아올랐을 때 배가 떨어지니까 어리석은 인간들이 까마

귀 때문에 배가 떨어졌다라고 생각한 거.》

아, 오비이락(烏飛梨落)? 그 속담이 이 세계에도 있냐? 신기한걸? 어쨌거나

…… 지금 이 상황에서 한 가지는 분명해. 라케시스는 나에게 언제나 불행을

전해준다는 거 말이야.

《…….》

"나에 대한 얘기는 이미 영인관이나 영마관을 통해서 들었을 거라 생각하는

데?"

내가 자레드라는 말을 들어도 아무런 반응을 보이지 않자 풍천마 자레드가

약간 불쾌한 얼굴을 했다. 자신의 인지도가 이 정도밖에 안 된다는 사실에 

약간의 충격을 받은 듯했다. 그러나 풍천마 자레드보다는 중용자 이그드라실

의 인지도가 높은 것은 사실이기 때문에 난 약간의 거짓말을 구사했다.

"염천신 뮤로는 들어봤어도 풍천마 자레드는 들어본 적이 없는데?"

"……!"

풍천마 자레드의 표정이 약간 흔들렸다. 비록 활동 영역은 다르지만 서열이

자신과 거의 비슷한 염천신을 내가 알고 있고, 풍천마에 대해서는 모르고 있

다라는 사실이 역시 충격이었던 것이다. 그러나 이내 내 말이 거짓말이란 것

을 눈치챈 자레드는 원래의 위엄스런 표정으로 돌아왔다

제목 [사이케델리아] 22장:풍천마 자레드 -3- 

게시자 sakali(이상규) 게시번호 8005 

게시일 01/01/09 19:46:52 수정일 

크기 10.3K 조회횟수 2 


"꽤 여유 있는 중용자로군. 그래, 그럼 염천신을 만났나?" 

"만나기야 만났지. 만남이 너무 짧아서 어떻게 생긴 녀석인지 기억도 잘 안 

나지만 말이야." 

난 약간의 비유를 사용하여 입을 놀렸다. 다행히 풍천마 자레드는 머리가 

좋은 편인 듯 내 말이 무엇을 뜻하는지 금방 알아맞혔다. 

"설마…… 염천신을 죽였단 말이냐?" 

"뭐, 지금도 죽음의 사막 다라노드에서 열심히 선탠(suntan)하고 있을 거야." 

"……." 

내 말이 절대 거짓이 아님을 알아챈 풍천마 자레드는 얼굴 표정을 약간 굳 

혔다. 자신의 인지도가 낮다는 사실보다 더 큰 충격을 받은 듯했다. 그래서 

난 녀석에게 더욱 겁을 주기 위해 갖은 폼을 다 잡으며 말했다. 

"염천신은 내 몸풀기 상대도 되지 않아서 굉장히 실망했어. 너도 염천신과 

비슷한 실력이라는데, 뭐 저승 구경하고 싶다면 얼마든지 덤벼." 

"……." 

내 말을 들은 자레드의 표정은 아까보다 더 굳어졌다. 그러나 조금 시간이 

지나자 기이하게도 자레드의 표정이 풀려버렸다. 오히려 뭔가 자신 있다는 

표정이었다. 

"중용자, 하나만 묻겠다." 

"뭐지?" 

"염천신은 천신장(天神場)을 사용했나?" 

"……?" 

얼레? 천신장? 그건 또 뭐냐? 처음 듣는데? 

"후후, 역시 그렇군." 

내가 의아한 표정을 짓고 있자 풍천마 자레드는 득의의 표정을 지었다. 그 

리고는 나보고 똑똑히 들으라는 듯 조금 큰소리로 말했다. 

"염천신은 자신의 힘을 모두 발휘한 게 아니다. 그렇기 때문에 네가 그를 

쉽게 쓰러뜨릴 수 있었던 것이다." 

"……." 

흘…… 염천신 뮤로가 힘을 모두 사용한 게 아니라고? 그렇게 빠른 속도로 

하늘을 날고, 나에게 무시무시한 불꽃 공격을 가했던 그 녀석이? 말도 안 되 

는 소리! 

"무슨 근거로 그런 말을 하는 거냐?" 

난 풍천마 자레드가 날 위축시키기 위해서 일부러 그런 거짓말을 한다고 생 

각했기 때문에 날카롭게 그를 째려보면서 사실을 실토하도록 유도했다. 하지 

만 풍천마 자레드는 사실을 실토하기보다는 자신의 말을 입증시키는데 주력 

했다. 

"이곳은 회로계다. 마나회로가 셀 수도 없이 깔린 곳이지. 이런 곳에서는 

천신이나 천마가 자신의 힘을 제대로 사용할 수 없다. 천신계나 천마계에서 

낼 수 있는 힘의 10분의 1도 채 낼 수 없지." 

"……." 

"그래서 웬만한 천신이나 천마가 아니고서는 회로계에 잘 내려오려 하지 않 

는다. 그럼에도 불구하고 염천신 뮤로나 내가 이곳에 온 것은 바로 마나회로 

의 영향을 받지 않고 힘을 발휘할 수 있는 능력이 있기 때문이지. 그것이 뭔 

지 아나?" 

"……." 

나원, 내가 그걸 어떻게 알아? 빨리 말하는 게 좋을걸? 안 그러면 내 마법 

이 네 녀석의 안면을 형편없이 구겨줄 테니까 말이야. 

"마나회로의 영향을 받지 않고 힘을 발휘할 수 있는 능력…… 그것은 바로 

이거다!" 

우우웅-! 

풍천마 자레드의 외침이 끝남과 동시에 기이한 소리가 내 귀를 강타했다. 

그리고 이내 사방이 묘한 것으로 뒤덮였다. 풍천마 자레드를 비롯하여 사방 

30미터까지 포함한 그 거대하고 투명한 반구(半球)에서는 마치 물 위에 뭔가 

가 떨어졌을 때와 같은 파문이 일어나고 있었다. 

"이것이 바로 마나회로를 차단하는 천마장(天魔場)이다! 천마장 안에서라면 

천마계에서의 힘을 그대로 낼 수가 있지!" 

주변에 완벽한 파문의 장막을 쳐놓은 풍천마 자레드는 날 똑바로 쳐다보았 

다. 그의 얼굴에서는 이미 승리의 표정이 번져나가고 있었다. 난 두려움 때 

문에 내 옆에 바짝 붙어 있는 아트로포스의 허리를 한 손으로 감싸안으며 자 

레드에게 소리쳤다. 

"얼마든지 덤벼! 덤빈 것을 뼈저리게 후회하도록 해줄 테니까!" 

"하하하! 넌 지금 네 상황이 어떤지 모르고 있나? 천마장 안에서는 마나회 

로가 배제된다. 즉, 지금의 너는 마법을 사용할 수 없다는 소리다!" 

"……!" 

풍천마 자레드의 말에 난 크게 놀라 급히 내 몸에 깔린 마나회로를 가동시 

켰다. 하지만 마나장은 내 몸 근처에서만 일어날 뿐 외부에 깔려 있는 마나 

회로에 영향을 주지 못하고 있었다. 아니, 천마장이라는 이 공간에서 외부 

마나회로는 전혀 느껴지지 않았다. 자레드의 말대로 천마장 안에서는 마나회 

로가 존재하지 않는 것이었다. 

"염천신 뮤로는 자신의 힘을 다 사용하지 않았다. 천신장을 쳐놓고 싸워야 

그것이 그의 힘을 다 사용했다는 뜻이지. 하지만 녀석은 그렇게 하지 않고 

좀더 쉬운 방법을 택해서 싸웠을 것이다. 예를 들면 성물을 가지고 도망친다 

던가 하는 방법으로 말이야." 

나와 염천신 뮤로의 싸움을 보지도 못했을 텐데도 풍천마 자레드의 추리는 

완벽히 들어맞았다. 확실히 염천신 뮤로는 성물이 들어있는 목각 인형을 빼 

앗아가려고 했다. 그리고 그 결과 그는 자신의 힘도 제대로 사용하지 못하고 

나에게 불의의 공격을 받아 황천으로 떠났던 것이다. 

"후후, 중용자 이그드라실! 난 염천신과는 달리 처음부터 내 온 힘을 다한 

다! 그것이 천신과 천마의 차이라고 할 수 있지! 천신은 상대에게 공격할 기 

회를 주지만 천마는 그렇지 않으니까 말이야!" 

위위윙- 

풍천마 자레드의 외침이 끝나자마자 그의 손에서 날카로운 바람이 쏟아져 

나오기 시작했다. 마치 부메랑처럼 빠른 회전을 하면서 날아오는 여러 개의 

바람은 진행 방향을 교묘하게 틀며 내가 쉽게 피할 수 없도록 날 압박하고 

있었다. 

팍-! 

난 아트로포스의 허리를 감은 채로 땅을 박차고 하늘 위로 날아올랐다. 다 

행히 성물의 힘은 천마장 안에서도 발휘될 수 있었는지 내 몸은 중력에 지배 

되지 않고 하늘 위를 자유로이 날아다닐 수 있었다. 그래서 난 이리저리 하 

늘 위를 날면서 날아오는 부메랑 바람을 피해냈다. 

"성물의 힘인가! 하지만 피했다고 안심하지 마라!" 

내가 가볍게 부메랑 바람을 피해내는 것을 본 풍천마 자레드는 여전히 승리 

의 표정을 지우지 않은 채 손을 활짝 펼쳐 뭔가를 하는 듯한 포즈를 취했다. 

그러자, 

위이잉- 

천마장에 닿은 부메랑 바람은 일순간 파문의 장막에 흡수되었다가 잠시 후 

전혀 다른 곳에서 내 쪽으로 날아왔다. 만약 나 혼자라면 어떻게 해서든 부 

메랑 바람을 피할 수 있겠지만, 지금 아트로포스가 나와 같이 있는 관계로 

그 무게 때문에 더 빨리 움직일 수가 없었다. 그래서 난 즉시 정령들에게 도 

움을 요청했고, 정령들은 즉각 도움의 손길을 뻗었다. 

까가강-! 

내 정령들이 쳐놓은 방어벽과 부메랑 바람이 서로 부딪치자 마치 쇠끼리 부 

딪치는 듯한 기묘한 소리가 났다. 그러나 다행히 정령들의 방어벽에 막힌 부 

메랑 바람은 이내 사라졌다. 바람 정도의 위력으로는 정령들의 방어벽을 뚫 

을 수 없었던 것이다. 그것을 보고 풍천마 자레드는 크게 놀랬다. 

"방금…… 마법을 사용한 거냐? 하지만 천마장 안에서 마법을 사용할 수 있 

을 리가……!" 

후후, 역시 풍천마 자레드라도 정령들의 존재를 알지 못하는군. 뭐, 나도 

얼마 전까지는 정령들을 되살릴 수 있다고는 생각지도 못했으니까 말이야. 

어쨌든 녀석이 혼란스러워하는 틈을 이용해서 무차별 공격을 하는 거다! 너 

희들의 힘을 쏟아 부어! 

"또 쓸데없이 우릴 부려먹는구만!" 

쿠쿠쿠- 

비록 말은 그렇게 했지만 제일 먼저 땅의 정령 노움이 지진을 일으켜서 풍 

천마 자레드가 제자리에 제대로 서지 못하게 했다. 그리고 이어서 불의 정령 

사라만다가 여러 개의 불덩어리를 만들어내어 자레드에게 날렸고, 그보다 한 

발 먼저 빛의 정령 잭 오 랜턴이 강렬한 빛으로써 풍천마 자레드의 시야를 

차단시켰다. 

콰콰쾅-! 

"큭!" 

처음으로 풍천마 자레드의 입에서 신음소리가 터져 나왔다. 그 신음소리는 

나에게 승산이 있다는 것을 알려주는 신호였기 때문에 그렇게 반가울 수가 

없었다. 그래서 난 계속해서 정령에 의한 공격을 떠올렸고 정령들은 그런 내 

생각에 반응하여 즉각적인 공격을 감행했다. 

쿠쿠쿠쿠- 

마치 지축을 흔드는 듯한 굉음이 천마장 안에서 발생했다. 정령의 숲 이프 

노에서 정령과 반정령들에 의해 만들어졌던 그 정령장이 지금 내 다섯 정령 

들의 능력에 의해 재현되고 있었기 때문이었다. 

"정령장?!" 

정령장의 존재를 알고 있었는지 풍천마 자레드는 크게 놀라는 표정을 지었 

다. 그리고 그와 동시에 내 정령들에 의해 만들어진 강력한 정령장이 자레드 

를 덮쳤다. 정령장의 특징은 자연을 파괴하지 않는 것이기 때문에 정령장에 

닿은 땅이나 돌, 나무 등이 터지거나 박살나는 일은 일어나지 않았다. 정령 

장이 노리는 것은 오직 풍천마 자레드뿐이었다. 

"……!" 

그러나 풍천마 자레드의 모습은 정령장이 채 닿기도 전에 사라져 버렸다. 

그 순간의 차이가 매우 짧았기 때문에 자칫 자레드가 정령장에 의해 소멸되 

는 모습으로 오인할 수도 있었다. 물론 그 순간의 차이를 보지 못했다하더라 

도 풍천마 자레드가 사라졌음에도 멀쩡히 남아있는 천마장이 그의 존재를 분 

명히 해주고 있기는 했다. 

《사라졌군. 하지만 이곳에서는 몸을 숨길만한 장소도 없는데?》 

실버럭서스의 말대로 천마장이 둘러쳐져 있는 장소에서 사람 하나를 완벽히 

숨길만한 큰 바위나 나무는 전혀 없었다. 그럼에도 풍천마 자레드의 모습은 

전혀 찾아볼 수 없었다. 정말로 정령장에 맞아 소멸했다고 생각해버릴 정도 

로 완벽한 은둔이었던 것이다. 

제길…… 어디에 있지? 설마 천마장 자체에 숨어버린 건가? 천마장에 대해 

서는 전혀 들어본 적이 없어서 도대체 녀석이 어떤 식으로 공격할지 감을 못 

잡겠어. 그냥 이렇게 얌전히 녀석이 공격을 가해오기를 기다려야만 하나? 아, 

그래! 우선 내 몸 주변에 정령들의 방어막을 친다면 그나마 안전……! 

"……!" 

내가 그렇게 생각하자마자 갑자기 내 가슴 부근에서 뭔가 날카로운 기운이 

느껴졌다. 그 날카로운 기운이 정확히 내 심장을 노리고 있다는 것은 본능적 

으로 알 수 있었다. 그것은 누군가 몰래 다가와서 내 몸을 칼로 찌르는 듯한 

섬뜩한 느낌이었다. 

팟- 

가슴 근처에서 날카로운 기운이 느껴지자마자 내 몸은 저절로 반응하여 즉 

시 그 자리를 피했다. 다섯 번째로 얻은 성물인 초월의 꽃 열매에 깃든 능력 

으로써 하늘을 이동하여 피했던 것이다. 만약 내가 땅에 서 있었고 하늘을 

마음대로 나는 능력이 없었다면 내 가슴을 노린 그 날카로운 기운을 피하기 

란 불가능했을지도 몰랐다. 

흐으…… 하마터면 죽을 뻔했네. 그런데 녀석은 도대체 어떻게 공격을 한 

거지? 아…… 녀석은 풍천마였지? 풍천마라는 것은 결국 바람을 사용한다는 

것…… 즉, 이 천마장 안에 흐르고 있는 바람 속에 숨어 있다는 소리? 

……. 

풍천마 자레드의 기습 공격이 있은 후 천마장 안은 조용한 침묵 속에 휩싸 

였다. 그렇게 주위가 조용했기 때문에 천마장 안의 바람이 약하면서 매우 

불규칙하게 흐르고 있음을 느낄 수 있었다. 때로는 회오리를 치듯이, 때로는 

일정한 방향으로, 때로는 맞바람이 정신없이 불고 있었던 것이다. 

이런…… 이래가지고는 녀석의 접근을 알 수가 없어…… 녀석이 날 죽이기 

위해 바람을 변형시켜 날 베려고 하는 그 순간, 그 순간에만 발생하는 날카 

로운 기운을 느껴서 몸을 피하는 수밖에 없는 건가? 불리해…… 천마장 안에 

서의 싸움이 이렇게 불리할 줄이야……! 

"……!" 

열심히 자레드의 공격 위치를 알아내려고 갖은 신경을 곤두세우고 있던 난, 

문득 땅 아래로 떨어지지 않으려고 내 팔을 꼭 붙잡고 있는 아트로포스에게 

로 시선을 옮겼다. 그리고 풍천마 자레드가 날 죽이기 이전에 그녀를 노릴 

가능성이 충분히 있다는 사실을 떠올렸다. 영인관 아트로포스가 없으면 난 

성물을 찾을 수 없게 되고, 그러면 풍천마 자레드의 목적은 거의 이루어진다 

고 불 수 있기 때문이었다. 

팟! 

그런 생각을 떠올리자마자 난 급히 허공에서 몸을 이동하여 그 자리를 피했 

다. 그리고 나서 정령들에게 아트로포스의 몸 주변에 방어막을 치도록 말하 

려고 했다. 하지만 그보다 풍천마 자레드의 공격이 더 빨랐다. 

사악- 

"아악!" 

아트로포스의 비명과 함께 그녀의 오른쪽 어깨 바로 아래에서 피가 솟구쳤 

다. 본래는 아트로포스의 목을 노리고 공격했던 것이겠지만 내가 갑자기 위 

치를 이동하는 바람에 녀석의 날카로운 바람이 아트로포스의 어깨를 베어버 

리게 되었던 것이다. 

제목 [사이케델리아] 22장:풍천마 자레드 -4- 

게시자 sakali(이상규) 게시번호 8006 

게시일 01/01/09 19:47:28 수정일 

크기 11.5K 조회횟수 4 


"모두 나가서 녀석을 공격해!!!" 

아트로포스의 부상에 울화가 치민 나는 즉시 정령들에게 내 몸밖에 나가서 

싸울 것을 명령했고 정령들은 내 말대로 몸밖으로 빠져 나온 뒤에 방금 내가 

있던 자리에 무시무시한 공격을 퍼붓기 시작했다. 그러는 사이 난 천마장의 

거의 끝까지 이동하여 아트로포스를 땅 위에 앉혔다. 그녀의 어깨에서는 그 

다지 많은 피가 흘러나오지 않고 있었으나, 거의 뼈가 보일 정도로 베었기 

때문에 그 고통은 상당하리란 걸 쉽게 예상할 수 있었다. 

"괜찮아, 로스?" 

"흐윽…… 괘, 괜찮은…… 것 같아요…… 흑……!" 

아트로포스는 약간 눈물 섞인 표정으로 얼굴을 찡그렸다. 생각 같아서는 지 

금 당장 치유 마법을 사용하고 싶었지만 마나회로가 없는 천마장에서 마법 

같은 것을 사용할 수 있을 리가 없었다. 결국 난 아트로포스가 계속 통증에 

아파하는 모습을 지켜보아야만 했다. 

"어쨌든 우선 자레드 녀석이 또 공격하기 전에 여길 피하자." 

비록 정령들이 여기저기 공격을 뿌려대고 있지만 그게 자레드에게 타격을 

주고 있는지는 미지수였기 때문에 난 아트로포스를 다시 안고 그 자리를 뜨 

려고 했다. 그러나 내가 자리를 뜨기도 전에 이미 풍천마 자레드의 공격이 

들어왔다. 

사각- 

"컥!" 

등에 화끈한 통증이 느껴졌다. 녀석은 내가 자리를 이동했을 때 바람인 채 

로 같이 따라온 것이 분명했다. 그리고 내가 아트로포스에게 정신이 팔려 있 

는 틈을 노려 날 공격했던 것이다. 확실히 그의 공격은 제대로 먹혀 들어갔 

고, 난 정신이 아찔할 정도의 충격을 받아야 했다. 

"으아ㅡ!!!" 

난 갖은 괴성을 질러대면서 아트로포스를 안고 허공으로 날아올랐다. 그 자 

리에 가만히 있으면 또 자레드의 바람 공격에 당할 게 뻔했기 때문이었다. 

등 한복판에서 느껴지는 통증을 참으며 난 이리저리 몸을 이동하여 자레드의 

추적을 피하려고 노력했다. 내가 그렇게 천마장 안에서 정신없이 설쳐댔기 

때문에 정령들도 공격을 멈춘 채 날 지켜보았다. 

제길…… 마법만 쓸 수 있다면 녀석을 없애버릴 수 있는데…… 도대체 무슨 

수로 마법을 사용하게 만들 수 있지? 뭔가 좋은 방법이 없는 거야? 언제까지 

이렇게 피해 다녀야만 하냐고! 

"끈……." 

어깨의 통증 사이로 바람이 들어가서 괴로워하고 있던 아트로포스가 있는 

힘을 쥐어짜는 듯한 어조로 입을 열었다. 하지만 등에서 느껴지는 통증 때문 

에 그녀가 무슨 말을 했는지 난 제대로 알아듣지 못했다. 아트로포스도 그것 

을 알았는지 좀더 자세한 설명을 하려고 노력했다. 

"정령들을…… 되살렸던 그 끈이란 걸 사용하면…… 흑……!" 

"……!" 

그래…… 끈을 사용하면 이런 천마장쯤이야 간단히 없앨 수 있겠지. 게다가 

이미 끈을 두 번이나 사용한 적이 있으니 이번에는 좀더 익숙하게 끈을 다룰 

수 있을 거야. 어차피 여기서 끈을 사용하지 않고서는 녀석에게 이길 수 없 

으니 해보는 수밖에! 

"로스! 내 정신이 항상 맑게 되도록 유지시켜 줘! 그리고 너희들은 내 주위 

에 방어막을 치고!" 

난 아트로포스와 정령들에게 거의 명령조로 소리치면서 허공 위의 한 지점 

에 멈춰섰다. 그러자 정령들은 내 몸 속으로 들어와서 주변에 방어막을 둘러 

쳤다. 그리고 아트로포스는 어깨의 통증을 참으며 내 목에 한쪽 팔을 건 뒤 

언제라도 내 정신적 피로를 풀어줄 준비를 마쳤다. 

콰콰쾅-! 

그러나 내가 한 위치에 멈추자 곧바로 사방에서 무시무시한 바람 공격이 시 

작되었다. 비록 정령들이 방어막으로 풍천마 자레드의 공격을 막아내고 있긴 

했지만, 그다지 오래 버티지는 못할 것 같았다. 하지만 난 정령들에 대한 걱 

정을 떨쳐버리고 오직 끈의 이미지를 떠올리는 것에 집중했다. 

끈이란 가늘고 긴 물건…… 여러 개의 얇은 끈이 모이면 무거운 물체도 끌 

수 있는 끈…… 그 끈을 천마장에 연결시켜 잡아당기면 천마장은 붕괴……! 

콰콰쾅-! 

"우아아아ㅡ!!!" 

끈에 대한 대강의 이미지를 생각한 나는 괴성을 질러댐으로써 그 이미지를 

구체적으로 형상화시키고자 했다. 처음엔 끈이 전혀 느껴지지 않았으나 괴성 

을 질러대면서 머리 싸움을 한 결과 간신히 끈의 이미지를 형상화하는 것에 

성공했다. 

콰쾅! 콰쾅! 

"큭! 더 이상은 못 버티겠어! 빨리 빨리 하라구!" 

"이놈의 소환주가 정령을 죽이려고 한다!" 

"꺄악!" 

끈의 이미지 형상화에 성공하자 정령들의 처절한 외침소리가 똑똑히 들려왔 

다. 이미 정령들의 방어막은 위태로울 대로 위태로워져 있었다. 이대로 두면 

정령들이 큰 부상을 입고 쓰러질 것은 뻔했다. 그래서 난 즉시 형상화한 끈 

의 이미지를 천마장에 연결하여 순전히 정신력만으로 잡아당겼다. 

우우웅- 

끈을 사용하자 머리에서 기묘한 울림이 일어났다. 끈이 요동을 치면서 나타 

나는 자연스런 현상이었다. 어쨌든 난 끈의 이미지를 놓치지 않으려고 노력 

하면서 천마장이 끈에 잡아당겨져서 붕괴하는 생각을 떠올렸다. 그에 따라 

멀쩡했던 천마장이 서서히 흔들리기 시작했다. 

우웅- 우웅- 

천마장을 둘러싸고 있던 수많은 파문의 장막이 심하게 요동쳤다. 천마장이 

흔들리고 있기 때문에 풍천마 자레드도 제대로 힘을 쓰지 못하는 듯 더 이상 

의 공격은 하지 않고 있었다. 아니면 흔들리는 천마장을 유지하느라 날 공격 

하지 못할지도 몰랐다. 이유야 어쨌든 난 이 기회를 놓치지 않고 계속해서 

천마장의 붕괴를 유도했다. 

펑- 퍼엉- 

끈의 잡아당김에 의해서 마침내 천마장이 붕괴하기 시작했다. 그 모습은 마 

치 강을 막아놓은 둑이 터지는 것과도 같았다. 그래서인지 한 번 붕괴되기 

시작한 천마장은 급속도로 없어져갔다. 

"크윽! 내 천마장이 무너지다니……!" 

천마장이 걷혀지자 계속 천마장 안의 바람에 몸을 숨기고 있었던 풍천마 자 

레드가 모습을 드러내었다. 천마장을 유지시키지 못한 충격에서인지 그의 표 

정은 상당히 일그러져 있었다. 그렇게 자레드가 나에게 공격을 하지 못하는 

기회를 놓치지 않고 난 머리 속에서 그의 마음과 몸에 끈을 연결시키는 상상 

을 떠올렸다. 만약 풍천마 자레드가 이리저리 날뛰고 있었다면 그의 정신과 

몸에 끈을 연결시키는 작업은 매우 어려웠을 테지만, 다행히 아주 얌전히 서 

서 인상만 팍팍 쓰고 있었기 때문에 끈 연결 작업은 아주 순조롭게 진행되었 

다. 

"풍천마 자레드! 넌 끝이다!!!" 

끈의 연결 작업이 모두 끝나자마자 난 그렇게 소리치며 풍천마 자레드에게 

연결시킨 끈을 조작했다. 끈의 조작은 모두 내 의지대로 행해졌다. 그러나 

이번에는 천마장을 붕괴시키는 것보다 더 많은 정신력을 잡아먹었다. 그렇지 

만 다행히 아트로포스가 어깨 통증에도 불구하고 계속해서 내 정신적 피로를 

풀어주고 있었기 때문에 끈 조작을 도중에 그만두는 불상사는 발생하지 않았 

다. 

"으아악ㅡ!!!" 

끈이 내 생각대로 움직이자 풍천마 자레드는 괴로운 비명을 질렀다. 그러나 

그 비명의 시간은 잠깐이었다. 끈 조작이 생각보다 빨리 끝나서 풍천마 자레 

드도 정신적·육체적 고통에서 금방 벗어났기 때문이었다. 

"크으으……." 

풍천마 자레드는 땅 위에 무릎을 꿇은 채 거친 호흡을 내쉬었다. 그 사이, 

난 아트로포스의 어깨 부상과 내 등의 부상을 끈의 조작을 통해 치료했다. 

한 마디로 끈으로 상처를 꿰매고 이어 붙이는 것이었다. 그렇기 때문인지 

치료의 완성도나 치료 시간을 비교해보더라도 마법에 의한 치유보다 끈에 

의한 치유가 월등히 우수했다. 문제는 끈을 다룰 때 무지막지한 정신력이 

소모된다는 점이었다. 

후우…… 피곤해 미치겠군. 역시 십년수의 열매만으로는 끈 조작 시에 소모 

되는 정신력을 보충할 수가 없어. 아무리 생각해도 아트로포스의 도움을 받 

도록 조치한 건 정말 잘한 일이라니까. 

"이제 괜찮아, 로스?" 

"아, 네. 괜찮아요. 근데 자레드는……?" 

아트로포스는 아직도 땅바닥에 무릎을 꿇고 땅바닥만 쳐다보고 있는 풍천마 

자레드를 가리키며 물었다. 그래서 난 간단하게 풍천마 자레드의 상태를 설 

명해주었다. 

"녀석은 지금 절망 중이야." 

"……?" 

내 설명이 너무나 간단했기 때문에 아트로포스는 이해를 하지 못하고 고개 

를 갸웃했다. 어쨌든 난 풍천마 자레드에게 걸어가 그의 앞에 섰다. 이미 녀 

석에게 공격 능력이 없다는 것을 알고 있기 때문에 녀석 앞에 서도 전혀 겁 

나지 않았다. 물론 그 공격 능력을 없앤 인간은 바로 나였다. 

"내 몸에…… 무슨 짓을 한 거냐?" 

풍천마 자레드는 여전히 시선을 땅바닥에다 둔 채 나에게 질문만을 던졌다. 

마침 그 질문은 아트로포스도 했던 것이라 이번 기회에 아트로포스나 풍천마 

자레드에게 자세히 설명하기로 했다. 

"지금 넌 평범한 인간이 된 거다. 네가 지금까지 가지고 있던 풍천마로서의 

능력이 모두 사라졌다는 소리다." 

"그런 일이…… 가능한가?" 

"물론. 난 중용자니까." 

"후후……." 

내 설명을 다 들은 풍천마 자레드, 아니 이제는 평범한 인간이 된 자레드는 

허탈한 웃음을 흘렸다. 천마계 서열 10위권 안에 드는 실력자였던 그가 한순 

간에 모든 능력을 잃어버렸으니 그것은 지극히 당연한 반응이었다. 

"왜…… 날 죽이지 않고 이런 번거러운 일을 한 건가?" 

흘…… 왠지 그 질문은 누구에게서 들은 것 같은…… 아, 그렇군. 이 녀석 

아들이라는 마족 청년이 나에게 패배하고 나서 했던 질문이었지. 하여간 부 

전자전(父傳子傳)은 부전자전인가 보군. 둘 다 똑같은 인간에게 패배하고 똑 

같은 질문을 하니까 말이야. 

"날 건드렸으니 그만한 대가를 치러야지. 곱게 죽을 생각을 하다니 꽤 대담 

하군." 

"대가? 구체적으로 어떤 대가인가?" 

"평범하게 살아보라는 거다. 남에게서 자신이나 사랑하는 사람을 지킬 수 

없다는 게 얼마나 고통스러운 것인지 느껴보라는 거지. 특히 너 같이 강한 

능력을 가지고 있었다가 그것을 한 순간에 잃었을 때의 허탈함은 말로 표현 

할 수 없으니까 말이야." 

"……." 

잠시 동안 자레드는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 곧 몸을 일으키더니 내 

얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 녀석의 키가 나보다 5cm 가량 컸기 때문에 그의 

얼굴을 보기 위해서 난 고개를 약간 들어야했다. 그렇게 서로의 얼굴을 뚫어 

져라 쳐다보고 있는 상태에서 먼저 입을 연 사람은 자레드였다. 

"거짓말 마라. 넌 내게 대가를 치르게 하기보다는 단순히 날 죽이기 싫어서 

그런 것일 뿐이다. 그렇다고 이대로 날 두면 나중에 또다시 싸움을 하게 되 

기 때문에 내 능력을 없앤 것이고. 틀렸나?" 

"……." 

흘…… 역시 눈초리가 날카롭군. 내 얼굴 표정이 그렇게 서툴렀나? 난 거의 

완벽하다고 생각했는데. 뭐 어쨌든 들킨 이상 굳이 숨길 필요도 없지. 

"잘 아는군. 알았다면 그만 내 앞에서 사라져." 

난 자레드에게서 등을 돌려 언덕을 내려갔다. 사라지는 쪽이 자레드가 아니 

라 나라는 사실이 조금 마음에 들지 않긴 했지만 어쨌든 자레드와 계속 낯짝 

을 맞대기는 싫어서 아트로포스를 데리고 걸음을 재촉했다. 하지만 내가 몇 

발자국 걷지도 못했을 때 자레드가 날 불러 세웠다. 

"내 아들 녀석을 살려줬다고 들었다." 

헐…… 그 소식을 들었단 말이야? 그래도 아들에 대한 걱정은 있었나 보군. 

나 같으면 아들한테 중용자를 치라는 미친 명령은 내리지도 않는다! 

"아들을 죽이지 않은 것에 고마움을 표한다. 난 이제 아들과 조용히 살 테 

니 앞으로 얼굴을 맞댈 일은 없을 것이다." 

뚜벅뚜벅- 

자레드는 나보다 빠른 걸음걸이로 날 지나쳐 언덕을 내려가기 시작했다. 이 

대로 언덕을 넘어 다른 마을로 가는 것보다는 아까 점심을 먹었던 그 마을로 

내려가는 편이 훨씬 편했기 때문이었다. 

"자레드!" 

난 언덕을 내려가려는 자레드를 불러 세웠다. 그리고 아트로포스에게 부탁 

해서 보석 하나를 받아 녀석에게 던져주었다. 갑작스럽게 보석을 받은 자레 

드는 의아한 표정을 지었고, 난 그 보석의 의미에 대해 간단히 설명했다. 

"여비로 써라." 

"……." 

자레드는 잠시 동안 손에 들린 보석을 내려다보았다. 그다지 비싸 보일 것 

같지 않은 보석이었기 때문에 자레드가 이딴 거 필요 없다고 던져버릴 것 같 

았다. 천마계 10위권 안에 드는 녀석인 만큼 호화스러운 생활을 하는데 익숙 

해져서 겨우 보석 하나로 생활하는 것을 달가워하지 않을지도 몰랐던 것이다. 

"이딴 거 필요 없다!" 

휙- 

내 예상대로 자레드는 받은 보석을 다시 나에게 던져버렸다. 그리고는 이내 

발걸음을 돌려 언덕을 내려가기 시작했다. 하지만 몇 발자국 걷다말고 제자 

리에 멈춰 서더니 나에게 보석을 되돌려준 이유를 말했다. 

"천마계에서 내려올 때 여비는 충분히 가지고 왔다. 그리고 지금 가지고 있 

는 여비도 충분하다. 너희들은 너희들 여비도 부족할 테니까 괜히 은혜 베푸 

는 척 하지 마라." 

흘…… 사람이 모처럼 덕을 베풀겠다는데 거절하다니…… 기분 나쁜데 저걸 

확 죽여버릴까? 아니면 녀석이 가지고 있는 금품을 모두 뜯어버릴까? 가뜩이 

나 여비도 부족한데 말이야. 

뚜벅뚜벅- 

자레드는 내가 뒤에서 열심히 갈구고 있다는 사실을 모른 채 유유히 언덕을 

내려갔다. 그의 뒷모습 역시 그의 아들인 마족 청년처럼 무엇인가의 압박감 

에서 해방된 듯한 홀가분한 기분을 느끼게 해주었다. 비록 앞으로 자레드가 

인간 생활에 제대로 적응을 할 것인가 하는 문제가 남아 있기는 했지만 이것 

으로 모두 잘된 것이라고 나 자신을 위로하면서, 나도 아트로포스와 같이 여 

섯 번째 성물의 기운이 느껴지는 곳으로 향하였다. 

제 목 :[사이케델리아] 23장:반나절 아르바이트 -1
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8059
게 시 일 :01/01/12 20:12:23 수 정 일 :
크 기 :10.2K 조회횟수 :47


<제 23 장> 반나절 아르바이트


웅성웅성-

나와 아트로포스가 코딱지만한 나라인 '사일러드'의 수도인 '사일러드' -사

실 도시 하나가 나라 하나였다- 를 지나갈 때였다. 사람들이 벽에 줄줄이 붙

여놓은 광고지 같은 것을 보면서 열심히 웅성대고 있었다. 처음엔 그냥 지나

가 버리려고 했지만, 한 번 구경하는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들어 아트

로포스와 함께 그 광고지 앞으로 걸어갔다.

【제 2 회 강자(强者) 선발 대회 개막!】

【우승 상금 : 순위별로 10만 사사드, 5만 사사드, 1만 사사드】

【참가 자격 : 자신이 강자라고 생각하시는 분!】

【대회 참가 비용 : 없음! 몸만 있으면 됨!】

【대회 일시 : 9월 28일 오전 10시】

【대회 장소 : 사일러드 궁전 앞마당】

【단, 상금을 받으신 분들은 의무적으로 사일러드 국왕님의 부탁 하나를 이

행해야 합니다! 별로 어려운 부탁은 아니니 많은 참가 바랍니다!】

"……."

"……."

광고지를 모두 읽은 나와 아트로포스는 잠시 서로의 얼굴을 말없이 쳐다보

았다. 그러다가 내가 먼저 광고지를 읽은 소감을 얘기했다.

"구린 냄새가 팍팍 나는 대회다."

"그러네요. 그냥 무시하는 게 좋겠어요."

그렇게 의견의 합치를 본 우리는 즉시 그 자리를 빠져 나왔다. 그러나 주변

에 몰려든 사람이 상당히 많았기 때문에 사람들과 열심히 부대끼면서 어렵사

리 밖으로 나와야만 했다. 그렇게 인파를 비집고 나와 한숨을 돌리고 있을 

때 아트로포스도 간신히 빠져 나와서 정신없는 표정을 지었다.

"사람들이 정말 많이 몰려드네요."

"뭐 강자 선발 대회인가 뭔가 때문이겠지. 상금이 엄청나니까 말이야."

흠…… 10만 사사드면 원화로 얼마나 되려나…… 대충 물가를 때려 맞춰보

면 거의 5천만원 정도일 것 같은데…… 그 정도면 인간들이 눈에 불을 켜는 

것도 당연하겠지? 근데 이 조그만 나라가 니아르 제국의 화폐를 그대로 사용

하나 보네? 뭐, 작은 나라니까 새로운 통화를 만드는 것보다는 널리 쓰이는 

제국의 화폐를 쓰는 게 낫겠지.

"어쨌든 점심이나 먹으러 가자."

태양이 중천에 걸려서 햇빛을 내 정수리에 들이붓고 있는 시간이라 저절로 

배가 고파왔다. 그래서 우리는 잠시 거리를 방황하다가 음식값이 싸 보이는 

듯한 음식점 안으로 들어가 싼 음식을 몇 개 시키고 느긋하게 음식을 기다렸

다.

"내일까지 강자 선발 대회 신청을 받는다는데, 자네는 나갈 건가?"

"당연히 나가야지! 돈이 얼마인데! 그런 돈이 쉽게 생기는 줄 아나?"

"하지만 뭔가 냄새가 난단 말이야. 도대체 사일러드 국왕이 부탁하는 일이

란 게 뭐지?"

"그거야 우승하면 자연히 알게 되지 않겠나!"

가만히 음식점에 앉아 음식을 기다리고 있으니 여기저기서 강자 선발 대회

에 대한 얘기가 들려왔다. 그 중 나와 아트로포스가 앉은 테이블에서 가장 

가까운 어떤 사람들의 말이 내 귀를 확 잡아당겼다.

"그러고 보니 한 달인가 두 달 전에도 강자 선발 대회를 했지 않았나? 근데

어째서 얼마 지나지도 않았는데 같은 대회를 또 개최하는 거지?"

"글쎄 말이야. 사일러드 국왕이 무슨 꿍꿍이로 그러는 건지……."

"또 1회 우승자들의 소식도 묘연하지 않나?"

"그러게 말일세."

호오…… 왠지 재미있을 것 같은 대회인데? 만약 나한테 여유가 있었다면 

한 번 출전해서 그 내막을 낱낱이 파헤쳤을 텐데…… 아쉽게도 난 성물 찾아

여행해야 하니 어쩔 수 없군. 너무 안타까운 일이야.

《네 녀석이 대회 나간다고 우승할 거 같냐?》

실버럭서스…… 내가 그런 대회에서 우승조차 하지 못하면 중용자라고 할 

수 있겠냐? 우승은 당연한 거야! 문제는 사람들이 내 존재를 눈치채지 못하

도록 평범하게 싸워야 한다는 거라고!

《그냥 한 방에 상대를 죽이지 그래?》

물론 나도 그러면 편하지만…… 대회 나와서 사람 죽이면 그게 무슨 추태야?

대회는 즐기라고 있는 거라고. 거기서 살인하면 재미없어져.

"식사 나왔습니다."

음식점 종업원이 시킨 음식을 우리 테이블에 놓았다. 그래서 난 실버럭서스

의 대화나 주변 사람들의 말소리에는 신경 쓰지 않고 오직 음식을 뱃속에 집

어넣는 것에 집중했다. 배고프다고 위벽을 갉아먹고 있던 염산은 음식물이 

넘어오자 기다렸다는 듯이 음식물의 단백질을 분해하기 시작했다. 그러면 남

은 음식물은 십이지장과 소장으로 넘어가 완전히 소화되며, 나머지 찌꺼기는

대장으로 넘어가 마침내 대변으로 승화될 것이다…… 난 그 과정을 떠올리면

서 별 맛이 없는 음식을 목구멍으로 열심히 넘겼다.

"아……!"

그때 갑자기 아트로포스가 크게 놀란 음성을 발했다. 물론 아트로포스답게 

그 놀란 음성은 그리 크지 않아서 그녀에게 신경 쓰는 사람은 없었다. 그러

나 난 굉장히 신경 쓰였다.

"무슨 일이야?"

"말도 안돼…… 이럴 수는……!"

내가 물었지만 아트로포스는 대답할 생각을 하지 않고 열심히 몸을 뒤적였

다. 그것은 뭔가 중요한 것을 잃어버렸을 때의 행동이었기 때문에 난 상당히

불안해졌다. 그리고 마음속으로 제발 그것만은 아니기를 간절히 빌었다. 하

지만 언제나 그렇듯이 그런 내 바램은 전혀 이루어지지 않았다.

"어떡해요…… 여비가 모두 사라져버렸어요……!"

"……."

아트로포스의 울 것 같은 표정을 보며 난 허탈함을 느꼈다. 지금까지 사람

들과 맞부딪친 적은 없었기 때문에 돈을 잃어버렸다면 아까 강자 선발 대회

의 광고지를 보고 나서 사람들 사이를 빠져 나올 때 떨어뜨렸거나 소매치기 

당한 게 틀림없었다.

흐아…… 나 미쳐…… 이미 음식은 거의 다 먹었는데 돈이 없다면 도대체 

어쩌라는 거야…… 그냥 무전 취식하고 도망쳐버려? 하지만 그렇게 하고 싶

지는 않은데…….

《그럼 외상으로 달아.》

실버럭서스…… 네가 음식점 주인이라면 처음 보는 인간에게 외상 같은 걸 

허락할 거냐?

《절대 안 하지.》

알았으면 칼집에 찌그러져 박혀있어!

"죄송해요…… 제가 보관을 제대로 해야하는데……!"

아트로포스는 정말로 울려고 했다. 돈이 없어진다는 생각을 단 한 번도 한 

적이 없기 때문에 이런 상황이 되자 무엇을 어떻게 해야 하는지 모르는 것이

었다. 사실 그건 나도 마찬가지이긴 했으나 그래도 아주 방법이 없는 것은 

아니었다. 그래서 난 아트로포스를 안심시켰다.

"우선 식사는 다 하라고. 그리고 나서 내가 방법을 찾아볼 테니까. 내 생각

엔 아마 괜찮을 거야."

"네……."

내 말에 아트로포스는 힘없이 대답하고 힘없이 음식을 먹기 시작했다. 하지

만 돈에 대한 걱정 때문에 음식을 마음놓고 먹지 못하고 있었다. 아니, 어쩌

면 내가 과연 지금의 이 상황을 잘 해결할 수 있을까를 의심하고 있는지도 

몰랐다. 그런 아트로포스의 걱정을 덜어주기 위해 난 여유로운 표정으로 남

은 음식을 입 속에 집어넣었다.

쩝…… 이를 어쩐다…… 외상은 안 되니까 뭔가 돈을 대신 지불할만한 게 

있어야 하는데…… 뭘로 하지? 실버럭서스로 할까? 겉모양이 후진 녀석이긴 

하지만 명색이 검이니까 음식값 정도는 하겠지?

《이 자식! 성물인 나를 팔아치울 작정이냐?!》

뭐 어때? 어차피 네 녀석이 내 옆에 있어봤자 도움이 하나도 안 되는데. 그

냥 불쌍한 녀석 구제해주는 셈치고 얌전히 고물상으로 가.

《넌 아직 내 힘을 완전히 흡수하지 않았다고!》

얼레? 힘? 네 녀석이 언제 나한테 힘을 줬냐? 거짓말하지마. 그런 말로 내 

마음을 돌려보려고 그러지? 내가 속을 줄 알고?

《내 말을 못 믿는 거냐?! 중용자는 반드시 성물의 힘을 흡수해야해! 지금

까지의 성물도 그랬잖아! 나 역시 마찬가지야! 지금 네 녀석이 날 버리면 넌

내 힘을 완전히 흡수하지 못하게 돼!》

얼…… 그랬냐? 그럼 네 녀석이 나한테 주는 힘은 뭔데? 사람 트집 잡는 능

력? 아니면 사람 약올리는 능력?

《이그드라실……!》

"이드 님…… 식사 다 했는데요……."

나와 실버럭서스가 정겹게 대화를 나누는 동안 식사를 다 마친 아트로포스

가 이제 어떻게 할 거냐는 표정을 지었다. 그런 아트로포스의 표정은 나에게

상당한 부담감으로 작용했다. 비록 말로는 괜찮다고 했지만 정말 괜찮을지 

어떨지는 알 수가 없었기 때문이었다. 그러나 이미 이런 상황이 된 이상 직

접 부딪쳐 보는 수밖에 없어서 난 아트로포스와 함께 자리에서 일어나 계산

대 쪽으로 걸어갔다.

"모두 12사사드입니다."

우리가 계산대 쪽으로 오자마자 종업원이 기다렸다는 듯이 음식값을 말했다.

대부분의 가게 손님들이 보고 있는 계산대에서 돈 없다고 말하기에는 내 얼

굴이 두껍지 않았기 때문에 난 대신 말을 돌렸다.

"저기, 음식점 주인장을 만나고 싶습니다. 어디 계십니까?"

"……?"

내라는 돈은 내지 않고 다짜고짜 주인장을 찾는 날 종업원이 이상하게 쳐다

보았지만 곧 두말없이 주인장이 있는 곳을 알려주었다.

"주인 아저씨는 주방에 계신데……."

"알겠습니다. 잠시 실례하겠습니다."

난 종업원에게 간단히 인사를 하고 즉시 주방 안으로 들어갔다. 그 어떤 종

업원도 내가 주방 안으로 들어가는 것을 막지 않았다. 마치 이 음식점 주인

과 내가 알고 지내는 사이라고 생각하는 듯했다.

따각따각- 치이익-

주방 안으로 들어서자 음식 만드는 소리가 들려왔고 그와 동시에 식욕을 돋

구는 냄새도 풍겼다. 난 그 음식 소리와 냄새를 지나쳐 열심히 음식을 만들

고 있는 40대 정도의 아저씨에게로 걸어갔다. 주방 안에 있는 사람들이 대부

분 젊은 남성과 여성들이었기 때문에 한 눈에 그 아저씨가 이 음식점의 주인

임을 알아보았던 것이다.

"실례합니다. 주인 아저씨 되십니까?"

"……?"

정신없이 음식을 만들고 있던 주인 아저씨는 갑자기 내가 말을 걸어오자 의

아한 표정으로 날 쳐다보았다. 다행히 주인 아저씨의 인상이 그렇게 사납게

보이지 않았기 때문에 난 용기를 가지고 입을 열었다.

"죄송합니다. 음식을 주문해서 먹었지만 실수로 돈을 잃어버리는 바람에 음

식값을 지불할 수 없게 되었습니다."

"……?"

내가 너무 정중하게 말을 했기 때문인지 주인 아저씨는 내가 무슨 말을 했

는지 제대로 이해하지 못하고 있었다. 하지만 난 계속해서 말을 이어나갔다.

"그래서 음식값 대신 이곳에서 무급(無給)으로 하루 정도 일하고자 합니다.

그것으로 충분하다고는 생각하지 않지만 너그럽게 용서해주십시오."

말을 모두 끝낸 나는 최대한 예의 바르게 고개를 숙여 내가 진심임을 알렸

다. 그리고 주인 아저씨가 과연 어떤 반응을 보일지를 차분히 기다렸다. 설

령 내 머리 위로 프라이팬이 날아오더라도 그냥 맞을 생각이었다. 그 정도의

마음이 아니면 주인 아저씨의 마음을 풀 수 없기 때문이었다.

"…… 결국 돈이 없다는 얘기인가?"

처음엔 말이 없던 주인 아저씨가 입을 열어 나에게 물음을 던졌다. 그 질문

이 좋은 의도인지 나쁜 의도인지 알 수는 없었으나 난 여전히 고개를 숙인 

채 대답했다.

"예."

"……."

다시 주인 아저씨의 입이 닫혀졌다. 난 지금 고개를 숙인 상태라 주인 아저

씨의 얼굴 표정을 살펴볼 수 없었다. 단지 정령들이 나에게 열심히 상황을 

보고하고 있을 뿐이었다.

"왠지 표정이 묘한 걸?"

"화내는 건지 어처구니없다는 건지 전혀 모르겠다."

흘…… 정령들이 전혀 도움 안 되는 소리를 하고 있구만. 내 진지하고 반성

적인 분위기 깨지 말고 그냥 조용히 틀어박혀 있어. 알겠냐?

"나참 어이가 없군."

잠시간의 침묵을 깨고 주인 아저씨의 입에서 의미를 알 수 없는 말이 튀어

나왔다. 그리고 이어진 질문 역시 좋은 뜻인지 나쁜 뜻인지 알 수가 없었다.

"자네들이 먹은 음식값이 얼마나 되지?"

"모두 12사사드입니다."

"흠…… 비싼 걸 시키지는 않았군."

얼레? 왠지 주인 아저씨의 말이 많이 부드러워진 것 같은데? 역시 짜장면 

두 그릇 정도의 값이라서 별로 신경 쓰지 않는 건가? 어쨌거나 잘 하면 그냥

가라고 할지도 모르겠는걸?


======================================================================

제 목 :[사이케델리아] 23장:반나절 아르바이트 -2
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8060
게 시 일 :01/01/12 20:12:49 수 정 일 :
크 기 :10.2K 조회횟수 :47


"됐어. 고개 들게."

주인 아저씨의 말에 따라 난 고개를 들었다. 그리고 많이 부드러워진 주인 

아저씨의 얼굴 표정을 보며 그냥 가라고 할지 모른다는 한 가닥의 희망을 품

게 되었다. 그러나, 운명은 역시 내 편이 아니었다.

"자네들은 손님들의 주문을 받고 음식을 나르는 일을 하게."

"……."

크으…… 역시 세상엔 공짜가 없군. 그냥 가라고 할 줄 알았더니 일을 시키

다니…… 뭐 어쨌든 큰 소리로 욕 얻어먹는 일은 발생하지 않았으니 그나마

다행이지. 그럼 열심히 일해볼까? 아차! 그러고 보니 아트로포스에게도 손님

들의 주문 받는 일을 시켰지?

"주인 아저씨, 잠깐 드릴 말씀이 있습니다."

"응? 뭐지?"

"로스, 그러니까 이 소녀에게는 주방 일을 시켜주셨으면 합니다."

"왜인가?"

"로스가 손님들의 주문을 받게 되면 자연 찝쩍대는 인간들이 있을 겁니다.

그럼 음식점 영업에 상당한 지장이 생기겠죠. 게다가 이 음식점에 예쁜 소녀

가 일하고 있다는 소식이 퍼지게 되면 저희들이 가고 난 뒤에 뒤늦게 소식을

듣고 찾아온 손님들이 로스가 없는 것을 알고 화를 낼지도 모릅니다. 그러니

로스는 주방에서 일을 하게 해주십시오. 로스의 요리 실력도 괜찮습니다."

난 장황한 설명으로 아트로포스를 주방에 묶어두고자 했다. 다행히도 주인

아저씨가 내 의견에 동의했기 때문에 아트로포스는 주방에서, 난 식당에서 

일하게 되었다. 물론 아트로포스 주변에 잭 오 랜턴과 운디네를 배치함으로

써 음흉한 생각을 가지고 그녀에게 접근하는 치한들을 퇴치하도록 했다.

웅성웅성-

식당 쪽은 사람들의 웅성거림으로 소란스러웠다. 대부분 강자 선발 대회에

대해 얘기를 나누는 것으로 보아 그 대회에 참가하거나 구경하러 온 사람들

인 듯했다.

흘…… 모두 우락부락한 남자들이군. 아, 꽤 잘 생긴 청년들도 있구나. 얼

씨구? 잘 생긴 청년들 옆에는 예쁜 여자들이 있네? 일행인가? 역시 잘 생긴 

녀석들에게는 예쁜 여자들이 붙는군. 부러워…….

《네놈 옆에는 로스가 있잖아.》

아, 그랬나? 그거야 내가 중용자니까 어쩔 수 없이 로스가 따라오는 거지. 

만약 내가 중용자가 아니라면 로스가 날 따라오는 일 따위는 없었을걸?

《그야 그렇겠지.》

"어이! 주문 안 받아?!"

내가 멍하니 서서 테이블에 앉은 손님들만 보고 있자 한 종업원이 날 힐책

했다. 그래서 난 즉시 달려가 손님들의 주문을 받으려고 했다. 그러나 종업

원이 허리에 칼을 차고 있는 것을 본 손님들은 이상하다는 표정을 짓고 있었

다.

이런…… 실버럭서스를 허리에 차고 있는 게 일상이라서 녀석을 두고 오는 

걸 잊어먹었다…… 아, 뭐 상관없어. 잘 둘러대면 되니까!

"곧 강자 선발 대회가 열린다고 하길래 튀어 보이려고 검을 차봤습니다. 멋

지죠?"

난 최대한 바보 같은 표정을 지으며 손님들을 안심시키려고 노력했다. 다행

히 내 표정이 착해 보였는지 그들은 이내 고개를 끄덕이며 여러 가지 주문을

시켰다. 생전 처음 듣는 음식을 주문했기 때문에 그 이름을 외우려고 진땀을

뺐으나 어쨌든 첫 주문은 성공적으로 수행할 수 있었다.

…….

시간은 열심히 흘러갔다. 점심 시간에는 그다지 큰 문제가 없었다. 물론 손

님끼리의 사소한 충돌이 몇몇 있긴 했지만 그것은 그냥 자기들끼리 잘 알아

서 무마시켰다. 그래서 굳이 내가 나설 필요도 없었다. 하지만 주인 아저씨

가 저녁 대신 먹으라고 준 음식을 맛있게 먹고 나서 저녁 영업을 시작했을 

때, 꽤 커다란 문제가 발생하고 말았다. 술 취한 인간들의 주정이 시작된 것

이다.

"뭐야, 이 새끼야!"

와장창-!

술에 만취한 20대의 인상 더러운 청년 하나가 갑자기 테이블 위를 손으로 

쓸면서 자신의 앞에 있는 사람에게 욕을 했다. 그러자 욕을 얻어먹은 20대 

후반의 왜소한 청년도 같이 맞섰다. 그 청년 역시 술에 잔뜩 취해있었다.

"너 같은 새끼는 내 상대도 되지 않아! 집에 가서 엄마 젖이나 더 빨고 오

라고!"

"지랄하네, 이 좆같은 새끼가! 죽고 싶냐, 앙?!"

"아, 이 씹탱이 봐라? 그래, 어디 죽여봐! 죽여보라고!"

"죽이라면 못 죽일 줄 아냐, 이 개새꺄!"

흘…… 오랜만에 욕설을 들었기 때문인지 상당히 귀에 거슬리는군. 게다가 

술에 만취한 녀석들의 욕설이라 듣기에 더 짜증나는걸? 저것들을 죽여, 살려?

쾅-!

그때 먼저 욕을 했었던 인상 더러운 청년이 끓어오르는 화를 누르지 못하고

앉아있던 테이블을 손바닥으로 내리쳤다. 그러자 그 충격에 테이블이 두 쪽

으로 갈라졌다. 손바닥 내리치는 것으로 나무 테이블을 두 쪽 낸다는 것은 

결코 범인(凡人)들이 할 수 있는 일이 아니었다. 적어도 저 더러운 인상의 

청년은 어느 정도 실력을 가지고 있다는 뜻이었다.

"꼴깝 떨지마, 새꺄!"

인상 더러운 청년이 먼저 실력 과시를 하자 이번엔 왜소한 덩치의 청년이 

허리에 차고 있던 검을 뽑아 들더니 부서진 테이블을 향해 단 한 번 검을 휘

둘렀다. 그러자 테이블이 여섯 조각으로 분리되었다.

헐…… 검을 한 번 휘두른 것처럼 보였지만 빠르게 한 번 더 휘둘러서 네 

조각을 여섯 조각으로 만들었군. 나 같으면 여섯 조각으로 만든 후에 검을 

되돌릴 때 한 번 더 베서 여덟 조각으로 만들겠다.

《너한테 그런 실력이 있을 거 같냐?》

날 어떻게 보고 그런 소리를! 당연히 없지!

《…….》

"어이! 거기 두 사람! 좀 조용히 해줄 수 없겠나? 지금 다른 사람들은 식사

중이란 말일세!"

더러운 인상의 청년과 왜소한 덩치의 청년이 서로 죽일 듯이 욕지거리를 퍼

붓고 있자 마침내 못 참겠는지 한 아저씨가 벌떡 일어나 그 둘에게 주의를 

주었다. 상당히 큰 덩치지만 비교적 잘 생긴 얼굴에 깔끔하게 차려입은 30대

초반 정도로 보이는 아저씨였다.

이야…… 드디어 정의의 사도 등장인가? 뭐 저런 사람들이 발 벗고 나서줘

야 나 같은 녀석이 일 저지르지 않게 되지. 어쨌든 내가 뒤에서 열심히 응원

해줄 테니까 아저씨는 저 인간들과 힘껏 싸우십쇼!

"뭐야 넌?"

인상 더러운 청년이 그 아저씨를 보고 인상을 팍팍 썼다. 다치고 싶지 않다

면 찌그러져 있으라는 표정이었다. 하지만 우리의 아저씨는 청년의 더러운 

표정에도 굴하지 않았다.

"싸우려면 밖에 나가서 하게! 다른 사람들에게 피해를 주어서는 되겠는가!"

"시끄러! 네가 뭔데 참견이야!"

"이건 참견이 아니오! 난 두 사람 싸움에 끼어 들고 싶은 마음은 추호도 없

소! 단지 다른 사람들에게 피해는 주지 말라는 것뿐이오!"

두 청년이 상당히 거칠게 나오고 있었는데도 아저씨는 화를 내지 않고 되도

록이면 말로 해결하려 하고 있었다. 그렇지만 두 청년은 아저씨와 말로 해결

하고 싶어하지 않았다. 오히려 두 사람이 동시에 화풀이할 수 있는 대상을 

찾아서 기뻐하는 듯했다.

"죽어버려!!!"

"꺼져!!!"

마치 오랫동안 함께 했던 것처럼 두 청년은 양쪽으로 갈라져 우리의 아저씨

를 협공했다. 협공이 꽤 잘 들어맞는 것으로 봐서는 두 청년은 서로를 잘 아

는 사이인 것 같았다. 그렇기 때문에 술김에 욕을 했긴 했지만 쉽게 공격을

펼치지 못하고 애꿎은 테이블만 아작낸 것이었다. 그러다가 마침 아저씨가 

밖에 나가 싸우라면서 괜히 나서자 화풀이 대상을 찾던 두 청년이 기다렸다

는 듯이 그 아저씨를 화풀이 상대로 찍어버렸던 것이다.

"쯧……!"

우리의 아저씨는 달려드는 두 청년을 보고 그 한 마디만 했다. 원래는 뒤에

어떤 말을 더 하려고 했지만 두 청년의 공격이 빨랐기 때문에 느긋하게 말하

고 있을 시간이 없었던 것이다. 어쨌든 두 청년의 검과 주먹이 거의 코앞에

다다랐을 때 아저씨의 반격이 시작되었다.

까강- 쾅!

거의 동시에 검과 주먹이 아저씨에게 닿았으나 아저씨의 앞에 바람의 장벽

이 둘러쳐진 관계로 요란한 소리만 났을 뿐 아무 일도 일어나지 않았다. 내

심 마음속으로 피가 튀기를 바랬던 난 그 아쉬움을 달래야만 했다.

"마, 마법사?!"

우리의 아저씨가 마법사라는 사실을 알아챈 두 청년은 크게 겁을 먹은 표정

을 지었다. 이 세계에서 마법사의 공격 속도는 검사(劍士)가 휘두르는 검보

다도 빠르기 때문에 상대하기가 까다로웠던 것이다. 그리고 그것은 이번에 

여실히 증명되었다.

"라이트닝 쇼크(Lightning Shock)!"

"……!"

아저씨의 입에서 전기 충격 마법 이름이 뱉어지자 두 청년의 몸이 일순간 

부르르 떨었다. 생각해볼 것도 없이 아저씨의 전기 충격 마법에 의해 두뇌의

사고 능력이 잠시 정지된 것이었다. 한 마디로 두 청년은 지금 기절한 상태

였다.

털썩-

두뇌에 의해 유지되고 있던 두 청년의 직립 상태는 두뇌가 기절 상태에 이

르자 곧바로 무너졌다. 음식점 안에 있던 사람들은 두 청년이 갑자기 쓰러지

자 혹시 우리의 아저씨가 두 청년을 죽이지 않았는가 하는 표정을 지었다. 

하지만 숨은 여전히 쉬고 있는 두 청년의 모습을 보고 모두들 이내 관심을 

돌려 갑작스런 소란으로 인해 중단되었던 식사를 재개했다.

"어이, 종업원! 이 녀석들 좀 밖으로 끌어내 주게. 난 아직 식사도 다 하지

않았으니까 말이야."

두 청년을 너무나 가볍게 처리한 우리의 아저씨는 날 똑바로 쳐다보며 그렇

게 말했다. 주위에는 몇 명의 종업원들이 있긴 했지만 내가 아저씨와 가장 

가까이 서 있었기 때문에 나한테 부탁을 했던 것이다.

흐으…… 조금 멀리서 구경할걸. 가까이 붙어서 구경하니까 뒤치닥꺼리(표

준어는 뒤치다꺼리)를 떠 안게 됐어…… 그나저나 저 두 인간들을 어디다 내

다버리냐? 길바닥에 그냥 놔둬? 지금이 9월말이니까 길바닥에서 잠잔다고 얼

어죽지는 않겠지?

"어? 너……!"

나에게 두 청년의 뒤처리를 맡긴 아저씨는 막 자리에 앉으려다가 뭔가 이상

한 듯이 날 다시 쳐다보았다. 그래서 나도 뭔 일인가 하여 아저씨를 쳐다보

았다. 그렇게 서로 얼굴을 쳐다보고 있던 두 사람 중에서 먼저 입을 연 사람

은 아저씨였다.

"이드…… 여기서 뭐 하는 거냐?"

"……?"

얼레? 저 아저씨, 날 아나? 목소리는 어디서 많이 들어본 것 같긴 하지만 

난 저 아저씨가 누구인지 전혀 모르는데…… 언제 만난 적이 있었던가? 흐으

…… 기억력이 나쁘다 보니까 얼핏 본 사람은 전혀 생각이 안 난다니까. 문

제는 내가 저 아저씨를 얼핏 봤는지조차 불확실하다는 것…….

"언제 만난 적이 있었습니까?"

상대에게는 실례되는 말이었으나 알지도 못하는 사람을 안다고 할 수는 없

었기 때문에 난 즉시 반문을 했다. 그러자 우리의 아저씨는 어처구니없다는

표정을 지었다.

"헤어진 지 얼마나 됐다고 벌써 스승의 얼굴을 까먹어?"

"……?"

에엥? 스승? 내가 스승이라고 생각하는 사람은 이 세계에서 오직 한 사람뿐

인데? 몸은 다가가기 두려울 정도로 더럽지만 성격은 괜찮은 인간…….

"로스 누나는 어딨어?"

내가 트레이에 대해서 생각하고 있을 때 어디선가 많이 들어봤던 목소리가

들려왔다. 아니, 그것보다는 목소리에 실려있는 띠꺼움이 그 목소리의 주인

공이 누구인가를 명백히 알려주고 있었다.

"오브?!"

"당연하지. 나말고 또 누가 있어?"

그렇게 말하며 테이블에 앉아 날 쳐다보고 있는 인물은 초록색 머리에 아름

다운 얼굴과 엷은 금색의 피부를 지니고 있는 보멜트족 소년 오브였다. 아무

리 눈을 씻고 다시 쳐다봐도 오브가 틀림없었던 것이다.

"네가 어떻게 여기에……?"

"그러는 아저씨는 왜 여기 있어? 로스 누나는 어디다 내팽개치고?"

헤어지고 나서 20일이 지난 뒤에 이 음식점에서 우연히 만난 오브는 상당히

거친 말투로 나에게 질문을 하고 있었다. 트레이와 여행을 하면서 쓸데없는

말투만 배운 듯했다. 어찌됐든 난 오브 녀석보다는 트레이가 뭐하고 있는지

궁금했기 때문에 트레이에 대해서 물었다.

"그건 그렇고 트레이 씨는 어딨냐?"

"눈에 삐었어? 눈앞에 두고도 몰라?"

"……?"

오브는 어처구니없다는 표정으로 내 앞에 서 있는 아저씨를 가리켰다. 그의

말뜻은 이 아저씨가 트레이임을 나타내고 있었다. 하지만 이 아저씨는 트레

이라고 하기에 부적절했다. 우선 덥수룩한 수염이 없고, 무엇보다도 모습이

너무 깔끔했던 것이다.

"정말 못 알아보는 거냐? 수염 좀 밀고 목욕 좀 한 것밖에 없는데. 제자가

스승을 몰라보다니…… 아무래도 제자를 잘못 키운 것 같다."

"……!"

수염을 밀고 목욕을 했다…… 그렇다면…… 정말 이 잘생긴 아저씨가 인간

이 어디까지 지저분해질 수 있나를 보여주었던 그 트레이란 말이야? 허억…

… 수염 좀 밀고 목욕 좀 했다고 사람이 이렇게 달라져 보이다니……!

"트레이 씨……?"

"그래, 임마. 이제서야 알아보는 거냐?"

내가 트레이라고 말하자 아저씨는 내 어깨를 탁탁 치며 기분 좋게 웃었다.

물론 주위에 사람들이 식사를 하고 있다는 것을 의식했기 때문에 그의 웃음

소리는 그렇게 크지 않았다. 하지만 난동을 부렸던 두 청년을 가볍게 제압한

사람이 음식점의 일개 종업원과 알고 있다는 사실이 의외인 듯 모두 이쪽으

로 시선을 돌리고 있어서 나에게는 트레이의 웃음소리가 유난히 크게 들렸다.

"그런데 트레이 씨는 여기서 뭐하세요?"

일개 종업원이 손님과 얘기하고 있으면 다른 종업원이 왜 일 안 하냐고 하

면서 지적하는 게 당연했지만, 그 손님의 상대가 가게를 지킨(?) 마법사였기

때문에 그냥 내버려두고 있었다. 하지만 그런 것이 무전취식을 해버린 나에

게는 미안했다.

"우선 얘기는 손님들이 뜸해지면 하기로 하죠. 그때까지 여기서 죽치고 앉

아있어요. 다른 곳으로 튀면 목숨을 보장 못 합니다."

난 그렇게 트레이와 오브에게 경고를 하고 난 뒤에 즉각 종업원의 신분으로

돌아갔다. 그러다가 트레이와 오브 말고도 한 사람이 그들과 같은 테이블에 

앉아있는 것을 발견했다. 보라색의 머리를 한 30대 초반으로 보이는 마른 아

저씨였는데 자신이 마법사라는 걸 알리기라도 하듯이 회색 로브를 입고 있었

다. 그리고 트레이하고 오브와 스스럼없이 말을 주고받는 것으로 봐서는 그

들의 새로운 일행 같았다.

흠…… 20일만에 동료 하나를 영입했군. 연봉은 얼마나 줬을까…… 가 아니

라 트레이를 따라나설 생각을 하다니 저 사람도 참 대단해. 하긴, 트레이가 

저렇게 때 빼고 광내면 그의 진정한 모습을 알 수가 없으니 따라나설 수도 

있겠지.

"끄응……!"

"머리가……!"

그때 트레이의 전기 충격 마법에 기절해버렸던 두 청년이 정신을 차리고 주

섬주섬 몸을 일으켰다. 그것을 보고 트레이가 웃으며 한 마디 던졌다.

"여, 잘 잤는가?"

"……!"

트레이를 본 두 청년의 표정이 순식간에 하얗게 질렸다. 그리고는 누가 먼

저랄 것도 없이 동시에 음식점을 뛰쳐나가려고 했다. 트레이에게 당했으니 

여기 있으면 다른 사람들에게 비웃음 당할 것이 분명했기 때문이었다. 하지

만 난 그런 그들을 잡아놔야 했다. 아직 저들은 음식값을 지불하지 않았던 

것이다.

"우악!"

콰당! 쾅!

내가 땅의 정령 노움을 이용해서 짧은 순간 땅을 진동시키자 열심히 달리던

두 청년은 중심을 잡지 못하고 동시에 음식점 바닥에 처박혔다. 술에 취한 

데다가 트레이에 의해 심리적으로 쫓기고 있었기 때문에 단순히 땅에 엎어진

것이라도 그들에게는 상당한 충격으로 다가오게 되었다.

"끄으……!"

흘흘, 꼴 좋군. 다른 사람에게 시비를 걸고 일부러 패배한 척해서 돈을 안 

내고 달아나려는 고단수를 쓰다니 대단한 녀석들이야. 하지만 그걸 모두 꿰

뚫어본 난 더욱 대단하지.

《녀석들이 그렇게 똑똑한 줄 아냐?》

시꺼. 내가 그렇다면 그런 줄 알아.

"손님, 가시기 전에 음식값은 주고 가셔야죠."

난 두 청년이 엎어진 화풀이를 나한테 하지 않도록 기도하면서 둘에게 다가

가 최대한 부드러운 어조로 식비를 요구했다. 다행히 녀석들은 날 트레이로 

착각했는지 가지고 있던 돈주머니를 죄다 던져주고는 재빨리 음식점을 떠나

버렸다. 두 청년이 너무 쉽게 돈을 주었기 때문에 오히려 내가 어리둥절해졌

다.

흘…… 이래서는 내가 저 둘에게 금품을 요구해서 뜯어낸 것 같잖아. 난 원

래 음식값만 받으려고 했는데 이렇게 한꺼번에 주다니…… 뭐, 어쩔 수 없군.

손님이 팁으로 준 거니 음식값을 제외한 나머지는 내가 꿀꺽하는 수밖에.

《사악한 녀석. 실수로 돈을 모두 줘버려서 길바닥에 누워 자야하는 신세가

되어버린 두 녀석들이 불쌍하지도 않냐?》

불쌍? 불쌍하긴 뭐가 불쌍해. 녀석들이 처음에 술 처먹고 난동을 부리지 않

았다면 이런 일도 없었을 텐데! 이건 모두 녀석들이 자초한 일이야.

"어이! 여기 주문 안 받나?"

내가 손에 돈주머니를 들고 멍청히 서 있자 한 손님이 날 불렀다. 그래서 

난 즉시 돈주머니를 내 옷 속에다 집어넣고 주문을 받았다. 손님들의 대부분

이 강자 선발 대회 때문에 이곳에 온 거라 내가 돈을 빼돌리든 말든 신경 쓰

지 않았다. 그들의 목표는 그런 소액의 돈이 아니라 10만 사사드의 거액이었

기 때문이었다.

…….

바쁜 저녁 시간이 지나자 마침내 오는 손님이 많이 뜸해졌다. 사실 술 먹고

난동을 부렸던 두 청년이 내놓은 돈이 있었기 때문에 그걸로 나와 아트로포

스의 음식값을 해결하면 지금까지 일할 필요는 없었다. 그러나 이 음식점에

대한 인상이 별로 나쁘지 않았고 한 번 일해보는 것도 좋을 것 같아서 계속

종업원 노릇을 하고 있었던 것이다.

"아저씨! 대체 로스 누나는 어디 있는 거야? 설마 지금 로스 누나가 여기 

없다는 헛소리는 하지 않겠지?"

손님이 뜸해진 틈을 타서 지금까지 테이블에 죽치고 앉아있던 오브 녀석이

나에게 말을 걸었다. 20일만에 만난 오브의 어투는 상당히 거칠어져 있었다.

남자끼리의 여행을 하다보니 자연 그렇게 된 것이었다. 하지만 그렇다고 나

한테 함부로 대하는 녀석은 가만둘 수 없었다.

"시끄러 임마. 로스 보고 싶으면 거기 앉아서 잠이나 자! 일이 끝나야 만나

든 말든 할 거 아니냐고!"

"쳇……!"

내 말을 들은 오브는 인상을 팍 쓰더니 이내 테이블에 엎어져 잠을 자기 시

작했다. 하지만 손님들의 수가 손가락으로 셀 수 있을 정도로 줄어들자 얌전

히 잠자는 척했던 오브가 또 입을 열었다.

"일 거의 다 끝나가잖아! 빨리 로스 누나 데려와!"

"……."

흐으…… 쪼그만 녀석이 엄청 시끄럽게 구는구만. 저 녀석의 입을 바늘로 

꼬매버려? 아니야, 그것보다는 입을 불로 지져버리는 게 더 효과적일 거야.

아, 그렇지! 차라리 모가지를 잘라버리면 간단하겠구나!

끼익-

"……?"

그때 주방 문이 조용히 열렸다. 그리고 한 소녀가 얼굴을 내밀어 식당 쪽을

쳐다보았다. 그 소녀의 얼굴은 내가 익히 알고 있는 것이었다. 바로 아트로

포스였다.

"로스 누나!"

아트로포스가 주방에서 얼굴을 내밀자마자 오브는 얼굴에 함박 웃음을 머금

으며 그녀에게 뛰어갔다. 그러나 아트로포스를 지키기 위해 배치시켰던 운디

네와 잭 오 랜턴이 웃으면서 달려오는 오브를 치한으로 생각했기 때문에 오

브는 그 둘의 공격을 받아야만 했다.

번쩍-

"……!"

일차적으로는 잭 오 랜턴의 빛 공격에 의해 오브의 눈은 한순간 멀어졌다.

그리고 이어진 운디네의 공격은 오브의 앞에 물을 고이게 하는 것이었다.

미끌-

"우왓!"

콰당!

눈이 잠시 멀어버렸기 때문에 오브는 앞에 고인 물을 피하지 못하고 뒤로 

발라당 넘어졌다. 하지만 아쉽게도 녀석의 뒤통수가 땅바닥에 부딪쳐 피가 

튀는 경사는 일어나지 않았다. 게다가 척추에 금조차 가지 않고 단순히 자빠

지기만 한 것이라 난 가슴으로부터 우러나오는 안타까움을 금하래야 금할 수

가 없었다.

"오브?! 괜찮니?!"

자기 앞에 꼴사납게 엎어진 인간이 오브임을 알아챈 아트로포스는 예상치 

못한 만남에 당황해하며 오브를 일으켜 세워주었다. 잭 오 랜턴의 빛 공격에

잠시 시력이 저하되었던 오브는 시력이 돌아오자 아트로포스를 보고 굉장히

기뻐했다.

"로스 누나! 보고 싶었어요!"

"아, 응……."

갑작스런 재회였기 때문에 아트로포스는 기쁜 표정도 짓지 못하고 있었다.

그래서 난 그녀에게 다가가 트레이가 앉아있는 테이블을 가리키며 말했다.

"저기 트레이 씨도 있어."

"아……!"

트레이가 이쪽을 향해 손을 흔드는 것을 보고 아트로포스는 정말로 오브 일

행이 이곳에 있다는 것을 실감한 듯했다. 오브를 끌어안으며 만나서 반갑다

는 둥의 말을 하는 것이 그 증거였다. 아트로포스가 오브를 보고 웃고 있었

기 때문에 오브를 본 적 없는 운디네와 잭 오 랜턴도 공격을 멈추고 내 몸 

속으로 귀환했다.

흘…… 그나저나 트레이의 달라진 모습을 보고도 아트로포스는 그가 트레이

라는 걸 단번에 알아맞추는구만. 놀라운 안목이야. 존경스러워∼

"근데 소환주님…… 여쭤볼 말이 있어요."

그때 내 몸 속으로 귀환한 운디네가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그래서 난 마

음속으로 뭐든 물어보라고 했다. 그러자 운디네는 잠시 주저주저하면서 말을

이었다.

"저 오브라는 아이…… 나쁜 자가 아니었던가요?"

얼레? 오브? 물론 오브야 극악인…… 아니 뭐, 악인이라고는 볼 수가 없지.

아트로포스에게 보기 역겨울 정도로 귀여움을 떠는 것뿐이 없으니까.

"그랬군요…… 그것도 모르고 공격을 해버렸으니……."

헐헐, 전혀 신경 쓸 거 없어. 오브 녀석은 그 정도 당해도 오히려 부족해.

좀더 매운 맛을 봐야하는 녀석이라고. 근데 오브의 어떤 점을 보고 나쁘다는

인상을 받은 거야? 보통 오브의 귀여운 얼굴을 보면 그런 생각들을 잘 안 하

는데?

"그건…… 소환주님의 기억에 남겨진 오브에 대한 생각들이 모두 좋지 않은

것들이라……."

아하하…… 뭐…… 그렇겠지. 오브가 나한테 귀엽게 군 적이 단 한번도 없

으니까 말이야. 사실 지금도 보면 녀석은 아트로포스나 트레이에게는 애교를

떨지만 나한테는 그렇게 하지 않거든.

"모처럼 만났으니 우리 한 번 거나하게 마셔볼까!"

아트로포스와 오브가 재회하고 있는 모습을 보던 트레이는 이대로 가만있을

수 없다는 듯 자리에서 벌떡 일어나더니 다른 종업원들에게 술을 시키려고 

했다. 그러나 트레이 옆에 앉아있던 회색 로브의 마법사 아저씨가 그런 트레

이의 행동에 제재를 가했다.

"트레이…… 자네가 술값을 낼 건가?"

"큭……!"

'술값'이라는 말을 듣자마자 트레이의 표정이 똥빛으로 변했다. 그리고 언

제 그랬냐는 듯이 테이블에 조용히 앉아 물만 홀짝홀짝 마셨다. 그러한 트레

이의 행동으로 보아 그에게는 술값을 낼 만한 돈이 없는 듯했다.

"아, 그 분은……?"

자꾸 달라붙으려는 오브 때문에 조금 곤란한 표정을 짓고 있던 아트로포스

가 회색 로브의 아저씨를 발견하고 트레이에게 질문을 던졌다. 그러자 아트

로포스에게 잘 보이기 위해서인지 트레이가 뭐라 말하기도 전에 오브가 회색

로브의 아저씨를 우리에게 소개했다.

"저 분은 이번 여행에서 만난 '카이론'이에요. 아빠와 거의 동등한 실력을 

가진 마법사죠."

헐…… 역시 마법사군. 하긴, 트레이의 목적은 실력 있는 마법사들을 모아 

마나폭풍 저지단을 만드는 것이니까 동료가 마법사인 것은 당연하겠지. 그나

저나 오브 녀석, 트레이를 아빠라고 부르는군. 쯧쯧, 저런 녀석을 정말 아들

로 삼다니…… 트레이의 노후가 걱정된다…….

"처음 뵙겠습니다. 전 로스라고 하고 이 분은 이드 님이세요."

아트로포스는 자신의 소개와 내 소개를 동시에 해주었고 난 그저 회색 로브

의 마법사 카이론에게 고개만 끄덕여 인사를 대신했다. 그렇게 서로의 소개

가 대충 끝나자 아트로포스는 날 끌고 트레이 일행의 테이블에 앉아 기쁜 듯

이 입을 열었다.

"방금 주인 아저씨가 이 정도 일했으니 됐다면서 이제 가도 좋다고 하셨어

요."

오…… 그랬어? 그렇다면 이제 봉사활동은 끝난 건가? 뭐, 성물의 힘 때문

에 피곤하기는커녕 기운이 펄펄 흘러 넘치지만 그래도 무급 아르바이트는 그

만 둬야지. 이런 일로 시간을 낭비할 수는 없으니까 말이야.

"너희들…… 왜 여기서 일하고 있냐?"

일 끝났다고 좋아하는 나와 아트로포스를 보고 트레이가 기묘한 표정을 지

으며 물었다. 별로 자랑할 만한 일은 아니었지만 숨길 필요성도 못 느꼈기 

때문에 난 사실대로 자초지종을 말해주었다. 물론 내 성격상 자초지종은 지

극히 간단명료했다.

"돈이 없거든요."

"……."

내 말에 세 명의 일당들은 잠시 황당한 표정을 지었지만 더 이상 그것에 대

해서는 묻지 않았다. 단지 트레이가 앞으로의 일을 물어왔다.

"돈이 없다면 이제 어떻게 할 건데?"

"……!"

헉! 그러고 보니 앞으로 어떻게 할 건지 전혀 생각도 하지 않았어! 돈이 없

으니 당장 잘 곳을 구할 수도 없는데…… 이를 어쩌지? 이 위기를 어떻게 타

개하면 좋단 말이냐……!

"쯧쯧, 언제나 이런 음식점 일자리를 구해서 끼니를 때울 수는 없다고. 뭔

가 돈을 벌어놓지 않으면 여행하기가 아주 고달파져. 알겠냐?"

트레이는 내 앞날이 아주 걱정이라는 표정으로 입을 놀렸다. 그러나 트레이

옆에 앉아있던 카이론이 그런 트레이의 표정을 한번에 뒤집어 버렸다.

"우리들도 돈이 다 떨어져서 돈을 벌어야 할 지경에 이르렀다. 트레이는 수

중에 돈을 단 한푼도 가지고 있지 않으니까 말이야. 저 꼬마도 그렇고."

"카이……!"

"난 사실을 말하고 있는 것뿐이다. 여행 자금을 마련하기 위해서 지금 우리

들은 이 작은 나라에 온 것이 아닌가."

"그거야 그렇지만…… 그런 말을 제자 앞에서 하면 스승 체면이 뭐가 되나?"

흘…… 언제 트레이가 스승으로서의 체면이 있었냐? 항상 지저분하게 다니

는데 체면은 무슨…… 오히려 한때 중용자를 제자로 뒀다는 사실을 자랑스러

워해야지!

"그래서 두 분은 무슨 방법으로 자금을 마련하실 생각이죠?"

그때 아트로포스가 트레이와 카이론의 잡설을 끊으며 중요한 질문을 던졌다.

나 역시 그 점에 상당한 관심을 가지고 있었기 때문에 둘의 대답에 주의를 

기울였다. 질문을 받은 트레이와 카이론 중에서 대답을 한 사람은 트레이였

다.

"뭐…… 우선 상금이 잔뜩 걸려있는 강자 선발 대회에 나갈 생각이다. 목표

는 나와 카이론이 우승과 준우승을 휩쓰는 거지."

얼레? 강자 선발 대회? 트레이와 카이론이 그 대회에 나간다고? 그 구린 냄

새가 풀풀 나는 대회에? 흘…… 역시 돈이 쪼들리니까 구린 냄새가 나든 말

든 상관 안 하는군. 하긴, 나도 남 말할 처지가 아니구나.

"그럼 저도 강자 선발 대회에 출전하겠습니다."

난 트레이와 카이론 앞에서 그렇게 선언했다. 상금이 자그마치 10만 사사드

인 이상, 어떤 목적으로 개최되는지 같은 것은 중요하지 않았다. 지금 나에

게 중요한 것은 오직 여행 자금뿐이기 때문이었다.

"뭐?! 너도 나간다고?!"

내가 강자 선발 대회에 나가겠다는 말을 하자 트레이가 기절할 듯이 놀랬다.

난 왜 트레이가 그런 말을 하는 것인지 알 수가 없어서 멍청히 트레이만 쳐

다보았다. 트레이는 그런 내 어깨에 손을 올려놓으며 죽일 듯한 시선을 보

냈다.

"네 녀석이 나가면 우승은 불가능하다…… 난 반드시 우승해서 10만 사사드

를 손에 넣고 싶단 말이다…… 내가 우승하면 2만 사사드 정도 떼어줄 테니

까 가만히 구경만 해라…… 알겠지……?"

"……."

흘…… 그런 소리를 손님들이 많은 저녁 시간에 했다가는 사람들의 주목을

받았겠군. 소란을 일으켰던 두 청년을 가볍게 쓰러트린 마법사가 나 같은 녀

석에게 약해빠진 소리나 하고 있으니 말이야.

"싫습니다. 저도 나가서 우승할 겁니다."

난 트레이의 앞에서 강자 선발 대회에 나갈 의사를 분명히 밝혔다. 그러자 

트레이는 자신의 얼굴을 내 얼굴에 바싹 갖다대며 협박을 했다.

"이드…… 지금 스승과 한 번 싸워보겠다는 거냐? 제자는 얌전히 스승의 말

을 들어야 하는 거야. 내가 강자 선발 대회에서 우승해야 내 이름이 전 세계

에 알려질 거고 그렇게 되면 내 여행에 참가하는 인원이 늘게 된단 말이다. 

이제 내 원대한 계획을 알았으니 강자 선발 대회에 참가하지 않을 거지? 그

렇지?"

"싫은데요."

"……."

내가 계속해서 출전 의사를 밝히자 트레이의 표정이 험악해졌다. 그러나 이

내 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓고는 힘없이 자리에 주저앉았다. 그것을 

보고 카이론이 의아한 표정으로 트레이에게 물었다.

"트레이, 이 청년이 그렇게 강한가? 자네 같은 마법사가 대회에 나가지 못

하도록 말릴 정도라니 말일세."

"그건 녀석이 중……."

막 '중용자'를 거론하려고 했던 트레이는 자신의 실수를 깨닫고는 즉시 말

을 삼켰다. 그리고는 카이론이 의심하지 않도록 손을 휘휘 내저으며 대답을 

얼버무렸다.

"녀석이 출전한다니까 그때 직접 보면 알아."

"……."

비록 더 이상의 질문은 던지지 않았지만 카이론의 표정은 절대 내 실력을 

믿을 수 없다는 쪽이었다. 아직 나이도 어린데다가 트레이의 제자이기 때문

에 트레이보다 뛰어난 실력을 가지고 있다고는 믿을 수 없었던 것이다.

"죄송해요, 이드 님…… 제가 바보같이 돈을 잃어버려서 이드 님이 그런 대

회에 나가시게 돼서……."

나와 트레이와 카이론의 일차 면담(?)이 끝나자 아트로포스가 울 것 같은 

표정으로 나에게 용서를 빌었다. 그것은 트레이와 오브가 내 부주의로 인해

서 돈을 잃어버렸다던가 내가 돈을 모두 써서 돈이 없다는 것으로 착각할지

도 모르기 때문에 한 말이었다. 그 두 사람은 아트로포스가 돈을 잃어버리는

실수는 하지 않을 것이란 생각을 강하게 하고 있었기 때문이었다. 그리고 그

것은 오브의 놀란 얼굴로 인해 금방 사실로 드러났다.

"로스 누나가 돈을 잃어버렸던 거예요?!"

"응……."

"흠흠, 그랬던가? 참 별일이군. 흠흠"

트레이 역시 내 잘못으로 돈이 없어졌다고 생각하고 있었는지 연신 헛기침

을 해댔다. 툭하면 모든 것을 내 잘못으로 생각하는 한 아저씨와 한 보멜트

족 소년을 어떻게 하면 고통스럽게 죽일 수 있을까 심사숙고를 하려다 그것

보다는 아트로포스를 위로하는 게 더 급하다고 생각되어 난 얼굴 가득히 웃

음을 떠올리며 그녀에게 말했다.

"괜찮아. 어차피 여행 자금이 필요했었으니까 잘된 거지. 게다가 이번 기회

에 다른 사람들의 실력이 어느 정도인지, 아니면 내가 어느 정도의 실력을 

가지고 있는지 확인할 수 있지 않겠어? 그러니까 얼굴 좀 펴라구. 로스가 얼

굴을 찡그리면 하늘에 먹구름이 낀 것 같은 느낌이니까."

"네……."

《그런 낯간지러운 말을 아무렇지도 않게 하는군.》

뭐야, 실버럭서스? 지금 나하고 한 번 붙어보자는 거야? 내가 언제 낯간지

러운 말을 했다고 그래? 난 지금 아트로포스를 위로해주고 있는 거라고!

《그래, 그래. 멍청한 건지 바보 같은 건지.》

멍청? 바보? 그 두 개의 단어…… 같은 뜻 아니었냐?

"그나저나 너희들은 이제 어떻게 할 거냐? 돈도 없다면서."

트레이는 점차 앞을 분간하기 힘들 정도로 어두워져 가는 바깥을 가리키며 

나에게 물었다. 확실히 돈이 없는 지금, 여관에서 잔다던가 하는 일은 꿈도 

꿀 수 없었다. 만약 트레이를 만나지 못했다면 길거리에서 아트로포스와 사

이좋게 서로 끌어안고 자야했을 것이다. 그러나 트레이를 만난 지금, 그럴 

필요는 전혀 없었다.

"트레이 씨가 제자 살리는 셈치고 여관비 좀 주십시오."

"나 돈 없다."

"……."

생각보다 트레이의 대답은 번개같았다. 이미 내가 자신에게 돈을 요구할 것

임을 알고 있었던 것이다. 그래서 난 급히 작전을 변경하여 카이론을 설득하

고자 했다.

"카이론 씨, 죄송합니다만 여관비를 조금 빌려주십시오. 나중에 강자 선발 

대회에서 상금을 타면 그때 이자 쳐서 갚아드리겠습니다."

"글쎄…… 자네가 과연 강자 선발 대회에서 상금을 탈 수 있을지 없을지 확

신이 서지 않아서 그건 좀 곤란하겠네."

이런…… 카이론도 트레이처럼 의심이 정말 많군. 나처럼 믿음직한 녀석을 

보면 그냥 돈을 빌려줘야지! 어쩔 수 없이 잔재주 좀 부려서 카이론을 설득

하는 수밖에 없겠군.

"그럼 제 실력을 잠깐 보여드릴 테니 그때 결정해주십시오."

"좋네. 얼마든지 실력을 보여서 날 깜짝 놀래켜 보게나."

카이론은 이때를 기다렸다는 듯이 흔쾌히 승낙했다. 강자 선발 대회에 나가

려는 날 말렸던 트레이가 무엇 때문에 그렇게 했는지 이 기회에 알아보겠다

는 의지가 뚜렷하게 엿보였다. 그래서 난 그런 카이론의 마음을 사로잡을 만

한 마법이 뭐 없을까 궁리해야만 했다.

흐으…… 어떤 마법을 쓰냐? 정령들을 사용하면 더 편하겠지만 카이론은 내

가 마법사라고 알고 있으니 마법을 써야 할텐데…… 게다가 주변에는 아직 

손님들이 몇 명 남아있어서 엄청난 마법을 쓰기에도 그렇고…… 아…… 갈등

만 생겨……!

"뭐하나? 시간을 끌겠다는 건가?"

내가 계속 가만히 앉아서 생각만 하고 있자 카이론이 약간 불쾌한 표정으로

입을 열었다. 하지만 난 여전히 어떤 마법을 사용할지 결정을 내리지 못하고

있었다. 그래서 어쩔 수 없이 카이론에게 제안을 했다.

"카이론 씨가 주문을 하십시오. 그럼 어떤 마법이라도 제가 실현해 보이도

록 하겠습니다."

"……!"

내 제안을 들은 카이론의 표정이 크게 변했다. 심지어는 그의 얼굴에서 분

노조차 떠오르고 있었다. 하지만 난 진지한 표정으로 카이론을 쳐다보았고, 

내가 진심이라는 것을 알아챈 카이론이 약간 비웃음 섞인 말을 내뱉었다.

"어떤 마법이라도 실현하겠다…… 좋네. 그럼 아주 기초적인 걸로 주문하지."

탁-

카이론은 품속에서 하나의 단검을 꺼내 테이블 위에 놓았다. 전투용 단검이

라기보다는 숲 속에서 나뭇가지나 수풀을 자를 때, 또는 열매의 껍질을 벗길

때 사용하는 종류였다. 물론 그 단검을 집어던지면 충분히 암기 수준이라고

도 볼 수 있었다. 어쨌든 단검을 테이블 위에 놓인 카이론은 나에게 마법 주

문을 했다.

"자네는 워프를 해서 내 뒤로 몸을 이동시킴과 동시에 테이블 위에 놓인 이

단검을 워프로써 집어들어야 하네. 그리고 마지막으로 그 단검을 내 목 뒷덜

미에 살짝 갖다대면 되는 것이라네. 아주 기초적이지 않나?"

"카이……!"

카이론의 주문을 들은 트레이가 말도 안 된다는 표정을 지었다. 카이론의 

주문에 따르면 자신의 몸을 워프시키는 것과 다른 물체를 워프시키는 것, 이

두 가지를 동시에 해내야 했다. 그리고 그러한 동시 워프는 자칫 잘못하면 

자료 전송에 혼동을 가져와 다시는 이승에 모습을 나타내지 못할 수도 있었

다. 즉, 카이론은 지금 보통의 마법사로서는 절대 할 수 없는 고난이도의 마

법을 주문한 것이다.

"흠, 정말 기초적인 마법이군요."

"……!"

내 자신감 넘치는 말에 카이론의 얼굴이 묘하게 뒤틀어졌다. 아마도 그는 

내가 그런 말도 안 되는 마법은 할 수 없다라고 하면서 거절할 것이라 생각

했던 모양이었다. 하지만 여관비가 걸려있는 이상, 난 그 어떤 마법이라도 

할 생각이었다.

"그럼 시작합니다."

팟-

기분 나쁜 얼굴을 한 카이론과 어처구니없다는 얼굴을 한 트레이를 남겨두

고, 난 곧바로 마나회로를 가동시켜 워프를 했다. 또한 그와 동시에 테이블 

위에 올려져 있던 단검 역시 워프시켰다. 이미 마법 정도는 특별히 정신을 

집중하지 않고도 사용할 수 있었기 때문에 나에게는 동시 워프도 전혀 어렵

지 않았다.

슥-

"이 정도면 됐습니까, 카이론 씨?"

정확하게 카이론의 뒤로 이동한 난 워프를 통해 손 안에 들어온 단검으로 

카이론의 목 뒷덜미를 살짝 찌르며 물었다. 내가 너무나 완벽히 과제를 성공

했기 때문에 카이론은 아무 말도 하지 못하고 진땀을 뻘뻘 흘렸다. 어째서 

트레이가 강자 선발 대회에 날 나가지 못하게 하고자 했는지를 뼈저리게 느

꼈던 것이다.

탁-

난 다시 단검을 테이블 위에 놓고 천천히 내 자리로 돌아와 앉았다. 그리고

나서 당당히 카이론에게 여관비를 요구했다. 카이론은 내 실력을 충분히 감

상했기 때문에 두말없이 여관비를 주었다. 하지만 카이론의 무리한 주문을 

내가 너무나 간단히 수행한 결과 나와 그들 사이에 묘한 침묵이 흘렀다. 그

리고 그 날은 그렇게 묘한 침묵을 안은 채로 헤어졌다.

제 목 :[사이케델리아] 24장:강자 선발 대회 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8111 
게 시 일 :01/01/17 20:31:08 수 정 일 : 
크 기 :7.8K 조회횟수 :1 


<제 24 장> 강자(强者) 선발 대회 


9월 27일. 사일러드 궁전 앞마당에서 벌어지는 제 2 회 강자 선발 대회일의 

전날 아침. 나와 아트로포스, 그리고 트레이 일행은 나란히 사일러드 궁전 

앞으로 향했다. 내일 있을 대회에 선수 등록을 하기 위해서였다. 

웅성웅성- 

이른 아침부터 많은 사람들이 나와서 대회의 선수 등록을 하고 있었다. 아 

니, 하고 있는 게 아니라 대부분은 다른 사람들의 눈치를 보고 있었다. 선수 

등록을 하는 사람들을 유심히 살펴봐서 강한 자가 등록하면 대회에 나가지 

않고, 약해 보이는 자가 등록하면 대회에 나갈 생각이었던 것이다. 한 마디 

로 극심한 눈치 작전이었다. 

"죄송하오, 길 좀 비켜주시오." 

눈치만 보고 있는 사람들 사이를 지나쳐 우리들은 선수 등록을 받고 있는 

사일러드 궁전 앞으로 걸어갔다. 그러면서 난 사일러드 궁전을 힐끗 쳐다보 

았다. 누구라도 궁전에 쉽게 접근을 하지 못하도록 궁전 주위에는 폭이 5미 

터 가량이나 되는 연못이 둘러쳐져 있었고, 유일한 통로인 다리마저 올라가 

있었기 때문에 날지 않은 이상 성 안에 침입하기는 어려웠다. 

"선수 등록을 하실 겁니까?" 

우리가 궁전 앞, 정확히는 궁전의 다리가 놓이는 위치 바로 앞까지 걸어가 

서 서자 그곳에서 선수 등록을 받고 있던 한 할아버지가 우리에게 물었다. 

나이는 50세 정도로 보였지만 조금 날카로운 인상에 마른 체형이었기 때문인 

지 나에게는 간사함밖에 느껴지지 않았다. 

"예. 그런데 대회는 어떤 식으로 진행이 됩니까?" 

트레이는 그 할아버지에게 다가가 상당히 중요한 사실을 물었다. 대회가 어 

떤 식으로 진행되는지도 모르면서 무작정 선수 등록만 할 수는 없었기 때문 

이었다. 

"대회 진행은 간단합니다. 이 앞에 있는 종이에 자신의 이름을 써서 저 상 

자에 넣어두면 되니까요. 물론 참가 인원이 많기 때문에 이름이 같은 사람들 

도 있을 경우를 대비해서 자신의 특징 같은 것을 간단히 적어두어야 합니다. 

그리고 대회에서는 순수한 제비뽑기로 대결할 양 선수를 결정합니다. 양 선 

수 중에서 승리한 선수는 자신의 이름이 적힌 종이를 다른 상자에 넣고 다음 

경기를 기다리는 식으로 대회는 진행되죠. 하지만 처음부터 강한 실력을 가 

진 선수끼리 붙어버릴 수도 있기 때문에 사일러드 국왕님의 특권으로 패배한 

선수를 다음 경기에 참가시킬 수 있습니다. 이 모든 것은 진정으로 강한 사 

람을 뽑기 위한 사일러드 국왕님의 배려입니다." 

흘…… 정확하게 대회가 어떤 식으로 진행되는지는 잘 모르겠지만 하여튼 

싸워서 이기면 된다는 거겠지. 그나저나 저 종이에 난 뭐라고 쓰지? 

스슥- 

내가 그렇게 생각하고 있는 동안 트레이와 카이론은 주저하지 않고 종이에 

자신의 이름을 적고 있었다. 트레이는 이름 외에 마나폭풍 저지단의 수장 

(首長)이라고 적었고, 카이론은 회색 로브의 마법사라고 적어 넣었다. 아 

트로포스나 오브는 싸울 능력이 없기 때문에 그냥 옆에서 우리가 쓰는 걸 구 

경하고만 있었다. 

《너도 빨리 써.》 

알았어, 임마. 재촉하지 말라구. 이름 외에 뭔가 멋진 문구를 생각해내야 

하는데…… 무슨 멋진 말이 없을까? 으음……. 

쓱쓱- 

약간의 생각을 했던 난 귀찮아서 대충 갈겨썼다. 내가 종이에다 이름 이외 

에 쓴 말은 마법 정령 검사였다. 이 세계에서는 정령을 다루는 자가 없기 

때문에 이 정도만 쓰더라도 충분히 나라는 것을 알 수 있을 것이라 생각했다. 

그래서 그렇게 쓰고 나서 할아버지의 지시에 따라 금색의 도금을 한 상자에 

종이를 집어넣었다. 너무 간단했으나 그것으로 선수 등록은 끝났다. 

"자, 이제 선수 등록도 끝냈는데 너희들은 어떻게 할 거냐?" 

내가 금색 상자에 종이를 집어넣는 광경을 보던 트레이가 나와 아트로포스 

에게 물었다. 하지만 돈이 없는 지금 특별히 할 게 있을 리 없었다. 게다가 

내가 아트로포스를 데리고 다른 곳으로 가면 오브가 날 죽일지도 몰랐기 때 

문에 내키지는 않지만 트레이 일행을 졸졸 따라다녀야만 했다. 

"대회 시작 때까지 트레이 씨와 같이 다녀야겠죠." 

"흠…… 그렇군. 그럼 아침이나 먹으러 갈까!" 

트레이는 자신이 돈을 내지도 않으면서 오늘은 무엇을 먹을까 열심히 머리 

를 굴리기 시작했다. 그것을 보고 카이론은 자신의 돈주머니를 걱정스러운 

듯이 살펴보았다. 현재 돈을 가지고 있는 사람은 오직 카이론 밖에 없었기 

때문이었다. 





마침내 9월 28일의 아침해가 밝아왔다. 바로 사일러드 국왕 주최의 제 2 회 

강자 선발 대회가 열리는 날이 찾아온 것이다. 그러나 어제 밤, 우승은 따놓 

은 거라면서 트레이가 술을 무진장 마셔버렸기 때문에 트레이의 술 주정을 

받아주느라고 나나 카이론이나 잠도 제대로 자지 못해서 컨디션은 그다지 좋 

지 않았다. 

"끄응…… 머리가 쪼개진다……." 

아침 9시가 되어서야 겨우 잠에서 깨어난 트레이는 술 냄새가 팍팍 풍기는 

말을 내뱉으며 머리를 부여잡았다. 여관비를 아끼느라고 나와 트레이, 카이 

론은 같은 방에서 한꺼번에 잤기 때문에 트레이의 술 냄새를 고스란히 맡아 

서 나 역시 정신이 몽롱했다. 

"빨리 출발해야 한다. 안 그러면 늦어." 

카이론은 헤롱대는 나와 트레이를 보며 말했으나 그렇게 얘기하는 카이론 

역시 약간 정신이 어질어질한 표정이었다. 이래가지고는 대회에 출전하기 전 

에 자멸할 것 같은 생각이 들어서 난 급히 마법을 사용하여 나를 비롯한 트 

레이와 카이론의 신진대사를 활성화시켰다. 그러자 방금 전까지 흐느적거리 

며 일어나길 거부했던 트레이는 물론이고 카이론도 한결 가벼워진 표정으로 

몸을 일으켰다. 

흘…… 어제도 진작에 마법을 쓸 걸 그랬어. 아, 하긴…… 어제는 트레이가 

하도 정신없이 굴어서 마법 쓸 생각을 할 수가 없었지. 어쨌거나 이렇게 피 

로는 회복됐으니까 대회 시작하기 전에 출발해야겠다! 

"세 분 모두 일어나셨나요?" 

우리들이 열심히 나갈 준비를 하고 있는 사이에 아트로포스의 목소리가 문 

밖에서 들려왔다. 그녀와 오브는 이미 준비를 끝마치고 우리를 기다리고 있 

는 듯했다. 그래서 우리들도 서둘러 준비를 끝내고 밖으로 나갔다. 사실 우 

리들이 챙기고 나갈 만한 물건은 거의 없었기 때문에 씻기만 하면 준비는 끝 

이었다. 

끼익- 

"미안, 어제 무리를 해서 늦었어." 

밖으로 나온 난 우선 아트로포스에게 사과를 하고 즉시 대회가 벌어지는 사 

일러드 궁전을 향해 앞장서서 걸어갔다. 이 여관에서 사일러드 궁전까지 가 

는 길은 지극히 간단했기 때문에 길치인 나도 그 길을 외웠던 것이다. 

"서둘러 가면 여유 있게 도착할지도 모르겠군." 

내 뒤를 따라 걸으면서 주위를 둘러보던 카이론이 안도 섞인 말을 내뱉었다. 

주위에는 우리처럼 대회에 참가하기 위해 사일러드 궁전으로 향하는 사람들 

이 많이 뭉쳐서 다니고 있었다. 대체적으로 많은 사람들이 이동하는 시간대 

가 안전하다는 불변의 법칙이 있기 때문에 안심할 수 있는 것이었다. 

웅성웅성- 

본래는 내 기억력에 의존해서 사일러드 궁전까지 걸어가려고 했지만 사람들 

이 줄줄이 늘어져서 길을 알려주었기 때문에 괜히 없는 기억력 되살려서 골 

머리 썩힐 필요가 없었다. 역시 많은 사람들이 이동하는 시간대를 잡아야 목 

적지까지 편하게 갈 수 있다는 두 번째 불변의 법칙을 실감할 수 있었다. 

"오늘은 궁전 성문이 열려있네요." 

사일러드 궁전 앞에 도착한 우리들 중에서 아트로포스가 열려진 성문을 보 

고 입을 열었다. 확실히 궁전의 성문을 열려져 있어 사람들이 그 안으로 꾸 

역꾸역 들어가고 있었다. 어떤 사람들이 들어가도 제재를 가하지 않는 것으 

로 봐서는 단순한 구경꾼이라도 들어갈 수 있는 듯했다. 

웅성웅성- 

성 안에는 사람들이 가득 들어차 있어서 앞도 제대로 보이지 않았다. 하지 

만 성 안에 세워진 거대한 내부 건물 앞마당에는 꽤 큰 무대가 마련되어 있 

었다. 웬만한 공격에는 부서지지 않을 정도로 단단해 보이는 돌로 만들어진 

무대였다. 그리고 내부 건물, 즉 궁전의 발코니에서는 사일러드 국왕과 왕비, 

그리고 공주로 보이는 소녀가 각자의 좌석에 앉아 몰려든 사람들을 내려다보 

고 있었다. 또한 발코니의 양 측면에는 궁중 마법사 두 명이 언제라도 마법 

을 사용할 준비를 하고 있었고 한 명의 검사가 궁전 마법사와 같이 있었다. 

국왕이나 왕비, 아니면 공주를 노리는 자들이 기습을 가해올지도 모르기 때 

문에 궁중 마법사와 검사가 배치된 듯했다. 

"이제 금방 시작하겠군. 거의 10시가 되어가니 말이야." 

트레이는 궁전 앞에 마련된 시계탑을 보고 대회가 시작되기를 기다렸다. 그 

렇게 시간이 흐르고 마침내 10시가 되자 열려있던 성문이 닫혀지기 시작했다. 

그것은 꼭 우리들을 이곳에 가둬놓고 한꺼번에 몰아 죽이려는 수작 같았기 

때문에 모여 있던 사람들이 불만을 제기했다. 

"어째서 성문을 닫는 거야?!" 

"돌아가고 싶을 때는 어떻게 해?!" 

"우릴 여기서 죽일 속셈 아니야?!" 

흘…… 사람들이 내가 물어볼 말을 대신 해주는군. 하지만 우리들을 죽일 

생각으로 성문을 닫았다는 것도 재미있을 것 같은데? 그러면 한바탕 열나게 

싸워준 뒤에 이 궁전에 있는 돈을 모두 갈취해도 상관없을 테니까 말이야. 

차라리 그 쪽이 더 편하겠다. 

제 목 :[사이케델리아] 24장:강자 선발 대회 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8112 
게 시 일 :01/01/17 20:31:23 수 정 일 : 
크 기 :10.8K 조회횟수 :1 


"모두 조용히 하시오!" 

사람들이 시끄럽게 떠들자 한 우람한 아저씨가 무대 위에 올라가서 우렁차 

게 소리를 질렀다. 그의 외침 소리에 사람들은 일제히 입을 다물고 그를 쳐 

다보았다. 휘황찬란한 갑옷을 입고 있는 그 아저씨는 사람들을 둘러보며 우 

렁찬 목소리로 입을 열었다. 

"출전 선수 외의 사람들이 무단으로 대회장에 난입하는 것을 막기 위한 조 

치요! 성 밖으로 나가고 싶으면 그대들의 오른쪽에 작은 쪽문이 있으니 그곳 

을 통해 나가도록 하시오!" 

갑옷 아저씨의 말대로 나를 기준으로 오른쪽 성벽에 작은 쪽문이 열려 있는 

것을 볼 수 있었다. 물론 쪽문의 양옆에는 인간들의 무단 침입을 막기 위해 

네 명의 병사가 위엄 있는 모습으로 서 있었다. 

"그럼 이제부터 강자 선발 대회를 시작……!" 

끼이악-! 

갑옷 아저씨가 막 대회 시작을 알리려고 했을 때 하늘 위에서 예상치 못한 

괴성이 들려왔다. 그 괴성은 분명 어떤 생물의 울음소리였다. 그리고 그 괴 

성의 주인공이 궁전 위에 모습을 드러내었다. 그것은 거대한 드래곤이었다. 

헐…… 여기에도 저 배불뚝이 도마뱀이 있었네? 색깔이 누리끼리한 걸 보면 

골드 드래곤인가? 뭐, 여기에서 저 골드 드래곤을 골드 드래곤이라고 부르는 

지 아닌지는 잘 모르겠지만 말이야. 

《골드 드래곤이다.》 

아, 그래? 그럼 저 골드 드래곤의 주특기는 뭐냐? 

《하늘 나는 거.》 

아니, 그거 말고 뭐 다른 능력 없어? 사람의 마음을 읽는다든지, 아니면 무 

슨 브레스 같은 걸 쏜다든지 마법 같은 걸 사용한다든지 하는 능력 말이야. 

《드래곤한테 그 따위 능력이 어디 있냐? 저 거대한 덩치를 가지고 하늘을 

나는 것도 기적에 가까운 일인데! 드래곤은 그냥 드래곤일 뿐이야.》 

"……!" 

실버럭서스의 말은 나에게 신선한 충격을 가져다주었다. 그의 말에 따르면 

골드 드래곤은 단순히 하늘을 나는 생물에 지나지 않았던 것이다. 드래곤처 

럼 특별하게 생긴 동물은 뭔가 특별한 능력을 가지고 있다라는 생각이, 완벽 

한 고정관념이라는 것을 알게 되었다. 

펄럭펄럭- 

하늘을 죄다 덮을 듯한 덩치를 가지고 있는 골드 드래곤이 성 바로 위까지 

내려와 날개를 펄럭거리자 엄청난 바람이 성 안을 휩쓸었다. 그것이 나에게 

는 충격적이었다. 골드 드래곤이 날개를 펄럭이고 있다는 것은 분명 날 때에 

도 날개를 이용해 난다는 것이었고, 저 집채만한 덩치의 골드 드래곤이 단순 

히 두 날개로 하늘을 난다는 비과학적인 일이 날 경악 속으로 몰아넣었던 것 

이다. 

"늦어서 미안해요!" 

골드 드래곤이 잠시 허공에서 정체하고 있을 때 골드 드래곤의 등에서부터 

한 여자가 폴폴 떨어져 내렸다. 입고 있는 옷이 나풀거리는 것인데다가 화려 

했기 때문에 그 여자가 떨어져 내리는 모습은 마치 꽃이 떨어져 내리는 것과 

같았다. 

"자! 넌 아무 데나 가서 놀고 있어!" 

높이가 10미터 이상인 위치에서 떨어져 내렸는데도 사지 멀쩡한 그 여자는 

골드 드래곤을 올려다보며 손짓을 했다. 그러자 열심히 두 날개를 펄럭거려 

몸이 중력 방향으로 이끌리지 않도록 안간힘을 쓰고 있던 골드 드래곤은 살 

았다는 듯이 급히 하늘 위로 날아올라 순식간에 모습을 감추었다. 그 거대한 

덩치의 골드 드래곤이 순식간에 모습을 감춘 사실 역시 나에게 동물은 불가 

사의한 존재라는 느낌을 가지게 해주었다. 

"당신은 누구요? 대회에 참석하는 사람이 아니라면 지금 당장 나가주시오!" 

하늘에서 골드 드래곤을 타고 내려온 여자를 가리키며 갑옷 아저씨가 호통 

을 쳤다. 그러나 갑옷 아저씨의 호통에도 그 여자는 당당했다. 

"나도 이 대회에 출전한다구요! 괜히 소리지르지 마요!" 

헐…… 기가 드센 여자 같군. 하지만 얼굴은 상당히 예쁜 걸? 화장을 잘 해 

서 그러나? 하여튼 20세 중반쯤으로 보이고…… 웬 보석들을 주렁주렁 매달 

았지? 손가락마다 반지를 꼈고, 목걸이도 휘황찬란하고 옷에조차 보석을 박 

아 넣고…… 엄청난 보석 매니아인가 보구만. 웬만하면 눈깔도 보석으로 갈 

아 끼우지 그래? 치아를 모두 금으로 바꾼다던가. 아, 그것보다는 차라리 피 

부에 도금을 하는 게 낫겠다. 

"저 여자…… 보석 사냥꾼 아니야?" 

"맞아! 아름다운 보석만을 모은다는 그 여자!" 

"보석이 아니면 거들떠보지도 않는 여자가 보석 같은 건 상금으로 걸려있지 

않은 이 대회에 왜 출전하는 거지?" 

사람들은 보석 매니아 여자를 보고 자기들끼리 열심히 수군대었다. 그 사람 

들의 말이 사실이라면 확실히 보석 매니아 여자의 등장은 의심스러웠다. 하 

지만 다른 인간들이 무슨 목적으로 이 대회에 출전하는 것인가는 나하고 상관 

없는 문제이기 때문에, 난 바로 신경을 끄고 갑옷 아저씨에게로 시선을 돌렸 

다. 

"그럼 대회를 시작하겠소! 대회 방식은 저 발코니 위에 계신 마리요느 공주 

님께서 상자에 들어 있는 종이를 두 개 뽑으면, 뽑힌 종이에 적힌 사람이 나 

와서 실력을 겨루는 것이오! 승자는 자신의 종이를 대회장 옆에 마련된 상자 

에 넣고 쉬면 되오! 단, 승자는 자신이 원하는 한 계속해서 경기를 할 수 있 

소! 실력이 있다면 한 번 이기고 나서 다른 사람들의 경기가 다 끝날 때까지 

기다리는 것보다는 경기를 계속하는 편이 시간을 절약하는 것일지 모르오! 물 

론 그건 전적으로 승자가 결정할 사항이니 각자 좋은 선택을 하기 바라오!" 

헐…… 만약 내가 계속 경기를 해서 출전 선수들을 모조리 탈락시키면 어떻 

게 될까? 아주 재미있을 것 같은데? 그러면 대회가 순식간에 끝나지 않겠어? 

《그랬다가는 네 녀석이 중용자라는 사실이 들통나 버릴 거다.》 

나도 알아. 그러니까 귀찮다는 거지. 문제는 우승을 하긴 하되 아슬아슬하 

게 해야 한다는 거니까 말이야. 너무 쉽게 우승을 차지하면 인간들이 내 정 

체를 금방 파악해버리겠지. 

"단! 훌륭한 실력을 가진 선수끼리 초반에 붙는 경우도 있기 때문에, 사일 

러드 국왕님의 승인 아래 패한 선수도 경기를 계속할 수 있소! 그러니 강한 

상대를 만나더라도 자신의 실력을 유감없이 발휘한다면 좋은 성과가 있을 것 

이오!" 

흠…… 만약 이 대회가 미리 대전표를 짜고 하는 거라면 우승 후보에게 시 

드를 배정해서 처음부터 우승 후보끼리 맞붙는 사태를 방지했겠지. 하지만 

이 대회는 무조건 임의로 경기를 진행하니까 시드를 배정할 수 없어서 사일 

러드 국왕에 의해 패자를 살린다는 규칙을 내세울 수밖에. 왜인지는 모르지 

만 사일러드 국왕은 진정으로 강한 인물을 고르려고 하고 있으니까 말이야. 

"그리고 승리의 조건은 상대가 패배를 시인하거나, 상대가 더 이상 경기를 

할 수 없는 상태에 이르렀을 때요! 경기 중 상대를 죽이는 것도 인정하겠소! 

그러니 상대가 자신보다 강하다고 판단되면 기권을 하는 편이 좋을 것이오!" 

얼레? 살인도 허용한다고? 그거 참 무서운 대회네? 살인 같은 건 허용하지 

않을 줄 알았는데 말이야. 정말 사일러드 국왕은 강한 자를 얻으려고 하는군. 

그 이유가 무지하게 궁금해지는데? 도대체 강한 녀석들을 모아서 뭘 시켜먹 

으려고 그러지? 

"그럼 지금부터 추첨에 들어가겠소!" 

그 말을 마지막으로 갑옷 아저씨의 긴 설명은 끝났고 그와 동시에 발코니에 

앉아있던 마리요느 공주가 자리에서 일어나 발코니 안쪽 바로 앞에 놓인 상 

자에 손을 집어넣었다. 공주답게 예쁜 얼굴이었으나 아트로포스보다는 예쁘 

지 않았다. 그냥 미인 축에 낄 정도였던 것이다. 어쨌든 마리요느 공주는 금 

색 상자에서 두 개의 종이를 꺼냈고, 발코니에 있던 검사가 그것을 대회장 

위에 서 있는 갑옷 아저씨에게 던져주었다. 발코니에서 대회장까지의 거리는 

어림잡아 5미터였고 던져진 것은 종이임에도 불구하고, 종이는 정확하게 갑 

옷 아저씨에게 일직선으로 날아갔다. 

헐…… 엄청난데? 저 검사는 분명 마법을 사용하지 않았는데 종이를 일직선 

으로 날려보내다니…… 설마…… 무슨 무공 같은 걸 배운 건 아니겠지? 

《저 검사는 방금 마나회로를 이용해서 종이를 운반한 거다.》 

뭐? 마나회로를 이용해서 종이를 운반해? 어떻게? 

《어떤 사람들은 고된 수행을 통해서 직접적으로 마나회로를 건드릴 수 있 

는 능력을 얻을 수 있어. 그것을 그들은 기(氣)라고 부르지.》 

하하…… 그러냐? 

《왜? 뭐가 이상하냐?》 

아니, 아무 것도 아니야. 계속해. 

《그들은 기를 통해서 마나회로를 직접 건드려서 원하는 물건을 원하는 경 

로로 날려보내거나, 아니면 마나회로를 이용해서 물체를 들거나 움직일 수 

있어. 마법사는 피부에 건설한 마나회로를 통해 마나장을 발생시키고 그것을 

통해 외부의 마나회로에서 마나장을 유도하여 마법을 구사하지만 녀석들은 

마나회로를 직접 움직이게 해서 놀라운 기술을 사용하는 거야.》 

흠…… 그렇다면 마나회로를 상대의 몸에 칭칭 감아서 움직이지 못하게 하 

거나 마나회로를 가지고 상대를 직접 공격할 수도 있는 거야? 

《그렇다고 하더군. 물론 지금까지 그 정도로 기를 수련한 인간은 보지 못 

했지만 말이야.》 

"……." 

난 실버럭서스와의 문답을 통해 이 세계의 마나회로가 꽤 다양한 방법으로 

이용되고 있다는 것을 알게 되었다. 어쩌면 마나회로에는 공격적인 특성이 

들어있는지도 몰랐다. 마법사가 마법을 사용할 수 있게 해주고, 기 수련자가 

상대를 공격할 수 있도록 해주는 역할도 하기 때문이었다. 

"첫 번째 경기의 선수들을 부르겠소! 먼저 회색 로브의 마법사 카이론! 

그리고 세계 제일의 마법사 에르크!" 

갑옷 아저씨의 우렁찬 외침 소리가 들렸고 호명을 받은 두 사람이 대회장 

위로 올라갔다. 첫 경기부터 카이론이 나갈 줄은 예상하지 못했기 때문에 괜 

히 내가 떨렸다. 하지만 정작 호명을 받은 카이론은 담담한 표정이었다. 아 

니, 오히려 상대가 마음에 들지 않는다는 표정이었다. 그것은 바로 세계 제 

일의 마법사라는 호칭 때문이었다. 

"자기가 무슨 세계 제일의 마법사야?" 

"저런 재수 없는 녀석도 나오다니!" 

"어차피 저런 녀석은 나오자마자 사라지게 되어 있어!" 

사람들 역시 세계 제일의 마법사라는 호칭에 비웃음을 날렸다. 그러나 에르 

크라는 이름의 젊은 마법사는 오히려 자신을 비웃는 사람들에게 버럭 소리를 

질렀다. 

"시끄러! 내가 세계 제일이면 제일이지 너희들이 무슨 상관이야?!" 

"……." 

에르크가 하도 소리를 질렀기 때문에 사람들은 어이가 없어져서 입을 다물 

었다. 그렇게 사람들이 조용해진 틈을 타서 갑옷 아저씨가 경기 시작을 외쳤 

고, 그와 동시에 카이론의 공격이 시작되었다. 

"잘난 척하는 녀석은 맘에 안 들어!" 

피잉- 

카이론의 첫 공격은 파이어 애로우(Fire Arrow)였다. 하지만 에르크 역시 

파이어 애로우로 맞섰기 때문에 두 사람의 불화살이 허공에서 격돌하게 되었 

다. 

콰앙-! 

"파이어 볼(Fire Ball)!" 

파이어 애로우끼리의 폭발이 사라지기도 전에 카이론은 파이어 볼을 날렸고, 

에르크 역시 파이어 볼로 맞대응했다. 그렇게 두 사람은 카이론이 먼저 공격 

하고 에르크가 똑같은 마법으로 방어하는 방식으로 시간을 질질 끌고 있었다. 

그것을 보고 아트로포스가 놀랍다는 표정으로 입을 열었다. 

"저 에르크라는 사람, 젊은데 마법 실력은 출중하군요." 

"음…… 확실히 그래. 젊을 때 강한 실력을 가지게 되면 잘난 척하는 경향 

이 있지. 녀석도 아마 그런 경우가 아닐까? 대게 저런 놈들은 이런 시합에서 

무참히 깨어지게 되어 있지만." 

트레이는 자신이 마치 예언자라도 되는 것처럼 말했다. 하지만 트레이의 예 

언은 그대로 들어맞았다. 아무리 마나회로를 많이 깔았거나 마법 실력이 출 

중하더라도 그것을 뒷받침해주는 정신력이 부족하면 아무 소용이 없기 때문 

이었다. 

콰앙! 

"크윽!" 

카이론과의 계속되는 마법 격돌로 정신력을 많이 소모한 에르크는 이내 크 

게 비틀거리며 헛점을 드러내 보였다. 하지만 그 기회를 카이론은 그냥 흘려 

보냈다. 오히려 에르크에게 이렇게 말했다. 

"기권해라. 그렇지 않았다가는 정말로 다친다." 

"흥! 헛소리! 난 포기하지 않아!" 

비틀거리는 몸을 겨우 바로 세우며 에르크는 소리를 고래고래 질렀다. 이길 

가능성이 없다는 것을 알면서도 그것을 어떻게든 만회하려고 소리를 지른 것 

이었다. 하지만 그것은 카이론에게 화를 부추기는 결과를 가져다주었다. 

"난 자신의 능력도 모르고 무조건 행동하는 녀석들도 싫단 말이다!" 

콰앙-! 

카이론의 파이어 볼이 에르크 바로 앞에 떨어졌다. 기분 같아서는 에르크에 

게 정통으로 먹이고 싶었겠지만 실력 있는 젊은 마법사를 죽여봤자 별로 득 

이 될 건 없다고 생각한 모양이었다. 

제 목 :[사이케델리아] 24장:강자 선발 대회 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8128
게 시 일 :01/01/19 19:08:52 수 정 일 :
크 기 :10.4K 조회횟수 :23


털썩-

"으으……!"

파이어 볼의 폭발 충격에 휘말린 에르크는 잠시 허공에 떠올랐다가 그대로 

대회장에 몸을 박았다. 이번에 당한 충격은 꽤 큰 모양인지 녀석은 일어날 

생각을 하지 않았다. 그것을 보고 갑옷 아저씨가 그대로 경기를 중단시켰다.

"승자는 이리로 와서 자신의 이름이 적힌 종이를 집으시오!"

갑옷 아저씨의 지시에 따라 카이론은 자신의 종이를 집어들었다. 그러자 갑

옷 아저씨는 카이론에게 한 가지의 질문을 던졌다.

"그대는 경기를 계속하겠소, 아니면 쉬겠소?"

헐…… 나 같으면 경기를 계속하겠는데…… 카이론은 에르크하고 싸우면서

쓸데없이 많은 마법을 썼으니까 그냥 쉬는 걸로 하겠군.

"쉬도록 하겠습니다."

카이론의 대답은 내가 생각하던 그대로였다. 그래서 카이론은 자신의 종이

를 대회장 옆에 마련된 푸른색의 상자에 집어넣었다. 그렇게 해서 첫 번째 

경기가 끝났고, 곧이어 마리요느 공주가 다시 추첨을 해서 다른 두 사람이 

대회장 위로 올라가 격돌을 펼쳤다.

…….

경기는 꽤 시간을 질질 끌며 진행되고 있었다. 돈에 눈이 먼 인간들이 죽기

살기로 덤벼들었기 때문에 승리를 하기 위해서는 상대를 거의 반 죽이다시피

해야했던 것이다. 그래서 해가 중천에 걸리고 위장에서 밥 달라고 아우성치

는 시간이 될 때까지 경기는 이제 1차 시합의 절반도 도달하지 않은 상태였

다. 너무 길게 이어지는 대회 시간 때문에 서서 관람을 하던 사람들도 모두

자리에 앉아 하품을 하거나 잡담을 나누고 있었다.

흐아…… 짜증나 미치겠군. 이 경기에 나오는 마법사나 검사들의 실력은 볼

만한 게 없어서 재미도 없어. 모두 아마추어들만 모아놨냐? 어째서 프로들의

경기가 안 보이는 거야? 게다가 배도 고프니까 경기 관람에 집중할 수가 없

잖아……!

"제가 점심을 사올게요, 카이론 씨. 죄송하지만 돈을 좀 빌려주세요."

점심 시간이 되자 아트로포스가 카이론에게 금품을 요구했다. 어제 저녁에 

트레이의 술값을 치르느라고 수중에 돈도 별로 없는 카이론이었으나 점심을

위해서 가지고 있던 보석 하나를 그녀에게 주었다. 그 보석은 그렇게 아름답

지는 않았지만 그 정도면 충분히 점심은 사고 남을 것 같았다.

"그럼 저 갔다 올게요."

아트로포스는 오브를 데리고 쪽문 쪽으로 걸어갔다. 그래서 난 아트로포스

의 주위에 운디네와 잭 오 랜턴을 배치시켰다. 물론 운디네는 공기 중의 수

증기 속에 몸을 숨기고 잭 오 랜턴은 햇빛 속에 몸을 숨겨 아트로포스를 호

위하고 있었다.

흠, 운디네와 잭 오 랜턴이라면 충분히 아트로포스를 지켜주고도 남겠지. 

오브 녀석은 굳이 지켜줄 필요 없으니까 죽든 말든 내버려두고…… 그나저나

이 대회 도대체 언제 끝나는 거야? 진짜 지겨워 죽겠어……!

"…… 마나폭풍 저지단의 수장 '트레이' 대회장 위로 올라오시오!"

꽤 지루하게 이어졌던 경기 중에서 마침내 트레이가 호명되었다. 이제서야

트레이의 실력을 보게 되는가 생각하니 시선이 자동적으로 대회장으로 향했

다. 지겨웠던 경기 중 볼만한 경기가 생겨난 것이다.

"시작!"

갑옷 아저씨의 외침 소리가 끝나자마자 트레이의 공격이 시작되었다. 상대

방은 검사였기 때문에 그쪽에서는 트레이를 치기 위해서 빠른 속도로 다가오

고 있었다. 하지만 달리기 속도보다는 마법 속도가 훨씬 빨랐기 때문에 승부

는 뻔했다.

"라이트닝 쇼크(Lightning Shock) 스트레이트(Straight)!"

"……!"

트레이의 손에서 뻗어 나온 번개는 빛의 속도로 날아가 검사의 몸에 닿았다.

그러자 검사는 잠시 몸을 부르르 떨더니 이내 대회장 위에 뻗어버리고는 다

시는 일어나지 않았다. 물론 죽은 것은 아니었지만 전투 불능 상태가 된 것

은 확실했다.

호오…… 대회가 길어서 트레이도 짜증났나 보군. 첫 상대를 저렇게 쉽게 

끝내다니 말이야. 대회 사상 가장 짧은 시간에 승부를 낸 경기가 아닐까?

"다음 경기도 하겠소! 추첨해 주시오!"

상대 검사를 가볍게 쓰러트린 트레이는 사일러드 국왕 내외가 앉아 있는 발

코니를 쳐다보며 우렁차게 소리쳤다. 그러자 즉각 마리요느 공주가 추첨을 

했고, 제 2 의 상대가 대회장 위로 올라오게 되었다.

…….

시간은 유유히 흘러갔다. 트레이는 방금 전에 5번째의 상대를 쓰러트리고 

유유히 대회장에서 내려오고 있었다. 그의 얼굴을 보건대 더 싸울 수 있는 

기력은 있었으나 배도 고프고 다음 경기를 위해 힘을 비축하기 위해서 그냥 

이쯤에서 끝내겠다는 표정이었다.

"대단한데, 저 마법사!"

"마나폭풍 저지단의 수장이라고 했던가?"

"근데 그게 뭐냐?"

사람들은 5명을 연달아 이기고 내려오는 트레이를 극찬했다. 트레이의 덕분

으로 지겨운 경기가 어느 정도 줄어들었기 때문이었다. 어쨌든 현재까지는 

트레이의 5연승이 최다 기록으로 남아 있었다.

"다음 선수! 보석 사냥꾼 '요시아'! 그리고 ……"

트레이가 대회장을 내려오고 난 다음, 경기를 치르는 사람 중에서 보석 사

냥꾼 요시아라는 소리가 내 귀를 잡아끌었다. 그것은 다른 사람들 역시 마찬

가지였다. 아름다운 보석이 아니면 거들떠보지도 않는다는 그녀가 보석이 걸

려 있지 않은 이 대회에 출전했다는 사실을 모두들 이상하게 생각하고 있었

기 때문이었다.

"……!"

보석 사냥꾼 요시아는 대회장 위로 올라갈 때 갑자기 날 쳐다보며 윙크를 

던졌다. 알지도 못하는 사람에게 윙크를, 그것도 얼굴이 예쁜 여자에게서 윙

크를 받은 나는 뭐가 뭔지 헷갈려왔다. 저 여자가 나에게 관심이 있는 건지,

아니면 뭔가 다른 목적이 있어서 그러는 건지 알 수가 없었던 것이다.

《관심은 무슨 얼어죽을. 너한테 무슨 이상한 낌새를 느꼈기 때문에 저러는

거지.》

시끄러. 저건 분명 나한테 관심이 있어서야.

《그런 식으로 자기 위로는 하지 마라. 불쌍하다.》

콰앙-!

나와 실버럭서스가 쓸데없는 말다툼을 하는 동안 대회장 위에서 굉장한 폭

발음이 일어났다. 그리고 폭발음에 파묻힌 사람들의 경악에 찬 외침 소리도 

들을 수 있었다. 그래서 난 즉시 시선을 대회장 위로 돌렸다. 그런 내 시야

에 잡힌 광경은 처절한 것이었다. 대회장 위에는 거의 형체를 알아볼 수 없

을 정도로 손상을 입은 시체 한 구가 널브러져 있었기 때문이었다.

"호호호, 괜히 덤비지 말고 그냥 기권했다면 목숨만은 부지할 수 있었을 텐

데."

대회장 위에서 시체를 내려다보며 그렇게 말하는 사람은 보석 사냥꾼이라고

불리는 요시아였다. 격렬한 전투를 한 것은 아닌지 그녀의 옷매무새는 전혀

흐트러지지 않았다. 하지만 그녀와는 반대로 상대의 모습은 너무 비참했다. 

그렇게 완전히 다른 두 사람의 모습이 사람들에게나 나에게나 섬뜩한 느낌을

가져다주었다.

"휴…… 만약 내가 객기를 부려서 한 번 더 경기를 했다면 저 무시무시한 

여자하고 붙었겠군. 생각만 해도 끔찍하다……!"

트레이는 장난스럽게 웃고 있는 요시아를 보더니 안도의 한숨을 내쉬었다. 

그의 말대로 트레이가 5명을 물리치고 대회장을 내려왔을 때 그 다음으로 호

명된 사람이 바로 요시아였기 때문에 만약 트레이가 계속해서 경기를 했다면

저 요시아와 격렬한 경기를 치렀을 게 뻔했던 것이다.

흘…… 그런 의미에서 트레이는 운이 좋다고 할 수 있겠지? 난 요시아가 어

떻게 상대방을 죽여버렸는지는 보지 못했지만 실력을 보건대 결코 쉬운 상대

는 아니야. 그런 상대와 싸운다면 설령 이기더라도 상당한 정신력을 소모하

겠지. 다시 한번 트레이의 현명한 선택에 찬사를 보내자!

"계속 싸울 테니까 추첨 부탁해요∼"

시체가 병사들에 의해 치워지자 요시아는 궁전 발코니를 향해 여전히 장난

스럽게 소리쳤다. 하지만 지금은 그 누구도 그녀의 장난스러움을 귀엽게 보

지 않았다. 오히려 더욱 겁을 집어먹은 듯한 표정들이었다.

"다음 선수! 엘베르 시의 최강 검사 '밀렌'!"

갑옷 아저씨의 우렁찬 외침 소리가 암울한 분위기에 휩싸인 대회장 안을 쩌

렁쩌렁 울렸다. 하지만 호명이 되었음에도 불구하고 막상 그 누구도 대회장 

위로 올라가지 않았다. 아무래도 요시아가 방금 전에 상대방을 가볍게 죽이

는 것을 보고 겁을 집어먹은 모양이었다.

"엘베르 시의 최강 검사 밀렌! 지금 올라오지 않으면 자동 기권으로 처리하

겠소!"

갑옷 아저씨는 대회장 아래에 불규칙하게 앉아있는 사람들을 보며 소리쳤지

만 여전히 호명된 사람은 올라가지 않았다. 그렇게 아주 잠깐 동안의 시간이

흐르자 갑옷 아저씨는 여지없이 요시아의 승리를 선언했다.

부스럭 부스럭-

"점심 사 가지고 왔어요."

요시아의 승리가 선언되고 또다시 도전자 추첨이 시작되었을 때 점심을 사

러 성밖으로 나갔던 아트로포스가 먹을 걸 잔뜩 싸들고 내 옆에 앉았다. 그

녀가 사 가지고 온 것은 주로 가볍게 먹을 수 있는 빵 종류였다. 그리고 오

브 녀석은 물이 가든 득 물통 하나만 달랑 들고 왔다. 어차피 이 세계의 사

람들은 물이 귀중하다는 사실을 잘 모르기 때문에 아무 집에 들어가 물을 요

구하면 다 주는 형편이라 오브가 들고 온 저 물통도 어느 가게나 집에서 받

아온 것이 틀림없었다.

"자, 먹자 먹어!"

먹을 것을 보자 내 위장이 크게 경련을 일으키며 기괴한 신음 소리를 내었

기 때문에 난 즉시 빵 하나를 집어들고 열심히 뜯어먹었다. 그러는 사이에도

요시아의 경기는 계속 진행되었고 도전자는 한결같이 대회장 위로 오르는 것

을 거부했다. 그래서 요시아는 5연승의 기록을 세운 트레이를 제치고 단번에

7연승을 기록했다. 그 7연승 중 첫 경기 빼고는 모두 상대방의 기권에 의해

획득한 것이었다.

"정말 재미없게들 구네! 더 이상 있다가는 전부 기권패 하겠어! 좀더 재미

있는 대회를 위해서 난 이쯤에서 내려가겠어요!"

7연승에서 스스로 기록 세우기를 포기한 요시아는 기분 나쁜 표정을 지으며

자신의 이름이 적힌 종이를 푸른색 상자에 집어넣고는 대회장을 내려왔다. 

요시아가 스스로 대회장을 내려오자 아직 경기를 하지 않은 사람들의 표정이

환하게 밝아졌다. 이것으로 우승은 아닐지라도 3등 안에는 들지 모른다는 희

망이 생긴 것이다.

흘…… 상대방과 싸우지도 않고 내리 6승을 따내다니…… 역시 첫 시합에서

상대방을 잔인하게 죽임으로써 실력 없는 자들의 기를 팍 꺾어놓겠다는 수작

이었겠지. 아주 좋은 방법 같은데 나도 그렇게 할까?

《너도 살인을 할 거냐?》

글쎄…… 아까 죽은 인간이 첫 희생자였는데…… 역시 난 그냥 보통으로 싸

울란다. 어차피 천신계나 천마계 올라가면 질릴 정도로 피를 볼텐데 지금부

터 피를 볼 필요는 없겠지.

또각 또각-

대회장을 내려온 요시아는 일부러 내가 있는 쪽으로 걸어오더니 내 앞에 떡

하니 버티고 섰다. 갑작스런 요시아의 행동에 내가 어리둥절해 하고 있을 때

요시아는 허리를 숙여 자기 얼굴을 내 얼굴 가까이 대더니 한쪽 눈을 찡긋하

며 조용히 입을 열었다.

"그저께 동시 워프 잘 봤어요, 귀여운 오빠."

"……!"

그저께 동시 워프? 그렇다면 내가 트레이 일행과 처음 만나서 인사 겸 내 

실력을 보여줬을 때 그 자리에 이 여자가 있었단 건가? 이런…… 그래서 아

까 대회장에 올라갈 때 나한테 윙크를 했던 거군. 근데 내가 동시 워프한 거

가지고 흥미가 생긴 것뿐인가? 아니면 다른 이유가 있는 건가?

"오빠 경기 잘 볼 테니 열심히 해요∼"

요시아는 그 말을 끝으로 이내 자기가 앉았던 자리로 걸어갔다. 마치 나와 

아는 사이처럼 군 요시아 때문에 난 다른 사람들의 의문에 찬 시선을 받아야

했다. 그리고 그 시선들 중에서 가장 따갑게 느껴진 것은 아트로포스의 시선

이었다.

"저 여자…… 아는 사이에요?"

그렇게 물어오는 아트로포스의 표정은 마치 옛날의 그녀를 보는 것처럼 딱

딱하고 무표정했다. 하지만 난 전혀 캥길 것이 없었기 때문에 당당하게 대답

해 주었다.

"저 여자는 날 어디선가 본 적이 있을지 모르겠지만 난 저 여자 오늘 처음

봐."

"……."

내 당당한 대답에도 불구하고 아트로포스의 무표정은 풀어지지 않았다. 요

즘 들어 웃는 모습을 많이 보여주었던 그녀였기 때문에 갑자기 무표정한 얼

굴을 하니까 괜히 겁이 났다. 그래서 뭔가 그녀의 표정을 풀 수 있는 방법이

없을까를 정신없이 생각하고 있을 때, 갑옷 아저씨의 입에서 우렁찬 목소리

가 터져 나왔다.

제 목 :[사이케델리아] 24장:강자 선발 대회 -4-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8129
게 시 일 :01/01/19 19:09:26 수 정 일 :
크 기 :11.1K 조회횟수 :20


"다음 선수! 마법 정령 검사 '이드'! 그리고 ……"

"……!"

딴 생각을 하고 있을 때 이름이 불린 터라 난 가슴이 덜컥하는 느낌을 받아

야했다. 어쨌든 이름이 불렸기 때문에 난 즉시 자리에서 일어섰다. 하지만 

그런 날 보고 트레이가 안타까운 듯한 어조로 중얼거렸다.

"이런! 요시아가 경기를 중단하지 않고 계속했다면 다음 상대는 이드였는데!

이드하고 요시아하고 둘이 맞붙으면 아주 재미있는 경기가 됐을 텐데 아쉽다!"

"……!"

헉! 그러고 보니 요시아가 내려간 다음 내 이름이 불렸잖아? 으으으…… 하

마터면 저 마녀 같은 아줌씨하고 맞붙을 뻔했어…… 다행히 내 운도 그렇게 

나쁜 편은 아닌가 보군.

"요시아가 말을 걸었을 정도면 결코 실력 없는 녀석은 아닐 거야!"

"하지만 나이는 어려보이는데?"

"나이 어린 거랑 실력이랑 무슨 상관이냐! 따지고 보면 요시아도 나이가 어

린 거잖아!"

아까 요시아의 돌발적인 행동 때문에 사람들의 시선은 모두 나에게로 몰려 

있었다. 그래서 난 요시아에게로 시선을 돌려 지금 요시아가 뭘 하고 있는지

를 살펴보았다. 하지만 그녀는 아무 것도 하지 않고 있었다. 단지 그녀의 얼

굴이 '한번만 더 싸울걸!'하는 안타까움을 가득 담고 있을 뿐이었다.

저벅저벅-

난 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 대회장 위로 올라갔다. 밑에서 볼 때는

잘 몰랐지만 막상 올라와 보니 대회장 무대는 꽤 엉망이었다. 아무리 단단한

재질의 돌로 만들어졌다고는 해도 연달아 터지는 마법에 견딜 수 없었던 것

이다.

"어? 저 녀석, 빵은 왜 들고 있지?"

"설마 빵이 무기?"

내가 대회장 무대 위를 한번 쓱 훑어보았을 무렵 사람들의 입에서 기묘한 

말들이 튀어나왔다. 그래서 난 내 손을 살펴보았다. 내 손에는 사람들이 말

한 것처럼 먹다 만 빵이 들려있었다. 아까 빵을 먹다가 요시아의 돌발 행동

에 놀라고 갑자기 내 이름이 호명되어 놀라서 빵 먹고 있던 걸 새까맣게 잊어

먹고 있었던 것이다.

이런…… 아직 빵도 다 먹지 않았는데 바로 경기라니! 게다가 쪽팔리게 빵

을 들고 대회장 위에 올라오다니…… 아…… 내 이미지 마구 뭉개지는구나…

…!

앙- 쩝쩝-

기왕 빵을 들고 올라온 이상 안 먹을 수도 없어서 난 대회장 위에서 맛있게

빵을 먹었다. 그리고 그와 동시에 갑옷 아저씨의 경기 시작 소리가 들렸고 

곧이어 내 상대가 된 어떤 검사가 나에게로 달려오기 시작했다.

"날 우습게 보지 말란 말이다!!!"

경기가 시작되고도 맛있게 빵을 먹고 있는 나 때문에 화가 난 검사는 빠른 

속도로 뛰어와서 나에게 검을 휘둘렀다. 하지만 내 몸은 날카로운 물체가 다

가오자 반사적으로 그것을 피해버렸다. 게다가 나 역시 빵을 먹으면서 검사

의 검에 주의를 기울이고 있었기 때문에 피하는 것은 아주 쉬웠다.

붕- 슈욱-

연달아서 허공만 가르는 검은 내가 보기에도 안타까웠다. 하지만 그렇다고 

검에 맞아주면 내 붉은 피가 대회장 위를 아름답게 수놓을 게 뻔했기 때문에

그럴 수는 없었다.

"뭐야! 제대로 싸우란 말이다!"

"언제까지 피하고만 있을 거냐!"

"빵을 무기로라도 쓰란 말이야!"

계속 피하기만 하는 날 사람들은 열렬하게 비난했다. 물론 나 역시 피하고

만 있기는 싫었다. 하지만 아직 빵도 다 먹지 않은 상태에서 싸울 수는 없었

기 때문에 빵을 다 먹으면 그때부터 제대로 싸울 생각이었다.

붕- 붕- 팟-!

정신없이 날아오는 검사의 검을, 난 내가 생각하기에도 너무나 완벽하게 피

하고 있었다. 아무리 아트로포스의 아버지인 텔하고 지옥 훈련을 했다지만 

이건 결코 그 훈련의 성과라고 볼 수는 없었다. 내가 알지 못하는 사이에 내

실력이 늘었다고 밖에 할 수 없었던 것이다.

《네놈 실력이 좋아진 게 아니다. 바로 나 때문이지.》

뭐? 너 때문에? 그게 무슨 한 겨울에 난방 꺼진 집에서 자다가 이불 걷어차

는 소리야? 헛소리하면 가만 안 놔둔다?

《저번에 말했잖아. 중용자는 성물의 힘을 흡수한다고. 그러니까 너도 지금

까지 나와 같이 있으면서 내 힘을 흡수한 거다. 물론 네가 잘 모르는 사이에

조금씩 말이야.》

그러냐? 그럼 넌 나한테 어떤 힘을 주고 있는데?

《지금 넌 내 힘을 사용하고 있는 거다.》

"……?"

내 몸을 베기 위해서 정신없이 날아오는 검을 보며 난 실버럭서스의 말뜻을

생각해보려고 노력했다. 하지만 도대체 지금 내가 어떤 능력을 사용하고 있

는지 전혀 알 수가 없었다. 현재 난 검사의 검보다 더 빠른 속도로 움직이고

있었으나, 그것은 초월의 꽃 열매를 먹어서 생긴 초중력의 능력으로 움직인

다고 할 수 있었기 때문에 실버럭서스의 힘이라고 볼 수는 없었던 것이다.

《머저리 같은 녀석! 머리는 장식으로 달고 다니냐? 내 능력은 바로 반사신

경의 향상이란 말이다! 네 같잖은 능력으로 저 검의 움직임을 그렇게 정확히

파악할 수 있을 것 같냐?!》

흐음…… 생각해보니 그렇군. 확실히 예전 같으면 검이 거의 내 몸에 닿을 

정도가 되어서야 피할 수 있었는데 지금은 검의 움직임을 완전히 보면서 피

하고 있으니까 말이야. 어쨌든 생각보다 쓸모 있는 능력을 가지고 있구나, 

실버럭서스.

《그런 말을 하면 넌 내가 기뻐할 거라 생각하냐?》

난 널 기쁘게 해줄 생각이 추호도 없다.

《나도 너한테 기쁨 같은 거 받고 싶지도 않다.》

붕- 붕-

여전히 검사의 검은 허공만을 사정없이 가르고 있었다. 그래서인지 검사의 

표정에는 초조함과 수치감이 어려있었다. 웬만한 사람이라면 그냥 포기하겠

지만, 그래도 검사가 검을 멈추지 않는 이유는 내가 가지고 있는 기술이 피

하는 것밖에 없다는 가능성을 생각하고 있기 때문인 듯했다. 게다가 내가 검

사보다 나이가 어리기 때문에 그만큼 체력이 뒤질 가능성도 있어서 감히 기

권을 하지 못하고 있는 것이었다.

《참고로 하나 말해두겠는데, 네 녀석이 내 힘을 모두 흡수하게 되면 난 잠

들게 된다.》

뭐? 잠들어? 죽는다는 거냐?

《죽는 게 아니라 말 그대로 잠드는 거다. 정확히 말하자면 의식을 잃고 그

냥 평범한 검이 되는 거지.》

오…… 그러냐? 그거 참 듣던 중 반가운 소리구나. 그럼 언제 네 힘이 나한

테 모두 흡수되는데?

《지금까지 그래왔던 것처럼 네가 6번째 성물의 힘을 흡수할 때일 거다. 웬

만하면 내가 이 천재적인 머리로 성물의 수수께끼를 풀어주고 싶지만 그럴 

수 없어서 참 아쉽다.》

아니, 전혀 안 아쉬워. 넌 차라리 가만히 잠드는 게 날 도와주는 거야. 아

쉬워할 필요 전혀 없으니까 걱정을 마라.

"이 자식!!!"

붕- 붕- 붕-

내가 계속해서 피하고만 있자 더 이상 검을 휘두르기에도 지친 검사가 소리

를 고래고래 지르며 발악하기 시작했다. 상대방이 공격은 하지 않고 피하기

만 하니까 짜증이 일어날 대로 일어나 참을 수 없는 것이었다. 그런 검사의 

모습이 너무 불쌍했기 때문에 난 급히 마지막 남은 빵 조각을 입 안에 털어

넣었다.

쩝, 빵을 먹었으니 우유를 마셔서 마무리를 해야하는데…… 적어도 물이라

도 마셔서 입가심을 해야하는데…… 여기는 대회장 위니까 그럴 수도 없고…

… 어쩔 수 없이 순식간에 경기를 마쳐서 물을 마셔야겠다!

"자, 이제부터 시작합니다!"

빵을 모두 먹어서 마음이 홀가분해진 나는 정신없이 검을 휘두르는 검사에

게 예고를 날렸다. 그리고 나서 오랜만에 실버럭서스를 뽑아들고 검사 앞에 

섰다. 비록 검으로 싸운 적은 지금까지 단 한번도 없지만, 검의 움직임이 모

두 보이는 이상 한번 검을 가지고 싸워보고 싶었던 것이다.

《빨리 끝내고 물 마실 생각 아니었냐? 네 녀석이 검으로 싸우면 끝이 안 

날 텐데?》

깡-!

날 비웃는 실버럭서스를 무시하고, 난 검사에게 최초의 일격을 가했다. 제

대로 검 다루는 걸 배워본 적도 없는 내가 내리친 일격이었는데도 검사는 내

검을 피하지 못하고 막았다. 그만큼 내 반사신경이 향상되어 내 검의 속도도

빨라졌다고 해석하는 게 옳았다.

좋아, 마법이나 정령을 쓰지 않고 단순한 검 휘두르기로 승리를 거머쥐어 

볼까? 지금의 나라면 그것도 충분히 가능할 것 같다!

깡- 까강!

이미 검을 정신없이 휘둘러 많은 체력을 소비한 검사가 상대였기 때문에, 

자세는 어설프더라도 내 검은 스피드를 무기로 계속해서 검사를 압박해 들어

갔다. 게다가 검과 검이 부딪치는 충격을 실버럭서스가 고스란히 흡수하여 

상쇄해주고 있었기 때문에 난 손이 저리는 현상도 없는 상태에서 마음껏 검

을 휘두를 수 있었다.

따앙-!

몇 번의 검을 주고받고 나서 잠시 후, 검사의 검이 하늘로 날아오르며 빛을

발했다. 그리고 이내 요란한 소리를 내며 대회장 위에 떨어져 내렸다. 그것

은 내가 실버럭서스로 그의 검을 올려쳐 버렸기 때문에 발생한 사건이었다.

"큭……!"

검을 놓쳐버린 검사는 그 자리에서 몸이 굳은 채 움직이지 않았다. 내 검이

그의 목을 겨누고 있었기 때문에 움직이지 못하는 것은 당연했다. 난 여전히

검 끝을 그의 목에 겨눈 상태에서 입을 열었다.

"패배를 인정하십시오."

"크으……내가 졌다……!"

인정하기는 싫겠지만 이건 누가 봐도 나의 승리였기 때문에 검사는 얼굴을

잔뜩 찡그렸지만 이내 자신의 패배를 인정했다. 괜히 패배를 인정하지 않고

개겼다가는 나에게 죽을 수도 있었던 것이다.

"쳇……!"

검사는 어설픈 검술을 구사했던 나에게 진 것이 분한 듯이 잠시 이를 바득

바득 갈았으나 이내 놓친 검을 주워들고 대회장을 내려갔다. 검사가 대회장

을 완전히 내려갔음을 확인한 갑옷 아저씨는 날 보며 큰 소리로 외쳤다.

"그대의 승리오! 계속 싸우겠소, 아니면 쉬겠소?"

흐음…… 기왕 올라온 거 남은 녀석들 모조리 쓰러뜨려서 대회 시간을 단축

시켜 주는 게 좋겠지. 이미 경기에서 진 사람들이나 구경꾼들은 빨리 우승자

를 확인하고 집에 가길 바랄 테니까 말이야.

"계속 하겠습니다."

난 갑옷 아저씨를 보며 당당히 그렇게 말했고, 갑옷 아저씨는 내 대답에 즉

시 발코니 쪽으로 고개를 돌려 마리요느 공주를 바라보았다. 그렇게 내 다음

상대를 추첨하는 사이, 난 대회장 끝까지 걸어가서 지금 빵을 다 먹고 물을

마시고 있는 트레이에게 소리쳤다.

"트레이 씨! 물 좀 주세요!"

"……."

열심히 물을 마시고 있던 트레이는 갑작스런 내 부탁에 상당히 띠꺼운 표정

을 지었다. 하지만 이내 내 요구대로 물통을 나에게 보내주었다. 대회장 위

에 서 있는 나와 트레이 사이의 거리는 대략 5미터 정도 되었는데, 그 정도

의 거리에서 물통을 정확히 나에게 던지는 것이 불안했는지 트레이는 순간 

이동 마법인 워프를 사용했다.

탁-

내 앞에 물통이 모습을 드러내자마자 난 그것을 잡아 물통 속에 든 물을 벌

컥벌컥 마셨다. 마침 열심히 움직인 탓도 있어서 시원한 물을 마시니 하늘을

날아갈 것만 같은 기분이 들었다. 어쨌든 시원하게 물을 마신 난 물통을 다

시 트레이에게 보내주었다. 물론 돌려주는 방법은 트레이와 마찬가지로 워프

였다.

"이봐, 방금 저 두 사람 워프를 쓰지 않았어?"

"맞아, 분명 워프야! 그것도 물통을 완벽하게 전송했어!"

"그러고 보니 저 사람도 다섯 명을 이기고 쉬는 중이잖아? 그렇게 싸우고도

벌써 마법을 사용하다니…… 엄청난 정신력이야!"

"도대체 저 두 사람은 어떤 관계지?"

워프를 아무렇지도 않게 사용한 나와 트레이를 보고 사람들은 여기저기서 

수군거렸다. 그러다가 트레이 옆에 역시 1승을 거두고 쉬고 있는 카이론을 

보고 저 사람도 보통이 아니었다라면서 자기들끼리 열심히 이야기꽃을 피웠

다.

쩝…… 열심히 떠들고 있군. 뭐 자기들끼리 떠들든 말든 나하고는 상관없지

만 말이야. 근데 저 요시아라는 아줌씨는 왜 계속 나만 쳐다보고 있는 거야?

도대체 나에게서 뭘 원하는 거지? 설마…… 내가 중용자라는 사실을 알아챈 

것은 아닐까?

"다음 선수는……!"

사람들이 떠들던 말던 갑옷 아저씨는 우렁찬 목소리로 다음 선수의 이름을 

불렀다. 그에 따라 한 명의 마법사가 대회장 위로 올라왔고, 난 그 사람과 

싸웠다. 상대가 마법사이기 때문에 나도 마법을 이용하여 싸웠다. 하지만 상

대가 부상당하지 않도록 싸우느라 마음껏 마법을 쓰지는 못했다.

…….

시간은 유유히 흘러가 어느새 오후 4시를 가리키고 있었다. 연달아서 4명의

상대를 꺾은 나는 계속해서 기권하는 선수들 때문에 30분 동안이나 대회장 

위에 서 있어야 했다. 그렇게 시간은 조금 더 흘렀고, 마침내 난 대회장 아

래로 내려갈 수 있었다. 그건 내가 패배해서 그런 것이 아니라 더 이상 금색

상자에 든 종이가 없었기 때문이었다. 한 마디로 난 1회전이 끝날 때까지 계

속 경기를 가졌던 것이다.

흐음…… 이것으로 1회전은 종료인가? 보니까 내 기록은 아주 화려한데? 연

달아서 5연승을 한 뒤에 나머지 12연승은 모두 상대방의 기권으로 따낸 거니

까 말이야. 내가 상대의 기량에 맞추어서 싸웠다는 걸 모두들 알아본 것 같

다. 뭐, 대회를 빨리 끝내고 빨리 돈 받고 빨리 성물을 찾아야하니까 차라리

잘된 거야.

제 목 :[사이케델리아] 25장:숨겨진 목적들 -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8174
게 시 일 :01/01/23 18:42:22 수 정 일 :
크 기 :11.3K 조회횟수 :22



<제 25 장> 숨겨진 목적들


웅성웅성-

1회전이 끝나고 2회전이 시작되기를 기다리는 동안 사람들은 나와 트레이, 

그리고 카이론을 힐끔힐끔 쳐다보며 열심히 수다를 떨고 있었다. 특히 그들

의 주된 화제 대상은 바로 나였다. 쓸데없이 보석 사냥꾼 요시아가 나에게 

말을 건 데다 내가 무려 12연승을 기록했기 때문에 내 진정한 정체에 대해서

말들이 많았던 것이다.

《아직까지는 네 녀석이 중용자라는 사실을 알아챈 사람은 없는 것 같지만

…… 아무래도 저 요시아라는 여자는 주의해야 할 거다. 눈치도 장난이 아니

게 빠른 것 같으니까.》

실버럭서스의 말에 난 요시아 쪽을 쳐다보았다. 현재 요시아는 많은 남자들

에게 둘러싸여 있었다. 인간들이 잔뜩 몰려있어 확실히 볼 수는 없었으나 무

엇인가가 그들의 틈 사이로 빛나는 것으로 봐서는 보석 거래를 하던가 남자

들에게서 보석을 선물로 받고 있는 듯했다.

"지금부터 2회전을 시작하겠소!"

어느새 대회장 위에 올라간 갑옷 아저씨는 여전히 우렁찬 목소리로 실컷 떠

들고 있던 관중들을 잠재웠다. 그리고 그와 동시에 마리요느 공주가 푸른색 

상자에서 두 개의 종이 쪽지를 꺼냈고, 곁에 있던 검사가 그 종이를 갑옷 아

저씨에게 날려보냈다. 종이를 받은 갑옷 아저씨는 더욱 우렁찬 목소리로 입

을 열었다.

"선수를 부르겠소! 마법 정령 검사 '이드'! 그리고 회색 로브의 마법사 '카

이론'!"

"……!"

헉! 첫 경기부터 나라고? 게다가 상대가 카이론? 이런…… 이거 최악의 대

전표인데? 어떡하지? 카이론을 떨어뜨리면 3등의 상금은 다른 녀석이 차지할

지도 모르는데……!

《카이론이 최선을 다해서 사일러드 국왕 마음에 들면 녀석도 3회전에 올라

갈 수 있어. 그러니까 넌 초반에 승기를 잡겠다고 삽질하지 말고 카이론이 

공격할 기회를 만들어 줘.》

호오…… 그런 방법이 있었군! 좋아! 그렇다면 이번 경기에서 카이론을 이

긴 다음에 다른 상대들도 모조리 이겨서 바로 우승을 해버리겠어!

《그러다가 네 녀석이 중용자라고 알려지면 어쩌려고?》

아, 상관없어! 알려져 봤자 인간들 중에서 날 죽일 수 있는 존재는 없으니

까 말이야! 내 상대는 오직 천신계와 천마계에서 놀고 있는 녀석들이라고!

《드디어 잘난 척이 하늘을 꿰뚫었구나…….》

"이드."

내가 대회장 위에 올라서자 뒤따라온 카이론이 날 불렀다. 그리고는 아주 

진지한 표정으로 그 다음 말을 이었다.

"난 최선을 다해서 널 공격하겠다. 너도 최선을 다하는 게 좋을 거다. 안 

그러면 목숨을 부지하지 못하게 될 수도 있다."

"글쎄요…… 과연 그렇게 될까요? 카이론 씨는 아무리 공격해도 저에게 상

처 하나 입힐 수 없습니다. 실력의 차이가 너무 현격하니까 말이죠."

난 최대한 능글거리는 표정으로 입을 놀렸다. 카이론을 격발시켜 그가 먼저

공격을 가하도록 할 생각이었던 것이다. 다행히 내 생각대로 카이론은 잘난 

척의 극을 치닫는 내 말을 듣고 인상을 팍 쓰더니 갑옷 아저씨의 시작 소리

가 들리자마자 공격을 할 수 있는 준비를 갖추었다.

"경기 시작!"

"파이어 애로우(Fire Arrow)!"

카이론이 초반에 사용한 마법은 불화살 10개였다. 보통 마법사라면 그 엄청

난 개수의 불화살에 겁을 집어먹었겠지만, 나에게는 유치한 수준으로밖에 보

이지 않았다.

콰콰쾅-!

10개의 불화살은 모두 나에게로 날아왔으나 내 앞에 쳐진 바람의 장벽 때문

에 그대로 터져 버렸다. 내가 10개의 불화살을 막고도 너무 멀쩡한 표정을 

짓고 있자 카이론은 화가 치미는지 인상을 더욱 찌푸리더니 제 2 의 공격을 

감행했다.

"파이어 볼(Fire Ball) 파티션(Partition)!"

카이론이 사용한 마법은 파이어 볼을 여러 개로 분할하여 다양한 각도에서 

상대를 공격하는 것이었다. 처음엔 카이론의 머리 위에 지름 5미터짜리의 초

대형 파이어 볼이 형성되었고, 그 파이어 볼에서 수십 개의 작은 불덩어리가

갈라져 나와 나에게 쏟아졌다. 난 그것을 그냥 바람과 물을 사용해서 하나 

하나씩 가볍게 막아내었다.

펑! 퍼펑! 퍼퍼펑!

수십 개의 불덩어리가 바람과 물에 가로막혀 터져 나가는 모습은 아주 장관

이었다. 그리고 나도 무슨 슈팅 게임 하는 기분이 들어서 즐거웠다. 하지만

자신의 공격이 모두 저지 당하는 카이론에게는 즐겁지 않은 모양이었다.

"이것도 막아봐라! 포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)!"

쿠웅-!

카이론의 말이 떨어지기 무섭게 머리 위에서 엄청난 공기 압력이 날 짓눌렀

다. 하도 그 압력이 엄청나서 돌로 만들어진 대회장이 조금씩 땅바닥으로 밀

려들어가고 있었다. 그러나 이런 조잡한 역압 마법으로 내가 쓰러질 리는 벼

룩의 눈꼽만큼도 없었다.

"큭……!"

내가 포스 프레셔 언더(Under)로써 오버(Over)에 대항하자 카이론의 표정이

크게 뒤틀어졌다. 역압 마법은 계속 마나회로를 가동시켜서 사용하는 것이기

때문에 날 납작하게 만들려는 카이론이 자신의 정신력을 극도로 소모하는 것

은 당연했다. 그럼에도 카이론은 마법을 거두지 않고 누가 이기나 해보자는 

듯이 계속해서 역압 마법으로 날 짓눌렀다.

"카이론 씨, 역압 마법으로는 안 됩니다. 이미 지치신 듯한데 웬만하면 이

쯤에서 기권하시죠? 그게 카이론 씨의 정신을 위해서도 좋을 것 같은데요."

"크으……!"

내 말에 카이론은 더욱 괴로운 표정을 지었다. 자신은 전력을 다해 마법을 

사용하고 있는데 상대방은 아주 약간의 힘만 사용하고 있는 것 같아서 허탈

해하고 있는 것이었다.

"젠장……!"

털썩-

마침내 더 이상의 정신력 소모를 감당할 수 없게 된 카이론은 대회장 위에

무릎을 꿇었다. 이것은 완벽한 자멸이었기 때문에 설령 카이론이 사일러드 

국왕의 마음에 들어 3회전에 올라간다고 해도 그 사이에 정신력을 회복할 수

있을지 어떨지는 매우 불투명했다. 이래가지고는 카이론을 3위에 올리고자 

한 내 계획은 거의 실패한 것이나 마찬가지였다.

"패배를…… 인정한다……."

잠시 헝클어진 정신을 가다듬었던 카이론은 이내 자리에서 일어나더니 하기

힘든 말을 내뱉었다. 그리고는 힘없는 발걸음으로 대회장을 내려가기 시작했

다. 관중들은 현격한 실력 차이로 패배하여 대회장을 내려가는 카이론에게 

동정을 금치 못하고 있었다. 그리고 그건 카이론에게 이긴 나도 그랬다.

"회색 로브의 마법사 카이론! 사일러드 국왕님의 배려로 다음 경기에 출전

할 수 있는 자격을 획득하였소!"

"……!"

그때 갑자기 갑옷 아저씨의 입에서 그런 놀라운 말이 튀어나왔다. 지금까지

대회를 하는 동안 처음으로 사일러드 국왕의 배려가 가동한 것이기 때문이었

다.

"오! 저 사람도 3회전에 올라가게 됐군!"

"역시 실력이 있어야 한다니까!"

"근데 저렇게 지치고도 3회전 경기가 가능할까?"

한쪽에서는 사일러드 국왕의 처사가 매우 당연하다는 듯이 말했고, 다른 한

쪽에서는 이미 지쳐버린 선수를 3회전에 진출시켜서 뭐하냐는 반응을 보였다.

어쨌든 3회전 진출 자격을 얻게 된 카이론은 쓴웃음을 지으며 대회장 아래로

내려갔다. 내가 있는 한 3회전에 올라가도 우승은 힘들다는 것을 뼈저리게 

느꼈기 때문이었다.

"그대는 계속 경기를 하겠소?"

흘흘, 지금 팔팔한 날 보면서도 그런 물음이 나와?

"계속 싸우겠습니다."

난 당당한 어조로 그렇게 말했고, 그런 내 모습에 사람들은 경악을 금치 못

했다. 방금 전에 그렇게 강력한 카이론의 마법을 정통으로 맞고도 아무렇지

도 않게 계속 싸우겠다는 말을 했기 때문이었다. 심지어 어떤 사람은 내가 

천신이나 천마라고 수근덕 거리기도 했다.

"다음 선수는……!"

어느새 추첨이 끝났는지 갑옷 아저씨는 내 상대의 이름을 불렀고, 그 사람

은 대회장 위로 올라와 나와 싸웠다. 상대가 마법사였기 때문에 나도 마법으

로만 상대해주었다. 그리고 결과는 나의 완벽한 승리였다. 아니, 그보다는 

상대방의 처절한 패배라고 보는 게 더 정확했다. 녀석은 내 갖가지 화려한 

마법 공격에 마법 하나 제대로 쓰지 못하고 그냥 주저앉았기 때문이었다.

…….

시간이 또 어느 정도 흘렀다. 1회전에서 쉬운 상대를 만나 쉽게 2회전에 올

라왔던 인간들은 겉모습만 화려한 내 마법에 넋을 잃고 그냥 패배를 인정해

버렸다. 그렇기 때문에 그들은 사일러드 국왕의 배려를 받지 못하고 완전 탈

락하게 되었다. 어쨌든 난 2회전에서도 쉽게 5연승을 달성하여 순조로운 경

기를 했다.

"다음 선수는 마나폭풍 저지단의 수장 '트레이'!"

호오…… 이번엔 트레이인가? 카이론은 나와 열심히 싸워서 3회전에 올라갈

수 있게 됐는데 트레이는 어떨지 모르겠군. 그나저나 트레이를 만났으니 어

떻게 싸울까? 단번에 끝내버려 약올리면서 끝내버려?

"정말 오랜만에 네 녀석하고 싸우게 되는구나."

그것은 대회장에 올라오자마자 나에게 던진 트레이의 한 마디였다. 그의 말

투로 미루어 짐작하건대, 트레이는 카이론과 마찬가지로 나에게 전력을 다할

생각인 듯했다. 물론 그래야만 3회전에 진출할 수 있는 자격을 사일러드 국

왕에게서 받을 수 있었다.

"시작!"

갑옷 아저씨의 시작 소리가 떨어지자마자 트레이의 발빠른 공격이 날아왔다.

트레이는 마법 이름 소리치는 시간도 아까운지 머리 속에서 마법의 이미지를

떠올려 마법을 사용했다. 그가 처음 사용한 마법은 빛의 속도로 상대를 제압

하는 라이트닝 쇼크(Lightning Shock) 스트레이트(Straight)였다.

"……!"

그러나 번개가 나에게 닿기도 전에 내 몸은 워프를 통해 트레이의 뒤로 돌

아가 있었다. 한순간에 내 모습을 놓쳐버린 트레이는 주위를 둘러보며 당황

했고, 난 잠시 트레이의 뒤에 얌전히 서 있다가 그의 등을 발바닥으로 밀 듯

이 걷어찼다.

퍽!

"윽!"

갑작스럽게 등뒤에서 불의의 일격을 당하자 트레이는 크게 휘청거렸으나 이

내 몸을 돌리면서 내 머리를 팔로 베듯이 때리려고 했다. 하지만 그의 움직

임은 내 눈에 모두 포착되어버려서 난 가볍게 고개를 숙임으로써 트레이의 

무시무시한 팔 공격을 피했다.

부웅-!

"어엇?!"

분명 기습적인 몸 돌리기에 의한 반격에 내가 맞았을 것이라 생각했던 트레

이는 팔이 그냥 한 바퀴를 헛돌자 크게 놀란 음성을 내질렀다. 그 사이, 난 

회전이 걸려서 지탱력이 많이 약해진 트레이의 다리를 내 다리로 걸었다. 그

러자 자연히 트레이의 몸은 허공에 붕 떠서 대회장 바닥에 그대로 내동댕이

쳐졌다.

쿵!

"으윽!"

육중한 트레이의 몸이 떨어지자 꽤나 큰 소리가 발생했다. 그 커다란 소리

는 내 가슴을 시원하게 해주었다. 어쨌든 난 넘어진 트레이에게서 조금 떨어

진 곳으로 간 뒤에 트레이에게 말했다.

"제가 공격하기 전에 어서 일어나 공격하세요."

"으으……!"

비록 내가 중용자라지만 아직 새파랗게 젊은 녀석에게 완전히 놀림 당하고 

있으니 트레이의 기분이 좋을 리가 없었다. 그렇기 때문에 트레이의 2차 공

격은 자연히 거칠어지게 되었다.

"시끄럿!!!"

트레이의 우렁찬 일갈이 터져 나옴과 동시에 내 주위에 엄청난 양의 마나장

이 요동을 쳤다. 그 마나장의 파장이 나타내고 있는 마법은 바로 전격(電擊)

마법 중에서 가장 위력적인 라이트닝 쇼크 디스트럭션(Destruction)이었다.

그것도 내 두뇌 세포를 단번에 파괴하려는 듯 인정사정 봐주지 않는 일격이

었던 것이다.

흘…… 트레이가 정말 화났나 보군. 아니, 그것보다는 전력을 다해 싸울 수

있는 상대를 만났기 때문에 즐거운 거라고나 할까? 하여튼 트레이는 정말 젖

먹던 힘까지 모두 쥐어짜내겠구만. 그러다가 3회전에서 고생하면 어쩌려고 

그러지?

"엇?!"

내 머리 속에 디스트럭션을 먹여주려고 했던 트레이는 또 갑자기 내가 시야

에서 사라져버리자 당황함을 감추지 못했다. 게다가 디스트럭션이 발동되는 

영향으로 생기는 마나장이 워프 마법을 교란시켜 워프를 제대로 하지 못하게

하는 효과도 있었는데, 그 효과가 나에게는 전혀 먹히지 않았기 때문에 당황

하고 있었던 것이다.

"그 정도로는 어림없습니다!"

"……!"

내가 소리를 지르자 트레이는 그때서야 내가 자신의 머리 위에 있다는 것을

알고 고개를 쳐들어 날 쳐다보았다. 트레이의 머리 5미터 위에 여유 있게 떠

있는 나는, 날 올려다보고 있는 트레이에게 경고를 해주었다.

"빨리 방어 마법을 치십시오! 안 그러면 저승에 떨어질 겁니다!"

우우웅-

내 피부에 깔려있는 마나회로를 완전히 가동시키자 엄청난 마나장이 발생하

여 기이한 울림소리를 내었다. 마나장이 울려서 소리를 낼 정도의 마법이란 

거의 상상을 불허하는 것이었기 때문에 트레이는 즉시 방어 마법을 가동시켰

다. 난 잠시 트레이가 방어를 완벽히 했음을 확인한 뒤에 마법을 실현시켰다.

"만천화빙우(滿天火氷雨)!"

그 자리에서 생각해낸 마법 이름을 외치면서 난 트레이를 향해, 정확히는 

대회장 무대를 향해 마법을 쏟아 부었다. 그에 따라 셀 수도 없을 만큼의 많

은 불덩어리와 얼음 덩어리가 대회장 위에 떨어져 내리기 시작했다.

콰콰콰쾅-!

"우왁!"

"어, 엄청나다!"

쉴새없이 대회장 위로 쏟아지는 얼음과 불덩어리에 구경하던 사람들은 질린

표정을 지었다. 그들의 얼굴에는 필시 대회장 위에 있던 트레이가 완전히 죽

었을 거라는 표정이 떠올라 있었다. 하지만 카이론 등의 일부 고위 마법사들

은 내가 결코 트레이를 죽이려고 그러는 것이 아님을 알아차렸다.

제 목 :[사이케델리아] 25장:숨겨진 목적들 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8175
게 시 일 :01/01/23 18:42:37 수 정 일 :
크 기 :13.6K 조회횟수 :21


《이드! 너 지금 뭐하고 있는 거야?》

후후, 모르면 잠자코 보기나 하라고! 난 다음에 싸울 녀석들을 위해 봉사를

하는 것뿐이야! 아, 이제 됐다! 남은 건 트레이가 서 있는 자리!

콰콰쾅-!

쉴새없이 대회장 위로 쏟아졌던 얼음과 불덩어리는 이제 트레이가 서 있던

자리에 집중되어 떨어졌다. 물론 그 전에 트레이는 대회장 한쪽 구석으로 옮

겨 놓았다. 방어 마법으로 열심히 폭발의 충격을 막아내고 있던 트레이를, 

억지로 워프시켜 안전한 곳으로 데려놓았던 것이다.

뭉게뭉게-

드디어 나의 대 공사가 끝을 맺었고, 공사의 과정 중에 생긴 엄청난 돌 먼

지들이 대회장 무대를 벗어나 다른 사람들에게로 뻗어나갔다. 돌 먼지는 결

코 몸에 좋지 않은 것이기 때문에 난 바람의 정령 실프를 불러 그 돌 먼지들

을 모두 하늘 높이 말아 올렸다.

휘이잉-

"어? 뭐지? 뭐가 어떻게 된 거야?"

"먼지를 누가 치웠나?"

"근데 대회장 위에 있던 그 마법사는 어떻게 됐지?"

돌 먼지가 말끔히 사라지자 사람들은 모두들 눈을 빛내며 대회장 위를 쳐다

보았다. 하지만 트레이가 서 있는 위치만 다를 뿐 멀쩡히 서 있는 것을 보고

이해할 수 없다는 표정을 지었다. 상대를 쓰러뜨리지도 못했는데 그런 화려

하고 어려운 마법 공격을 한 내가 이상하다고 생각한 것이다.

"이드! 무슨 짓이냐?!"

내 의도를 파악하지 못한 트레이는 여전히 하늘 위에 떠 있는 날 보고 버럭

소리를 질렀다. 방어 마법 치라고 협박하고는 직접 공격은 하지 않고 폭발 

충격만 주고, 또 갑자기 자신의 방어 마법을 뚫고 자신을 워프시켰기 때문에

여러 가지로 화가 났던 것이다. 하지만 난 계속 허공에 떠 있는 채로 대회장

무대 위를 눈짓으로 가리켰다.

"뭘? 도대체 네 녀석은……!"

내 눈짓의 의미를 잘 이해하지 못했던 트레이는 대회장 무대를 내려다보고

는 경악의 표정을 감추지 못했다. 그것은 대회장 위가 말끔히 정돈되어 있었

기 때문이었다. 본래 지금까지 많은 마법사들의 마법이 대회장 위에 떨어져 

내렸기 때문에 대회장 무대는 군데군데 파이고 깨진 곳이 많았다. 그런데 내

가 그걸 만천화빙우을 통해 완전 평면으로 만들어 버렸던 것이다.

"트레이 씨! 여기서 순순히 패배를 인정해야겠지만, 그렇게 되면 3회전에는

올라가지 못하겠죠. 트레이 씨는 아직 사일러드 국왕님의 마음에 들만한 마

법을 사용하지 않았으니까요."

"……."

내 말에 트레이는 아무 말도 하지 않았다. 확실히 트레이가 사용한 마법은 

결코 보통의 마법사가 쓸 수 있을 수준의 것은 아니었으나, 그게 모두 전개 

속도가 너무 빠른 전격 마법이라 마법을 잘 모르는 사람들에게는 그다지 위

력적으로 보이지는 않을 가능성이 컸다. 남에게 강한 마법사라는 인상을 심

어주기 위해서는 최대한 화려하고 멋진 마법을 구사해야만 하는 것이다.

"전 여기에 가만히 방어만 하고 있겠습니다. 트레이 씨에게 단 한번의 공격

기회를 드릴 테니 멋진 마법으로 마무리를 부탁합니다."

난 트레이가 승낙을 하든 말든 바람의 장벽을 내 몸 둘레에 겹겹이 쳐놓았

다. 트레이는 그런 날 잠시 쳐다보며 공격할까 말까 갈등했으나, 이내 상금

이란 것에 눈이 멀어 공격을 결정하고 제자인 나에게 마지막 마법을 퍼부을 

준비를 했다.

"간다! 죽어버려도 책임 못 진다!"

자신의 실력으로는 결코 날 죽일 수 없음을 잘 알고 있는 트레이였으나 기

합만큼은 멋들어지게 하며 마법을 실현시켰다. 그가 마지막으로 사용한 마법

은 나도 본 적이 없는 불꽃의 용(龍)으로, 화려함의 극치를 달리는 것이었다.

호오…… 트레이가 저런 예술적인 마법을 개발했다니! 저 화룡(火龍)의 모

습을 유지하려면 엄청난 정신력이 필요할 텐데 역시 정신력 하나는 강한 트

레이라서 저런 마법을 할 수 있는 거로군. 내 스승다운 아주 멋진 공격이야!

콰아앙-!

트레이의 화룡은 결코 겉모습만 멋들어진 마법이 아니었다. 그 위력 또한 

상상 이상으로 강했다. 그러나 내 바람의 장벽을 깨부수는 데에는 한참 모자

랐다. 결국 화룡은 엄청난 열기만을 발산한 채 이내 허공에 흩어져 버리는 

신세가 되었다.

"제길……!"

마지막 정신력을 쏟아부어 만들었던 화룡이 너무 어이없이 흩어져 버리자 

맥이 풀린 트레이는 털썩 하고 제자리에 주저앉았다. 그리고는 귀찮다는 듯

이 손을 휘저으며 자신의 패배를 인정했다.

"내가 졌으니까 너 혼자 상금 다 처먹어라!"

"……."

탁탁-

나에게 욕을 한바탕 한 트레이는 자리를 털고 일어나 대회장 아래로 내려가

려 했다. 그러나 그때 어김없이, 그리고 내 예상대로 갑옷 아저씨의 반가운 

외침 소리가 들려왔다.

"마나폭풍 저지단의 수장 트레이! 사일러드 국왕님의 배려로 다음 경기에 

진출할 수 있는 자격을 얻게 되었음을 알리오!"

흘흘, 역시 내가 의도했던 대로 모든 일이 순조롭게 돌아가는군. 아니지, 

이미 카이론이나 트레이나 나와의 싸움으로 엄청나게 지쳤을 테니까 꼭 그렇

지도 않구나. 흐음…… 아무래도 이쯤에서 내가 경기를 그만두고 두 사람의 

지친 정신을 회복시켜 줘야겠어. 그래야 3회전을 두 사람이 최상의 컨디션으

로 싸워서 2등이나 3등의 상금을 얻어낼 테니까 말이야.

"이쯤에서 전 쉬도록 하겠습니다."

막 나에게 계속 경기를 할 것이냐의 여부를 물으려는 갑옷 아저씨에게, 난 

한 발 앞서 먼저 내 의사를 밝혔다. 멀쩡해 보이는 내가 갑자기 경기를 중단

하겠다고 하자 다른 사람들은 물론이고 트레이와 카이론조차 놀란 표정을 지

었다. 특히 내가 정말 멀쩡하다는 것을 잘 알고 있는 트레이는 내 결정에 의

의를 제기했다.

"뭐야 너! 원래 그냥 이대로 우승할 생각 아니었냐?!"

하하…… 처음엔 그랬지. 하지만 내가 우승 상금을 차지하더라도 그건 나와

아트로포스가 쓸 돈이니까 댁들에게는 줄 수가 없다구. 그러니까 트레이나 

카이론이 2등이나 3등의 상금, 운 좋으면 2·3등의 상금을 모두 따서 생활비

에 보태라는 거야. 그렇게 하기 위해서는 내가 경기를 그만두고 댁들의 정신

력을 마법으로 회복시켜야 한다고.

"두 분의 고위 마법사와 싸우느라 많이 지쳤습니다. 더 이상 싸웠다가는 제

승리가 불투명해질지도 모르기 때문에 쉬려는 겁니다."

난 트레이에게 그런 식으로 핑계를 댄 다음 유유히 대회장 옆에 마련된 금

색 상자 속에다 내 이름이 적힌 종이를 집어넣고 내 자리로 돌아갔다. 우승

을 확신하는 듯한 어조의 핑계였기 때문에 그 점에서 사람들에게 상당한 거

부감을 줄 수도 있었으나 난 그냥 신경을 끄고 자리에 앉아 다음 경기를 볼 

준비를 했다. 그런 날 보고 트레이가 이상한 눈초리를 해 보였다.

"너…… 도대체 무슨 속셈이냐?"

"아무 속셈도 없습니다. 단지 피로를 풀어드리고자 하는 것뿐이죠."

"피로?"

트레이는 내가 말하는 것이 무엇을 의미하는지 제대로 이해하지 못하는 듯

했다. 그러나 카이론은 내 말을 알아듣고 어처구니없다는 표정을 지었다.

"너…… 설마 우리들에게 치유 마법을 쓰겠다는 거냐?"

"그렇습니다."

"말도 안돼! 그렇게 마법을 썼으면서 치유 마법을 사용할 정신력이 남아 있

다는 거냐?!"

말을 하면서 점차 흥분을 했는지 카이론의 어조는 마지막에 가서 조금 높아

졌다. 난 그런 카이론을 말리면서 둘을 설득하려고 노력했다.

"지금 저와 두 분에게 필요한 건 상금입니다. 그러니 서로 도움을 줄 수 있

는 부분은 가능한 도움을 주고받았으면 합니다. 그리고 전 특이한 인간이니 

절 보통 사람들과 똑같이 취급하지 마십시오."

"……."

카이론은 내 말을 믿어주고자 하는 표정은 아니었으나, 상금이라는 말에 결

국 마음대로 하라면서 나와 말싸움하는 걸 포기했다. 그것은 트레이도 마찬

가지였기 때문에 난 일반 사람들이 잘 알아차릴 수 없게 마나장을 잘 다스리

면서 둘의 두뇌에 열심히 산소를 공급해주었다.

"다음 선수는 보석 사냥꾼 요시아로 뽑혔으나, 더 이상 상대할 선수가 없는

관계로 부전승으로써 3회전에 진출하게 되었소!"

내가 열심히 트레이와 카이론의 정신적 피로를 풀어주고 있을 때 갑옷 아저

씨의 입에서 그런 놀라운 말이 튀어나왔다. 그것은 나 혼자서 2회전에 올라

왔던 사람들을 요시아 빼고 모조리 쓰러뜨렸음을 의미했다. 한 마디로 완벽

하게 득을 본 사람은 요시아였던 것이다.

"2회전 경기가 끝났으니 잠시 후에 3회전을 시작하도록 하겠소. 3회전 출전

선수들은 곧 있을 경기를 위해 편히 쉬도록 하시오!"

말을 마친 갑옷 아저씨는 대회장을 내려갔다. 어쨌든 그렇게 2회전은 모두

끝났고, 그 시각이 오후 6시쯤이었기 때문에 구경하러 몰려든 사람들은 각자

성을 빠져나가 먹을 것을 사들고 다시 성 안으로 들어와 저녁 식사를 하기 

시작했다. 그래서 우리들도 아트로포스가 사온 빵을 먹으면서 시간을 보냈다.

"잠깐 끼어 들어도 될까요?"

"……!"

신나게 빵을 먹고 있는 우리들에게 말을 건 사람이 다름 아닌 보석 사냥꾼 

요시아였기 때문에 우리들은 크게 경계를 했다. 그러나 요시아는 나쁜 뜻으

로 온 것이 아니라는 뜻으로 손을 활짝 펴 보이며 내 바로 옆자리에 자리를 

잡고 앉았다. 그리고 나서 우리들을 둘러보며, 특히 날 중점적으로 쳐다보며

할말이란 것을 하기 시작했다.

"3회전에 올라간 사람은 저와 이 자리에 있는 세 남자분들뿐이에요. 원래대

로 경기를 한다면 이 중에서 두 사람이 승리해서 4회전에 올라가고, 3·4위

전을 통해서 3등을 가리고 나서 결승을 시작하겠죠. 하지만 그러면 너무 번

거러우니까 제가 제안을 하나 하고 싶어요."

"무슨 제안입니까?"

"간단한 제안이에요. 저와 이드 씨가 서로 싸워서 이긴 사람이 1등을 하고,

진 사람이 3등을 하자는 거죠. 그리고 트레이 씨와 카이론 씨 중에서 한 명

이 2등을 하기로 하구요."

요시아의 제안은 황당했다. 그것은 4명의 순위를 단 한 번의 경기로 가르자

는 소리였던 것이다. 그런 제안을 받아들일 트레이가 아니었다.

"말도 안되오! 우승은 이드가 할 게 뻔하고 2등과 3등도 할 자신이 없으니

까 그런 식으로 3등이라도 따낼 작정 아니오?"

"호호, 뭘 모르시군요. 제가 그렇게 실력 없는 여자로 보이나요?"

요시아의 눈빛에 살기 비슷한 것이 떠올랐다. 그 눈빛은 결코 범상한 여자

라고 볼 수 없는 것이었다. 게다가 지금까지 대적한 상대를 완전히 죽여버리

는 그녀의 실력으로 볼 때, 충분히 2등을 할 수도 있는 그녀가 일부러 3등을

자처한다는 것은 결코 그녀에게 이득이 되는 게 아님을 나타내주고 있었다.

"당신의 목적은 무엇입니까? 소문에 당신은 보석이 아니면 결코 움직이지 

않는다고 하던데요?"

난 요시아의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 물었다. 아름답다기보다는 요염하다고

해야 어울리는 요시아는 심각한 내 표정을 보고는 묘한 웃음을 머금었다.

"글쎄요, 저보다는 이런 대회를 개최하는 사일러드 국왕이 더 의심스럽지 

않나요? 하여튼 전 3등 안에만 들면 되요. 그게 제 목적이죠."

"……."

흘…… 3등 안에만 들면 된다라…… 뭔가 속셈이 있긴 있는 것 같은데 전혀

모르겠군. 이 여자의 말대로 그 제안을 받아들여야 할까? 어차피 내가 이 여

자에게 질 리는 없을 테니까 내가 1등을 먹고 트레이나 카이론이 2등을 먹으

면 충분하잖아?

"트레이 씨, 요시아 씨의 말대로 하는 게 좋을 것 같습니다. 이런 대회에서

쓸데없는 힘을 낭비하는 건 좋지 않을 테니까요."

난 트레이와 카이론을 설득했다. 괜한 시간을 이 대회에서 낭비하고 싶지 

않았기 때문이었다. 트레이와 카이론 역시 더 이상의 싸움은 하고 싶지가 않

은지 내 의견에 금방 동의했다.

"뭐, 그게 더 편할 테니까 그렇게 하도록 하지."

"2등의 상금이 안전하게 확보되는 기회를 놓쳐서는 안되겠지."

나와 트레이, 그리고 카이론이 모두 의견의 합치를 보자 요시아는 활짝 웃

었다. 그러나 그런 그녀의 입에서 나오는 말은 섬뜩하기 그지없는 것이었다.

"좋은 선택을 하셨어요. 안 그랬다가는 트레이 씨와 카이론 씨 중에서 한 

분이 형체를 알아볼 수 없는 시체로 변해있었을 테니까요. 호호호!"

그 말을 끝으로 요시아는 요사스러운 웃음소리를 남기며 자기가 원래 앉았

던 자리로 유유히 돌아갔다. 마지막에 그녀가 남긴 말이 신경에 엄청 거슬렸

는지 카이론이 그녀에게 욕을 하려고 했으나 트레이가 말리는 바람에 그는 

그저 끓어오르는 화를 눌러야만 했다.

"이제부터 3회전 경기를 시작하겠소!"

오후 7시가 된 시각, 갑옷 아저씨는 대회장 위로 올라가서 우렁차게 소리쳤

다. 그리고 지금까지와 마찬가지로 마리요느 공주에게 싸울 선수들을 추첨하

라는 눈짓을 보냈다. 그러나 그때 요시아가 벌떡 일어나 대회장 위로 사뿐사

뿐 올라서고는 사일러드 국왕 내외가 앉아있는 발코니를 올려다보며 입을 열

었다.

"위대하신 사일러드 국왕 폐하시여, 전 보석 사냥꾼 요시아라고 하고 이번

에 3회전까지 운 좋게 진출한 여자입니다. 3회전에 진출한 사람은 모두 4명

인데, 원칙대로라면 총 네 번의 경기를 가져야하지만 그러면 시간이 너무 걸

릴 듯하여 제가 하나의 대안을 제시하고자 합니다."

갑작스런 요시아의 행동에 모두들 어리둥절한 표정을 지었고, 나 역시 요시

아가 저렇게 대담하게 국왕 앞에서 말할 줄은 몰랐기 때문에 사람들과 같이 

놀라는 중이었다. 사일러드 국왕은 처음엔 이상한 표정으로 요시아를 내려다

보다가 물음을 던졌다.

"어떤 대안인가?"

"간단한 것이옵니다. 보석 사냥꾼이라 불리는 저와, 2회전 때 환상의 경기

를 펼쳤던 마법 정령 검사 이드 씨의 단 한차례 경기를 가지는 것입니다. 거

기서 이긴 사람이 1등, 진 사람은 3등을 하고 3회전에 진출했던 나머지 두 

사람 중에서 2등을 주는 겁니다."

"그럼 그 나머지 두 사람도 2등 자리를 위해 경기를 치러야 하지 않겠느냐?"

사일러드 국왕의 이어진 질문은 꽤 좋은 지적이었으나 그것은 트레이가 직

접 나서서 해결하였다.

"3회전에 올라간 저와 카이론은 친구 사이입니다. 한낱 2등 자리를 위해 친

구와 싸울 수는 없습니다. 그러니 그녀의 제안을 받아주셨으면 합니다."

흘…… 한낱 2등 자리? 안전하게 2등 자리를 확보한답시고 요시아의 제안을

받아들이겠다는 사람이 누구더라? 친구와 싸울 수 없기 때문이라니…… 말은

잘 해요.

"알겠네! 그렇게 하도록 하게!"

잠시 입을 닫고 생각에 잠겼던 사일러드 국왕의 입에서 마침내 허락의 말이

터져 나왔다. 그렇게 해서 나와 요시아는 대회장 위에서 서로 마주보며 경기

를 치르게 되었다.

"이겨라! 저 요사스런 여자를 죽여버려!"

"저 잘난 척하는 남자 녀석을 죽여!"

경기가 시작되기도 전에 사람들은 내 편과 요시아 편으로 갈라져서 목청 터

져라 응원을 했다. 그러나 트레이와 카이론은 둘 중에서 누가 2등 상금을 먹

을 것인가에 대해 진지한 토론을 하고 있었기 때문에 나와 요시아에게는 신

경조차 쓰고 있지 않았다.

"호호, 이렇게 싸우게 되어서 영광이에요 귀여운 오빠!"

"……."

으으…… 귀여운 오빠? 아무리 들어도 닭살 돋는단 말이야…… 게다가 저 

여자의 말이니까 절대 칭찬으로 받아들일 수도 없고…….

"대회 마지막 경기! 시작하시오!"

마침내 갑옷 아저씨가 경기 시작을 선언했다. 아직 요시아의 실력이 정확히

어느 정도 되는지 난 잘 모르기 때문에, 우선 정령들에게 내 몸을 지키도록

한 뒤 요시아의 공격을 눈여겨보기로 했다. 요시아는 그런 나에게 윙크를 살

짝 하더니 첫 공격을 감행했다.

"독염화접(毒炎花蝶)!"

요시아의 외침 소리와 함께 내 주위에 수많은 불꽃의 덩어리가 형성되었다.

아까 요시아가 소리친 대로 이 불꽃을 불나비라고 볼 수도 있었다. 그러나 

솔직히 말해서 그냥 작은 불덩어리 두 개 붙여놓은 듯한 것밖에 되지 않았다.

흐음…… 이런 작은 불덩어리들을 내 주위에 깔아서 뭐하겠다는 거지? 이건

꼭 내 움직임을 봉쇄하기 위해서 깔아놓은 지뢰(地雷) 같은데? 아, 아니지!

허공에다 깔아놨으니까 천뢰(天雷)가 되는 건가?


======================================================================

제 목 :[사이케델리아] 25장:숨겨진 목적들 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8189
게 시 일 :01/01/25 20:52:42 수 정 일 :
크 기 :12.0K 조회횟수 :82


"호호! 빨리 워프로 그 자리를 빠져 나오는 게 좋을 거예요. 안 그러면 독

염화접에 몸이 성치 않을 테니까 말이죠."

요시아는 친절하게도 나에게 사용할 마법까지 가르쳐주면서 날 배려했다. 

그러나 그녀의 그러한 배려가 결코 좋은 의도라고 볼 수는 없었기 때문에 난

그냥 그 자리에 가만히 서 있기로 했다. 그러자 요시아는 고개를 설레설레 

저었다.

"정말 사람 말을 안 듣는군요. 그럼 어쩔 수 없지요. 첫 번째 공격 갑니다!"

말이 끝나기 무섭게 내 주변에 깔린 작은 불덩어리들이 점차 가까워지기 시

작했다. 그리고 그렇게 가까워진 불덩어리들은 서로 마찰을 일으키더니 이내

연쇄폭발을 일으켰다.

콰콰콰쾅-!

연쇄폭발의 위력은 강력했다. 내가 기껏 만들어놓았던 완전 평면 대회장을

들쑥날쑥하게 만들 정도였던 것이다. 하지만 정령들의 방어막으로 몸을 지키

고 있던 나에게 이 정도의 폭발은 아무런 타격도 될 수 없었다.

"저 공격을 막아내다니!"

"저게 인간이냐?!"

사람들은 망가진 대회장과는 달리 멀쩡히 서 있는 날 보고 질렸다는 표정을

지어 보였다. 처음엔 그 사람들과 마찬가지로 놀랍다는 얼굴을 하고 있던 요

시아였지만, 이내 평상시의 요사스러운 미소를 지으며 말했다.

"역시 대단하군요. 아까 그 공격은 제가 제일 자신 있었던 것이었어요. 그

래서 이번엔 마법이 아닌 다른 것으로 상대해드릴까 하는데 잠깐 기다려 주

실 수 있겠어요?"

"……?"

얼라리? 경기 중에 상대에게 잠깐 기다려 달라고? 저 여자 대단한데? 그런 

대담한 요구를 하다니 말이야! 도대체 어떤 얼간이가 그런 말도 안 되는 요

구를 들어줘?

"기다려드릴 테니 마음껏 해보십시오."

"호호호! 고마워요. 그럼!"

내 승낙의 말에 요시아는 감사의 미소를 보내고는 어떤 주문 같은 걸 외우

기 시작했다. 그런 그녀의 행동을 보니 마술을 쓸 생각인 듯했다. 하지만 난

아까 약속한 대로 그녀가 모든 준비를 끝낼 때까지 그저 지켜보기만 했다.

《너…… 아까 '도대체 어떤 얼간이가 그런 말도 안 되는 요구를 들어줘?'

라고 생각하지 않았었냐?》

뭐? 아…… 그랬나?

《상대가 귀찮은 마술을 쓰려면 어쩌려고 그래? 전에 마족 청년이 불러냈던

암흑 마수왕(暗黑 魔獸王) 다크오레인 같은 녀석이 나타날지도 모른다고!》

그러면 좋지! 전에는 마족 청년 녀석의 약한 정신력 때문에 다크오레인과는

승부를 내지 못했으니까 말이야. 이번에 나오면 녀석을 흠씬 두들겨 패주겠

어!

《너…… 성물의 힘 때문에 너무 해이해진 거 아니야? 그런 해이해진 정신

으로는 천신이나 천마들을 상대할 수 없다고!》

푸하하! 당연히 지금 난 정신이 해이해져 있어. 상대가 싸울 맛도 안 나게 

약한데 긴장해서 뭐하냐고! 차라리 강한 천신이나 천마와 싸우면 좋겠다!

"암흑 마수왕 다크오레인!"

계속 주문만 중얼거리던 요시아의 입에서 마침내 그런 말이 터져 나왔다. 

그리고 그와 동시에 그녀와 나 사이에 거대한 마법진이 저절로 만들어졌다. 

대회장 위를 꽉 채우고도 모자라 관객들 자리까지 침범한 마법진에서는 기

묘한 소리가 흘러나왔다.

쿠쿠쿠쿠-

《암흑 마수왕 다크오레인을 부르다니……!》

이거…… 나와 암흑 마수왕 다크오레인 사이에는 질긴 인연의 끈이 연결되

어 있는 게 아닐까? 이런 자리에서 만나게 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했

으니까 말이야.

《임마! 계속 구경하지 말고 이때 공격해!》

나보고 약속을 깨라는 거냐? 싫어!

《지금 쓸데없는 고집 부릴 때냐? 다크오레인에게는 마법도 통하지 않는 걸

너도 경험했잖아?!》

상관없다니까. 끈을 어느 정도 다룰 수 있게 된 나에게는 다크오레인 정도

는 아무 것도 아니야. 아니, 다크오레인 정도를 이기지 못하면 결코 천신이

나 천마에게 이길 수 없다구!

쿠아악-!

상당히 오랜만에 들어보는 다크오레인의 울음소리가 내 귀를 때렸다. 실버

럭서스와 잡담하다보니 어느새 다크오레인이 마법진 위에 떡 하니 서 있었던

것이다. 10미터 정도 되는 시꺼먼 몸뚱이에 완벽한 늑대 인간의 모습을 한 

다크오레인은, 마족 청년에 의해 나와 싸웠을 때와 전혀 달라진 게 없었다.

크르르르…….

암흑 마수왕 다크오레인은 자기 발 바로 앞에 있는 날 조용히 내려다보았다.

그러다가 저번에 나와 싸웠던 걸 기억하고 있었는지 날 보자마자 발악을 하

기 시작했다. 그의 발악은 전과 다름없는 주먹질이었다.

쾅쾅쾅!

쿠아아악!

"앗! 진정해!"

다크오레인이 명령도 없이 날 공격하자 요시아의 표정에 당황함이 떠올랐다.

본래 마술에 의해 소환된 다크오레인은 소환주인 그녀의 말을 들어야 하기 

때문이었다. 하지만 다크오레인은 날 가만두지 않겠다는 듯이 내 정령들이 

쳐놓은 정령 방어막을 쉴새없이 주먹으로 내리치며 발악하고 있었다.

쾅쾅쾅!

쩝, 녀석은 변함없이 주먹 공격밖에 못하는군. 하긴, 나도 저 녀석에게 마

땅히 타격을 줄만한 공격도 못하지. 녀석 몸은 마법 같은 것에 당하지 않는 

이상한 물질로 이루어져 있으니까 말이야. 뭐, 그래봤자 지금의 나에게는 상

대도 되지 않지만.

"포스 프레셔(Force Pressure) 어라운드(Arround)"

난 우선 녀석이 쓸데없이 다른 사람들에게 피해를 주지 않도록 하기 위해서

녀석을 역압 마법으로 묶어놓았다. 사방에서 몰려드는 강한 공기 압력에 다

크오레인은 꼼짝도 하지 못하고 괴성만 질러대었다.

쿠아악!

으득- 으드득-

시간이 지날수록 다크오레인의 몸은 내 역압 마법 때문에 점차 둥글게 말리

기 시작했다. 불이나 물, 또는 번개나 바람 같은 마법은 녀석에게 통하지 않

으나 단순히 압력으로 밀어 부치니까 녀석도 당해낼 재간이 없었던 것이다.

뚜둑- 뚝-

다크오레인의 뼈마디가 부수어져 나가는 섬뜩한 소리가 점차 많아졌고 그와

비례하여 다크오레인의 비명 소리 또한 커져갔다. 한 불쌍한 늑대 인간을 이

렇게 처참하게 괴롭히고 있다는 사실이 왠지 동물 학대 같아서 마음 아주아

주 깊은 곳에서 눈꼽만큼의 괴로움을 느꼈다.

"다, 다크오레인이……?!"

전혀 손을 쓰지 못하고 둥글게 말려 들어가는 다크오레인을 보고 요시아는 

입을 다물지 못했다. 날 쓰러뜨리리라 믿어 의심치 않았던 다크오레인이 너

무 어이없이 지고 있었기 때문이었다.

흐음…… 요시아는 다크오레인에게 어떤 대가를 지불했을까? 마족 청년은 

자신의 정신력을 제물로 바쳤다가 다크오레인을 계속 유지시키지 못해서 큰 

타격을 받았었는데 말이야. 다크오레인이 거의 죽어가고 있는데도 요시아의 

표정이 멀쩡한 걸 보면 요시아는 정신력이 아닌 다른 걸 제물로 바친 것 같

군.

우드득-

역압 마법을 사용한지 대략 2분 여가 흐르자 마침내 다크오레인의 몸은 완

전히 둥글게 말려버렸다. 그 결과로 생긴 둥근 공은 다크오레인의 큰 몸집 

탓에 지름이 1미터를 육박했다. 본래는 녀석을 더 작게 해서 없애려고 했으

나 녀석의 특수한 피부 때문에 더 이상 둥글게 만드는 건 무리라서 난 이쯤

에서 역압 마법을 풀기로 했다.

쿠웅-

거대한 검은 공이 대회장 위에 떨어져 내리자 아주 육중한 소리가 발생했다.

그리고 역압 마법의 압력이 사라지자 둥글게 말렸던 다크오레인의 몸은 다시

펴지기 시작했다.

털썩- 털썩-

양팔과 양다리가 원상태로 돌아오며 대회장 위를 치는 소리는 듣기만 해도 

섬뜩한 것이었다. 게다가 다크오레인의 눈, 귀, 코, 입, 그리고 항문 쪽에서

흘러나오는 붉은 피와 내장 조각은 사람들의 비위를 크게 거슬리고 있었다.

"이제 다크오레인은 죽었습니다. 계속 싸우실 겁니까?"

쓰러져서 다시는 일어날 줄 모르는 다크오레인을 멍하니 바라보고 있는 요

시아에게 난 차분히 말을 걸었다. 처음엔 요시아는 그저 내 얼굴을 멍청하게

쳐다보았고, 그 다음엔 내 정체가 무엇이냐는 듯한 눈초리를 해 보였으며, 

마지막에는 뭔가를 생각해냈는지 소리내어 웃었다.

"호호! 역시 대단하군요. 마지막 수단이었던 다크오레인마저 격퇴시켰으니 

전 이제 당신을 이길 수가 없어요. 패배를 인정하죠."

흘…… 생각보다 쉽게 패배를 인정하는군. 난 좀더 발악한 뒤에 졌다고 할 

줄 알았더니 말이야. 뭐 어쨌든 이것으로 내 우승은 확정됐구만. 10만 사사

드의 상금이 모두 내 것……!

"요시아의 패배 인정으로 이번 대회의 우승자는 정령 마법 검사인 이드로 

결정되었소!"

와ㅡ!

갑옷 아저씨의 선언에 대회장 아래에 있던 사람들이 일제히 환호성을 질렀

다. 그 환호성 중에는 내가 우승하게 된 걸 축하한다는 의미의 외침도 있었

으나, 자세히 들어보면 대회가 빨리 끝난 것에 대한 기쁨의 소리가 대부분이

었다.

"이제 대회가 끝났으니 입상자와 관련 없는 사람은 모두 나가주길 바라오!"

끼기깅-

마치 사람들을 내쫓는 듯, 아니 확실히 사람들을 내쫓기 위해 닫혀 있던 성

문이 활짝 열렸고 사람들은 병사들에 의해 떠밀리듯이 밖으로 나갔다. 그러

한 처사에 사람들은 불만을 내뱉었으나 병사들은 눈 하나 깜짝 안 하고 대부

분의 사람들을 성밖으로 몰아낸 뒤에 다시 성문을 굳게 닫았다. 게다가 이번

엔 성 옆에 나 있는 쪽문조차 닫아버렸다. 이제 하늘 위 말고는 이 성을 빠

져나갈 방법이 없는 것이다.

흘…… 뭐냐? 이런 대회가 끝나면 보통 축제를 벌이지 않나? 어째 인간들을

모조리 내보냈다냐? 게다가 무슨 시상식 같은 것도 없고 말이야. 이거…… 

엄청나게 불길한 느낌이 드는걸?

"수고하셨소, 용사들이여!"

성문이 굳게 닫힌 후 얼마 되지 않아 발코니에 가만히 앉아 있던 사일러드 

국왕이 자리에서 일어나더니 성안에 남아있는 우리들을 보고 소리쳤다. 하지

만 우리들은 뭐라고 대답할 기분도 들지 않아서 그냥 사일러드 국왕만 뚫어

져라 올려다보았다. 그렇게 의심 어린 시선을 보내는 우리들을 보고 사일러

드 국왕은 안심하라는 듯한 표정으로 말했다.

"걱정하지 마시오! 그대들은 우리 사일러드의 체면을 세워줄 용사들이니 절

대 소홀히 대접하지 않을 것이오!"

엥? 우리들이 사일러드의 체면을 세워준다고? 그건 또 무슨 소리냐? 설마 

그 체면 세워주는 것이 사일러드 국왕의 한 가지 부탁?

"여봐라! 이 분들에게 좋은 옷과 음식을 대접하도록 하여라! 그리고 성에서

가장 좋은 방을 내어드리도록 하라!"

사일러드 국왕은 누군가에게 그렇게 명령을 내린 뒤 자신의 아내와 딸을 데

리고 유유히 건물 안으로 모습을 감추었다. 하지만 우리들은 누군가 안내를 

해줄 때까지 대회장에 계속 남아 있어야만 했다. 다행히 금방 하녀들이 줄줄

이 나와서 우리들을 끌고 갔기 때문에 그 기다림의 시간은 그다지 길지 않았

다.

"한 분마다 방을 하나씩 쓸 수 있습니다. 그럼 편히 쉬십시오."

우리들을 여러 개의 방이 있는 2층으로 데려갔던 하녀들은 우리에게 어서 

방으로 들어가길 권했다. 그래서 우리들은 각자 알아서 방을 선택해 안으로 

들어갔다. 방 안은 생각대로 화려했지만 하녀들이 갈아입으라고 들고 온 옷

은 그냥 돌려보내고 대신 식사하라고 온 저녁은 맛있게 먹었다. 물론 대회 

중에 저녁을 먹기는 했지만 그건 빵으로 때운 것이라 제대로 된 저녁 식사라

할 수는 없었다.

"식사가 끝나고 1시간 후에는 사일러드 국왕님을 알현하러 가셔야 합니다. 

그 시간에 저희들이 한 번 더 올 테니 그때까지 편히 쉬고 계십시오."

내 방에 들어온 하녀들은 그렇게 말하며 총총히 방을 빠져나갔다. 그래서 

난 그들의 말처럼 식사를 하면서 느긋하게 1시간을 기다렸다. 아트로포스 등

이 잘 있는지 궁금하긴 했으나 각자의 방도 모르고 괜히 건물 안을 어슬렁거

렸다가는 침입자로 오인 받아 잡혀갈 지도 모르기 때문에 그냥 단순히 시간 

가기를 기다리기만 했다.

"밖으로 나오십시오. 국왕 폐하를 알현할 시간입니다."

모처럼 충분한 저녁 식사를 해서 침대에 누워 배를 두드리며 포만감을 만끽

하고 있던 난 방 밖에 있는 하녀가 날 부르는 소리를 들었다. 그래서 대충 

몸 정리를 마치고 방밖으로 나갔다. 방 밖에는 이미 트레이와 카이론, 아트

로포스와 오브, 그리고 요시아까지 모두 나온 상태였다.

"모두 모였으니 절 따라오십시오."

내가 방 밖으로 나오자마자 꽤 나이 들어 보이는 하녀가 그렇게 말하며 우

리들을 알현실로 안내하기 시작했다. 어차피 이 궁전에 들어온 것은 모두들 

처음이기 때문에 우리는 그저 하녀가 이끄는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 하

지만 국왕을 만나기 전에 요시아에게 듣고 싶은 것이 있어서 난 그녀에게 다

가가 말을 걸었다.

"요시아 씨, 하나 물어봐도 되겠습니까?"

"응? 뭐죠?"

"다크오레인에 관한 겁니다."

"……?"

요시아는 내가 뭘 물어보려고 하는 것인지 전혀 알지 못하겠다는 듯한 표정

으로 내 얼굴만 빤히 들여다보았다. 그리고 뒤에 있던 트레이 일행도 내가 

다크오레인을 들먹거리는 것을 이상하게 생각하고 있었다. 그래서 난 괜히 

말을 돌리지 않고 즉시 본론으로 들어갔다.

"다크오레인을 불러내려면 그에 상응하는 제물이 필요했을 텐데, 요시아 씨

는 어떤 제물을 바쳤습니까?"

"……."

내가 그런 질문을 할 줄 생각 못했는지 요시아는 잠시 입을 다문 채 내 얼

굴을 쳐다보았다. 내 질문에 어떤 가공할 의도가 숨어 있는가 없는가를 파악

하려는 듯한 모습이었다. 하지만 내가 단순한 궁금증 때문에 한 질문이라는 

것을 그녀는 금방 알아차리고 이내 얼굴에 미소를 떠올리며 대답했다.

"제 별명이 뭔지 알면 답이 될 거예요."

"……?"

얼레? 요시아의 별명? 요시아의 별명이야 내가 알고 있기로는 보석 사냥꾼

…… 앗…… 그럼 요시아가 암흑 마수왕 다크오레인에게 바친 제물이란 것은

……!

"보석을 제물로 바쳤단 뜻입니까?"

"맞아요."

"녀석을 불러내려면 보석 한두 개로는 어림없을 것 같은데요."

"물론 그렇죠. 다크오레인과 계약할 때 지금까지 모아뒀던 보석을 거의 날

렸으니까요. 그런데 그렇게 보석 날리면서 계약한 녀석이 당신에게 쉽게 죽

어버렸을 때 제 마음이 얼마나 아팠는지 알아요?"

하하…… 그거 무지하게 미안하구만. 하지만 녀석은 앞 뒤 사정 고려하지 

않고 무조건 공격만 하는 스타일이라 죽일 수밖에 없었다고. 물론 저번에 녀

석에게 혼줄이 났었던 것에 대한 앙갚음의 성격이 다분했었지만.

제 목 :[사이케델리아] 25장:숨겨진 목적들 -4-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8190
게 시 일 :01/01/25 20:53:27 수 정 일 :
크 기 :14.0K 조회횟수 :69


사삭-

"……!"

그때 갑자기 요시아가 내 목에 팔을 두르며 내 몸에 자기 몸을 밀착시켰다.

성숙한 여인에게서 풍기는 향내는 내 냉철한 이성을 교란시키기에 충분했다.

하지만 혼란에 의한 황홀함도 요시아의 말 한 마디에 씻은 듯이 달아나고 말

았다.

"당신은 중용자니까 다크오레인 정도야 가뿐하겠죠. 안 그래요?"

"……!"

이 여자…… 내 정체를 어떻게 알아낸 거지? 트레이나 아트로포스가 요시아

에게 내 정체를 알려줄 리 없고…… 그리고 나도 내 정체를 밝힐 만한 실수

는 하지 않았는데…… 그렇다는 건 역시 지금 이 여자는 자신의 지레짐작으

로 날 유도심문 한다는 뜻이겠군. 후후, 유도심문 따위에 내가 넘어갈 것 같

냐?

"글쎄요…… 중용자에 대해서 들어본 적은 있지만 제가 중용자라는 말은 이

자리에서 처음 듣는군요."

난 최대한 아무렇지도 않은 얼굴로 요시아의 말을 부정했다. 하지만 요시아

는 내 볼을 살짝 꼬집으며 내 귓가에 대고 속삭였다.

"거짓말이 너무 서툴러요, 중용자 오빠."

"……."

으으…… 전혀 안 넘어가잖아? 난 최대한 자연스러운 어조로 말했다고 생각

했는데…… 도대체 내 어디에서 거짓말이란 걸 알아차린 거지?

《보통 자신과 전혀 상관없는 말을 들으면 약간은 놀라잖아. 근데 네 녀석

은 전혀 놀라는 기미도 없이 처음부터 너무 자연스럽게 아니라고 부정을 했

어. 아마 그 때문에 요시아가 네 녀석이 지금 거짓말을 하고 있다는 걸 알아

차렸을 거다.》

실버럭서스의 해석이 완전하다고는 할 수 없었지만 확실히 그 점도 내 거짓

말의 실패 요인 중에 하나일지도 몰랐다. 비록 내 거짓말의 실패로 인해 요

시아가 내 정체를 알아냈다고는 해도 아직 내 정체를 확신한다고는 말할 수

없었기 때문에 난 계속 거짓말을 밀어 부치기로 결정했다. 그러나 내 생각과

는 다르게 요시아는 이미 내 정체를 확신해버린 듯했다.

"그저께 동시 워프를 가볍게 하는 당신을 보고 뭔가 있다고 생각했어요. 그

러다가 오늘 경기에서 그렇게 마법을 쓰고도 전혀 피곤한 표정을 짓지 않는 

당신이 전설 속에 나오는 중용자라는 사실을 알게 됐지요. 아마도 그 허리에

찬 검은 중용의 검이겠죠?"

흐아…… 실버럭서스까지 알아본 이상 내 정체를 숨긴다는 건 이제 무리야.

어차피 이 여자가 내 정체를 알아도 무슨 나쁜 짓은 못할 테니까 그냥 내버

려두자. 나중에 방해가 되면 간단하게 해치워버리면 그만이지.

"전설에 의하면 중용자는 다른 세계에서 건너온다는데, 그거 사실이에요?"

"……."

"사실이었구나. 그럼 다른 세계에서 쓰던 물건도 가지고 있겠네요? 그 세계

에서 가져온 보석 같은 거 없어요? 아니면 팔면 돈이 될만한 거라든가."

"……."

"음…… 없는 모양이네. 아쉽다∼"

"……."

흐으…… 난 한 마디 대답도 하지 않았는데 요시아는 어떻게 다 알고 있는 

거야? 내 표정 연기가 그렇게 서툴단 말이야? 으으으…… 이 여자 정말 위험

해! 어서 떨어뜨려야겠어!

"근데…… 언제까지 붙어있을 겁니까?"

요시아가 계속 내 몸에 달라붙어 있다는 것을 핑계삼아 난 그렇게 말함으로

써 그녀를 떨어뜨리고자 했다. 하지만 그런 내 노력도 요시아의 앞에선 물거

품이었다.

"어머, 부끄러워하는 거예요? 숙맥인가 보네∼"

흐으…… '숙맥인가 보네' 하면서 왜 남의 볼은 계속 꼬집는 거야? 나중에 

볼이 부르팅팅 부으면 어떻게 책임지려고?

《그것보다는 무서운 얼굴을 하고 있는 로스를 달래는 게 먼저일 것 

같은데?》

뭐? 그건 또 무슨 소리야? 지금 상황에서 가장 중요한 것은 이 여자를 떨어

뜨리는 거라고! 안 그랬다가는 내 모든 게 폭로될지도 몰라!

《됐어, 임마. 너 같은 둔탱이하고 얘기하는 내가 바보지.》

"다 왔습니다. 바로 이 안입니다."

거대한 문이 떡 버티고 있는 어떤 방 앞에 서자 길을 안내했던 하녀가 한쪽

으로 비켜서며 말했다. 그리고 그와 동시에 문 양 옆에 서 있던 병사들이 우

리들의 도착을 큰소리로 알리며 문을 열었다. 문이 열리기 시작하자 계속 내

옆에 달라붙어 있던 요시아가 저절로 떨어져 나갔고 그때서야 난 막힌 숨이 

탁 터지는 듯한 안도감을 느낄 수 있었다.

"어서들 오게."

우리들이 안으로 들어가자 약간 높은 단상에 마련된 의자에 앉아있던 사일

러드 국왕이 반가운 얼굴로 우리를 맞이했다. 하지만 난 국왕을 본다고 기쁘

진 않았기 때문에 아주 빠른 속도로 알현실 내부를 둘러보았다. 장식도 없는

썰렁한 방이었고 흔히 볼 수 있는 병사나 신하들조차 거의 없었다. 단지 사

일러드 국왕 내외의 양옆에 대회 때 보았던 두 궁중 마법사가 서 있었을 뿐

이었다.

"인사드립니다, 사일러드 국왕 폐하."

우리들 중에서 이런 일이 제일 능숙할 것 같았던 요시아가 예상대로 앞으로

나가 한쪽 무릎을 꿇으며 사일러드 국왕에게 인사를 했다. 그래서 우리들도 

덩달아 국왕에게 인사를 했다. 사일러드 국왕은 그런 우리를 보며 입을 열었

다.

"그대들은 진정한 용사들이오. 따라서 나 사일러드 국왕은 그대들에게 한 

가지 부탁을 하고 싶소. 그대들이 그 일을 무사히 끝낸다면 대회 때 제시했

던 상금을 모두 줄 것이오."

흘…… 역시 상금부터 주지 않고 일부터 하라고 하는군. 근데 웬만한 실력

자들을 옆에 두고 있을 게 분명한 국왕이 어째서 떠돌이 용사들을 모아서 부

탁을 하는 거지?

"짐이 부탁하고자 하는 것은 하나의 검을 되찾아 오라는 것이오. 그 검은 

내가 근위대장에게 하사하려고 했던 것이었는데, 어느 날 간 큰 도둑이 그 

검을 훔쳐가 버렸다오. 그 검이 없으면 근위대장의 체면이 서지 않고, 나아

가서는 내 체면도 서지 않기 때문에 그대들이 그 검을 반드시 되찾아와 주시

오."

흐음…… 검을 잃어버렸다라? 근데 어째서 뭔가 숨기고 있다는 느낌이 드는

거지? 단순히 검을 잃어버렸다고 되찾아오라고? 나 같으면 차라리 근위대장

에게 줄 검을 새로 만들겠다!

"그런데 폐하께서는 어째서 그런 일을 저희들에게 분부하시는지요? 폐하 주

변에는 저희들보다 실력이 뛰어난 사람들이 많이 있는 줄로 압니다만?"

그 날카로운 질문을 던진 사람은 보석 사냥꾼 요시아였다. 하지만 사일러드

국왕은 우리들 중에 누군가가 그런 질문을 할 것임을 예상했었는지 극히 자

연스러운 표정으로 응답했다.

"근위대장에게 하사할 검을 찾기 위해 도적 소굴까지 들어가는 건 사일러드

국의 체면이 서지 않는 일이오. 그렇기 때문에 사일러드와는 상관없는 그대

들에게 이 일을 부탁하는 것이라오."

흠…… 왠지 그것도 맞는 말인 것 같긴 한데…… 아까도 생각했던 거지만 

차라리 검을 만들지 뭐 하러 그 검을 찾으려고 대회를 개최하고 상금까지 주

면서 난리를 피우는 거야? 그 검이 그렇게도 중요한 거야? 단순히 근위대장

에게 주려는 거잖아?

"그럼 출발은 언제하는지요?"

우리들이 전혀 질문을 하지 않았기 때문에 요시아가 또 국왕에게 질문을 던

졌고, 국왕은 그 질문을 기다렸다는 듯이 반가운 얼굴을 했다.

"내일이라도 당장 출발해주었으면 하오. 근위대장의 취임식이 얼마 남지 않

았으니까 말이오."

"목적지는 어디입니까?"

"무법지대인 '에스란'이오."

"알겠습니다. 내일 출발하는 것으로 하겠습니다. 그럼 저희들은 이만 물러

가겠습니다."

혼자서 사일러드 국왕과 얘기를 나눈 요시아는 즉시 몸을 돌려 알현실 밖으

로 걸어갔다. 그래서 우리들도 어쩔 수 없이 요시아를 따라 알현실을 떠나야

했다. 그렇지만 난 국왕이 뭔가 감추고 있는 낌새를 느꼈기 때문에 실프에게

국왕을 감시하란 명령을 내렸다. 지금의 정령들은 자연물 속에 몸을 감추는

것이 가능하기 때문에 염탐에는 적격이었던 것이다.

"어이, 요시아 양! 왜 그냥 나온 거요? 여행 경비에 대한 얘기도 못했잖소!

우린 돈이 없어서 이 이상의 여행은 할 수가 없단 말이오!"

알현실을 완전히 빠져 나오고 하녀의 안내로 다시 방으로 돌아가고 있을 때

트레이가 요시아에게 불만을 털어놓았다. 확실히 사일러드 국왕이 여행 경비

를 주지 않는다면 우리들은 이제 여행할 만한 돈도 없었다. 하지만 요시아는

그런 우리들을 보고 안심하라는 표정을 해 보였다.

"걱정 말아요. 여행하는데 국왕이 돈도 안 줄 것 같아요? 여행에 필요한 경

비보다 더 많이 줄 게 뻔해요. 게다가 여행 끝나고 임무를 달성하면 남은 경

비와 함께 상금까지 얻을 수 있어요. 알겠어요?"

"오……!"

아직 임무를 달성한 것도 아닌데 트레이는 돈이 생긴다는 말에 눈을 빛내며

실실 쪼갰다. 돈이 생기면 제일 먼저 술을 잔뜩 마실 생각을 하고 있을 게 

뻔했다. 아내와 자식이 마나폭풍에 희생당하고 마나폭풍을 찾아 배회할 때는

술을 마시지 않았으나 새로운 아들이 생기고 친구까지 생기니까 마음이 해이

해진 것이었다.

"자, 그럼 내일 있을 즐거운 여행을 위해 편히 쉬라고!"

하녀의 안내를 받아 방 앞에 도착하자 트레이는 가장 먼저 우리들에게 인사

하고는 잽싸게 자기 방으로 들어갔다. 아마도 하녀들에게 시켜놓은 술을 마

시려고 먼저 들어간 것 같았다. 한낱 평민이나 다름없는 트레이가 궁전의 고

급 술을 마실 기회는 이번밖에 없을 확률이 100%에 수렴하기 때문이었다.

"모두 잘 자라."

"저도 이만 들어갈게요."

먼저 방으로 들어간 트레이를 보고 카이론과 요시아도 인사를 하고 각자의

방으로 들어갔다. 하지만 난 그 순간을 노려 운디네를 요시아에게 딸려보냈

다. 요시아가 무슨 생각으로 이 대회에 참가를 했는지 알아내고 싶었기 때문

이었다.

"로스 누나! 우리들도 빨리 들어가요!"

오브는 아트로포스의 손을 잡아끌며 같이 방에 들어갈 것을 요구했다. 어차

피 아까 전에도 아트로포스는 오브와 같은 방을 썼기 때문에 이번에도 오브

와 같이 방을 쓸 것은 뻔했다. 하지만 아트로포스는 나에게 무슨 할말이 있

는 것인지 오브를 달래어 오브 먼저 방에 들여보냈다. 그리고 나서 날 똑바

로 쳐다보며 질문을 던졌다.

"이드 님, 아까 요시아 씨와 어떤 얘기를 했죠?"

"……!"

억…… 아트로포스의 표정이 엄청 굳어있다…… 역시 요시아가 내 정체를 

알아냈다는 것을 알아차린 모양이군. 어쩔 수 없다! 상대가 너무 노련했다는

걸 핑계로 대자!

"가능하면 숨기려고 했는데…… 그게……."

"……."

"요시아 씨는 나보다 나이가 많으니까 그 뭐냐…… 사회 경험도 많고…… 

노련하다고 할까? 하여간 그런 게 있으니까……."

"……."

"내 옆에 찰싹 붙어서 이것저것 묻는데…… 뿌리치기도 힘들어서…… 결국

그녀의 수법에 넘어가 버리고 말았어…… 그래서……!"

난 최대한 조리 있는 변명으로 내 실수를 만회하고자 했으나 아트로포스의

무표정한 얼굴이 내 마음을 조급하게 만들어서 얘기를 논리적으로 할 수가 

없었다. 내가 말했는데도 무슨 말을 했는지 정확히 요점을 파악할 수 없을 

정도였다. 이래가지고는 아트로포스의 화만 더욱 북돋는다고 판단한 나는 막

'모두 내 잘못이야'라고 말하려고 했으나, 그것보다 먼저 아트로포스의 화가

폭발하고 말았다.

"됐어요! 그래서 결론은 이드 님이 그 여자를……!"

아트로포스는 무슨 말인가를 하려고 했으나 눈가에 눈물만 그렁그렁 매달고

는 더 이상 말을 잇지 않았다. 하지만 내 앞에 오래 있는 것도 싫었는지 그

냥 자기 방으로 돌아가 거칠게 문을 닫아버렸다.

쿵!

어억…… 결국 아트로포스를 화나게 하고 말았어…… 역시 처음부터 내가 

잘못했다고 무조건 용서를 빌었어야 했는데…… 망했다……!

《바보 녀석! 그게 아니야! 로스는 지금……!》

아트로포스의 행동에 내가 절망하고 있을 때 실버럭서스도 덩달아 화를 내

면서 날 힐책했다. 하지만 실버럭서스의 말이 채 끝나기도 전에 사일러드 국

왕의 말을 엿들으라고 보냈던 실프가 돌아왔다. 게다가 실프는 뭔가 중요한 

얘기를 엿들었다고 했기 때문에, 난 내일 아트로포스에게 용서를 빌기로 하

고 내 방에 들어가 실프가 엿듣고 온 얘기를 듣기로 했다.

끼이- 쿵!

밖에 아무도 없고 방 안에도 아무도 없음을 확인한 나는 실프와 마주 앉아 

우울한 마음을 차분하게 만든 뒤, 실프가 몰래 엿듣고 온 내용을 물었다.

"엿들은 내용은?"

"사일러드 국왕이 주인님 일행에게 찾아오라고 부탁한 그 검은 사실 근위대

장에게 하사하려는 게 아니에요. 그 검은 바로 사일러드국의 상징물이에요. 

게다가 그 검은 사일러드 국왕이 다른 나라에 갈 때 항상 들고 다니면서 자

신들의 나라가 엄연한 국가임을 알리는 상징으로 사용했다고 해요."

호오…… 국가의 상징을 나타내는 검이라…… 사일러드국은 도시 하나 크기

밖에 되지 않는 작은 나라니까 하나의 국가로서 외교활동을 하기 위해서는 

그런 상징물이 필요할 수도 있겠군. 그런데 그런 중요한 상징물인 검을 잃어

버렸다는 것은…… 사일러드국이 엄연한 국가임을 다른 대국(大國)들에게 알

릴 수 없다는 뜻인가?

"그래요. 그 검은 특수한 광물로 만들었기 때문에 똑같은 검을 만드는 게 

불가능하대요. 그래서 사일러드 국왕은 그 검을 반드시 되찾아야만 하는 입

장이에요."

특수한 광물이라…… 혹시 그 검이 바로 여섯 번째 성물 아닐까?

"그건 잘 모르겠지만 어떤 도둑에게 그 검을 도둑맞았다는 건 사실인 것 같

아요."

하하, 진짜 도둑맞았다는 거야? 도대체 어떤 간 큰 도둑이길래 한 나라의 

궁전까지 침입해서 검을 훔쳐갔지? 그 도둑 녀석에게 경이를 표한다!

"제가 들은 얘기는 여기까지예요. 지금 사일러드 국왕은 침소에서 잠을 자

고 있어서 더 이상 엿들을 게 없을 것 같아 이렇게 돌아온 거구요."

실프는 그 말을 끝으로 내 몸 속으로 다시 들어왔다. 그래서 나도 방 안의 

촛불을 끄고 침대에 누워 잠을 청했다. 물론 눕자마자 잠이 바로 찾아오지는

않았기 때문에 사건 정리도 할 겸 열심히 머리를 굴렸다.

어느 야심한 밤…… 한 간 큰 도둑이 사일러드 궁전에 침입해서 사일러드국

의 상징인 검을 훔쳐갔다…… 그 후 사일러드에서 그 도둑을 추격했으나 그 

도둑은 교묘하게 은신해서 꼬리를 감추었다…… 한낱 도둑에게 나라의 상징

을 도둑맞았다는 사실이 알려지면 사일러드국의 체면이 땅에 떨어지기 때문

에 사일러드에서는 군대를 동원한 본격적인 도둑 찾아내기를 할 수 없었다…

… 그래서 강자 선발 대회를 열어 떠돌이 용사들을 모았다…… 떠돌이 용사

들은 보통 어떤 국가에 속하지 않고 자유롭게 활동하기 때문에 사일러드국의

상징이 도둑맞았다는 사실이 다른 나라의 귀에 흘러 들어갈 가능성은 적다…

… 어쨌든 국왕은 그렇게 모은 용사들에게 도둑을 추격하여 검을 찾아오라는

명령을 내렸다…… 하지만 1차 선발대는 돌아오지 않았고 이번에 2차 대회를

열어 우리들을 뽑았다…… 그리고 국왕은 2차 선발대인 우리들에게 검을 되

찾으라는 명령을 내린다…… 라는 이야기 전개로군. 근데 도둑이 사일러드국

의 추적을 피해 몸을 숨겼다면 우리들도 녀석을 찾아내기 어렵지 않나? 도대

체 무슨 수로 찾아오라는 거지?

《아까 사일러드 국왕이 목적지 말할 때 너 딴짓했냐? 그 도둑 녀석은 에스

란에 있다고 했잖아!》

에스란? 그게 어디야?

《무법지대 에스란! 온갖 흉악한 범죄를 저질러서 도저히 다른 나라에서는

살아갈 수 없는 범죄자들이 득실대며 사는 곳이다. 말하자면 범죄자의 천국

이지. 물론 그곳은 같은 범죄자들에게도 흉악한 짓을 하며 사는 극악범죄인

들이 있어서 힘없는 범죄자들에게는 위험한 곳이지만 말이야.》

호오…… 그런 곳이 있었냐? 몰랐어. 어쨌든 검을 훔친 도둑 녀석이 그 무

법지대 에스란에 몸을 숨겼다면 사일러드에서도 더 이상 손을 쓰기 어렵겠군.

얌전히 모여 살고 있는 극악범죄자들을 들쑤셔서 득 볼 건 없을 테니까 말이

야.

《그런 쪽은 머리가 잘 돌아가는군. 그런데 어째서 여자 쪽에는 그렇게 머

리가 안 돌아가냐?》

무슨 소리야? 지금 사건 정리하느라 바쁘니까 쓸데없는 소리는 나중에 하라

고.

《뭐가 사건 정리야? 사건 정리는 방금 다 했잖아!》

"……."

난 소리를 바락바락 지르며 몸을 떠는 실버럭서스를 무시한 채 잠을 청했다.

요시아를 염탐하라고 보낸 운디네는 내일 만나서 상황을 물어볼 생각이었다.

요시아 같은 여자일수록 주로 모두가 잠을 자는 야밤에 움직이기 때문에 지

금은 푹 자기로 한 것이다. 비록 요시아 때문에 아트로포스에게 찍혀버렸으

나, 언젠가는 반드시 그 빚을 갚아주기로 마음먹었다.


======================================================================

제 목 :[사이케델리아] 26장:무법지대 에스란 -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8226
게 시 일 :01/01/28 21:28:32 수 정 일 :
크 기 :16.0K 조회횟수 :103


<제 26 장> 무법지대 에스란(Esran)


"날씨 참 화창하구나!"

무법지대 에스란으로 여행을 떠나는 날 아침, 트레이는 입에서 술 냄새를 

팍팍 풍기면서 자신에게 배정된 말 위에 올라탔다. 역시 어제 저녁에 자기 

방에서 열심히 고급 술을 마시고 있었던 것이 틀림없었다.

"정말 날씨가 좋군요! 이건 우리들이 국왕 폐하의 부탁을 수행해서 많은 상

금을 받을 거라는 계시일 거예요!"

그렇게 말한 사람은 요시아였다. 어제 운디네를 배치해서 그녀의 행동을 눈

여겨보았으나 어제 그녀는 잠만 열심히 잤다고 운디네가 보고를 했었다. 그

래서 결국 어제는 아무 것도 알아내지 못했으나, 요시아가 어떤 목적으로 이

여행에 참가하고 있다는 것은 직감적으로 확실했기 때문에 결코 경계를 늦추

지 않을 생각이었다.

히이잉-!

"……."

히이잉- 푸루루-

"……."

"뭐하냐, 이드? 말 안 타?"

내가 배정 받은 말 위에 타지 않고 가만히 서 있기만 하자 트레이가 이상한

표정을 지으며 물었다. 그래서 난 트레이에게 솔직하게 말할까 말하지 말까

잠시 고민했으나 말하지 않으면 나만 바보될 것 같아서 솔직하게 말을 했다.

"말을 타본 적이 없어서요."

"말을…… 타본 적이 없다고?"

내 말을 믿지 못하겠다는 듯이 트레이는 의심스러운 눈초리로 날 째려보았

다. 그러나 내 표정이 진짜임을 안 트레이는 이윽고 내가 다른 세계에서 날

라온 중용자라는 사실을 떠올리고는 그럴 수도 있겠다며 고개를 끄덕끄덕 거

렸다.

"말을 타지 못한다면 저와 같이 타요."

"……!"

요시아의 그 말이 끝나자마자 갑자기 내 몸에서 부드러운 바람이 일어나더

니 내 몸은 저절로 요시아의 앞에 떨어져 내렸다. 즉, 요시아를 뒤에 둔 채

말을 타게 된 것이었다. 생전 처음 말이란 것을 타는 것이었기 때문에 몸의 

균형을 잡는 것부터, 심지어는 앞을 똑바로 쳐다보는 것조차 쉽지 않았다.

"자, 말고삐를 잡아요."

내가 말 위에서 안절부절 하지 못할 때 요시아는 나에게 말고삐를 넘겨주었

다. 그냥 타는 것도 어려운데 말고삐까지 건네 받자 난 더욱 불안해졌다. 그

런 날 보고 요시아는 말고삐를 같이 붙잡으며 부드러운 어조로 승마요령에 

대해서 차근히 알려주었다.

"우선 머리를 똑바로 세우고 턱은 가볍게 당겨주는 쪽이 좋아요. 그리고 팔

에 힘을 빼고 자연스럽게 내려요. 그 다음 가슴하고 등을 똑바로 펴고 무릎 

안쪽을 말의 몸에 밀착시켜요."

난 요시아가 말한 대로 열심히 따라했다. 아직 말이 움직이지 않고 있었기 

때문에 따라하는 것에는 별로 어려움이 없었다. 그러다가 요시아가 말을 출

발시켰을 때에는 엉덩이와 등에 오는 충격을 예상하지 못해서 약간 위험할 

뻔했다. 그러나 요시아의 지도 아래 말을 타게 되자 어느 정도 말을 타는 것

이 익숙해졌다.

"이걸 받으십시오."

내가 말타기 연습을 하는 동안 하녀들이 일행에게 여행경비를 건네주었다. 

여행경비는 어린 오브에게조차 지급되었는데 대충 금액을 보니 1000사사드, 

원화로 굳이 고친다면 50만원 정도 해당하는 거액이었다. 게다가 우리의 인

원까지 따지면 여행경비로 사일러드 국왕이 준 돈은 모두 6000사사드였다. 

역시 나라의 상징물을 찾아오는 일이기 때문에 아낌없이 돈을 주는 듯했다.

"자! 그럼 가자!"

돈이 넉넉해진 트레이는 기분 좋다는 듯이 앞장서서 말을 몰았고, 우리들은

그런 트레이를 선두로 무법지대인 에스란으로 향했다. 처음 말을 타고 갈 때

에는 엉덩이로부터 전해지는 충격 때문에 제대로 자세 잡기도 힘들었지만 요

시아가 도와준 관계로 몇 시간이 지났을 때에는 나도 요시아의 도움 없이 혼

자 탈 수 있었다. 물론 내가 배정 받았던 말은 그냥 사일러드에 두고 왔기 

때문에 항상 요시아를 뒤에 태우고 말을 몰아야 했다.

"……."

흐으…… 미치겠군. 말은 못 타더라도 주는 말은 그냥 데려올 걸 그랬다. 

요시아가 맨날 내 뒤에 앉아서 내 등에 바짝 붙어서는 '다른 세계는 어떻게 

생겼어요?' 등등의 쓸데없는 질문만 던지니까 미치겠어. 차라리 아트로포스

하고 요시아를 같이 태우고 내가 오브하고 같이 탈란다!

《로스가 절대 싫다고 할걸? 로스의 저 싸늘한 얼굴을 보면 모르겠냐? 어유

∼ 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니 저게 바로 그 증거로

군∼》

실버럭서스…… 알지도 못할 소리 늘어놓지 말고 빨리 나에게 성물의 힘을 

모조리 준 뒤에 잠이나 주무셔.

"그런데 요시아 양! 도대체 무슨 수로 우리가 검을 훔쳐간 도둑 녀석을 알

아낸단 말이오? 검의 생김새는 아까 받은 그림을 통해 확실히 눈에 익혔지만

도둑 녀석의 생김새는 전혀 모르지 않소?"

열심히 말을 몰면서 길을 재촉하던 중, 트레이가 상당히 걱정된다는 표정을

지으며 요시아에게 물었다. 그러자 요시아는 지극히 당연한 대답을 했다.

"검을 위주로 찾는 수밖에 없어요. 그 검은 꽤 귀한 것이라 할 수 있기 때

문에 아마도 무법지대 에스란에서도 힘이 있는 자가 가지고 있을 거예요. 우

린 그 자를 찾아내서 검을 되찾아오면 되는 거지요."

"나원, 도대체 그 많은 범죄자 중에서 어떻게 녀석을 찾아낸단 말이오? 무

슨 방법이라도 있는 거요?"

요시아의 대답이 전혀 도움되지 않는다고 판단한 트레이는 얼굴 가득히 불

만을 떠올리며 재차 물음을 던졌다. 지금의 상황을 보면 요시아가 완전히 우

리들의 리더였다. 본래 이 일행의 리더는 대회에서 우승한 내가 되어야 했지

만, 난 말 타는 데 온 신경을 써야했기 때문에 내 뒤에서 마음 편히 앉아있

는 요시아처럼 머리를 굴릴 수가 없었다. 그리고 트레이는 본래 머리를 쓰는

타입이 아니고, 아트로포스는 원래 잘 말을 하지 않으며, 카이론은 지금까지

지내온 결과 자기 의견을 별로 말하지 않는 사람이라 결국 나서기 좋아하는 

요시아가 우리의 리더가 되어버린 것이었다.

"물론 방법은 있어요."

"……!"

방법이 없이 말만 떠벌린 줄 알았던 요시아가 방법이 있다고 하자 트레이와

카이론이 놀라는 표정을 지었다. 요시아는 그런 두 사람을 바라보며 내 목에

두 팔을 걸고 내 등에 기댄 상태에서 말을 이어나갔다.

"범인은 한 나라의 궁전에 침입해서 여유 있게 검을 훔쳐갔어요. 결코 보통

실력의 도둑이 아니라는 거지요. 그런 도둑이 검을 훔쳐서 무엇을 할까요? 

보통은 보석상에 내다 팔거나 부자에게 팔아서 거액을 챙기겠지요. 그런데 

그 자는 그렇게 하지 않고 무법지대라 불리는 에스란으로 들어가 몸을 숨겼

어요. 그것은 범인의 목적이 결코 돈 때문이 아님을 의미하지요."

"……!"

"범인은 돈보다는 그 검을 직접 사용하거나 자신보다 높은 자에게 아부하려

고 훔친 거라 할 수 있어요. 물론 전자보다는 후자의 가능성이 훨씬 높겠죠.

좋은 검을 얻으려고 한 나라의 궁전에 들어가서 검을 훔쳐오는 미친 짓은 하

지 않을 테니까요."

"그 말뜻은…… 범인에게 그 일을 시킨 자가 있다는 뜻이오?"

트레이와 요시아의 문답을 듣고만 있던 카이론이 요시아의 말을 종합하면서

반문했다. 요시아는 그런 카이론의 질문에 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그래요. 아무리 무법지대라고 해도 사람들이 모여 사는 한 자연스럽게 위

계질서는 세워지는 법이에요. 특히 에스란 같은 경우에는 강한 자 밑으로 그

보다 약한 자들이 살기 위해서 모여들게 되지요. 혼자서 숨어사는 것보다는 

강한 자 밑에서 복종하며 살던가, 아니면 약한 자 위에 서서 군림하는 것이 

더 많은 이득을 챙기면서 살 수 있으니까요. 따라서 검을 훔친 범인은 자신

의 실력을 강자에게 알리고 그 검을 선물로 바침으로써 에스란에서 안전한 

지위를 얻으려고 하는 게 틀림없어요. 적어도 전 그렇게 생각해요."

요시아의 설명은 막아놓은 둑이 터지듯 거침없이 흘러나왔다. 그리고 우리

들 중에 그 누구도 그런 요시아의 말에 반박하지 않았다. 아니, 할 수가 없

었다. 요시아의 말이 전적으로 옳다고 생각했기 때문이었다. 하지만 가장 중

요한 것을 요시아는 말하지 않았기 때문에 난 요시아를 다그쳤다.

"맞는 소리인 것 같은데, 문제는 어떤 식으로 그 많은 범죄자 중에서 범인

을 찾아낼 것인가 하는 겁니다. 아니, 꼭 범인이 아니라 검을 어떻게 찾느냐

가 중요하죠."

"호호호!"

내 질문에 요시아는 요사스럽게 웃더니 더욱 날 껴안으며 일부러 내 귓가에

다 숨을 훅훅 불면서 대답을 했다.

"간단해요. 눈에 제일 먼저 띈 녀석을 잡아다 고문해서 알아내면 되니까요.

물론 녀석들의 눈에 띄지 않도록 고문한 녀석은 조용히 죽여야겠죠. 어쨌든 

녀석들을 고문 고문하다 보면 녀석들의 우두머리를 알아낼 수가 있어요."

"……."

흐으…… 그거 무지하게 사악한 방법이구만. 역시 이 여자는 무섭다니까. 

그런 말을 아무렇지도 않게 하다니 말이야. 뭐…… 사실 그 방법이 가장 확

실하긴 하지만.

《이드…… 웬만하면 요시아와 떨어지지 그래? 로스의 눈길이 따가워서 내

가 못 견디겠어!》

누군 떨어지기 싫어서 그러는 줄 아냐? 타고 갈 말이 없으니까 그렇지! 덩

치 큰 트레이나 일반 남자 체격인 카이론과 같이 타는 것보다는 마르고 몸무

게도 적게 나가는 요시아와 같이 타는 편이 말에게도 부담이 덜 된다구!

《그런데 왜 심장 박동수가 빨라지는 거냐?》

흐으…… 그런 사소한 건 따지지마!

"주인님, 차라리 제가 주인님을 목적지까지 데려다드릴 테니까 이 여자로부

터 떨어져 주세요!"

"저도 돕겠어요!"

"소용없다니까. 녀석은 이미 이 여자에게 완전히 넋이 나갔다고."

"그럼그럼. 변태 녀석이 오죽하겠어?"

처음 말한 사람, 아니 정령은 실프였고 실프의 말에 맞장구를 친 정령은 운

디네였다. 그리고 그 뒤에 날 욕한 녀석은 사라만다와 노움이었다. 정령들 

중에서 한 마디도 하지 않은 건 잭 오 랜턴이었다. 굳이 소리를 내어 내 귀

에 직접 말을 걸지 않고 생각만으로 말을 해도 다 들리는데, 그렇게도 하지

않는 것을 보면 잭 오 랜턴은 항상 생각 없이 사는 것 같았다.

흘…… 어째서 실버럭서스에 이어서 정령들까지 시끄럽게 구는 거야? 나도

지금 당장 마법으로 에스란까지 날아가고 싶다고. 하지만 내가 마법을 쓰면

요시아가 정말로 날 중용자라 생각해버린단 말이야.

《이미 들켰잖아.》

시끄러! 아직 완전히 들켰다고는 할 수 없어! 요시아는 워낙 교활하니까 일

부러 날 떠보기 위해 나보고 중용자라고 하는 것일 수도 있다구!

《과연 그럴까? 내가 보기엔 완전히 들킨 것 같던데.》

실버럭서스! 이제 곧 잠들 성물 주제에 말이 많아!

따그닥 따그닥-

마음속으로 실버럭서스 및 정령들과 말을 주고받으면서 난 말을 몰았다. 여

행이 계속될수록 말을 모는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 게다가 성물의 힘으

로 강한 정신력과 체력이 뒷받침해주고 있었기 때문에 피로조차 쌓이지 않았

다. 다른 사람들도 걷지 않고 말을 타고 가기 때문인지 목적지인 에스란에 

도착할 때까지 전혀 피곤한 기색을 보이지 않고 도리어 말짱했다. 아무래도

모처럼 잘 먹고 편하게 이동했기 때문인 듯했다.

히이잉-!

"바로 여기가 무법지대 에스란이에요!"

며칠간의 여행 끝에 어떤 숲 입구에 도착한 요시아가 나 대신 말을 세우면

서 모두에게 소리쳤다. 그래서 트레이와 카이론, 아트로포스는 말을 멈추고

숲을 둘러보았다. 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작한 초저녁 무렵이라 숲의 정확한

모습을 확실하게 볼 수는 없었으나 숲이 꽤 넓은 편이란 것은 확실했다. 단

지 하나의 높은 산봉우리의 경사를 따라 완만하게 형성되어 있어서 사람이 

모여 살기에는 그다지 적합해 보이지 않았다.

"이 숲에 살고 있는 범죄자들의 수는 얼마나 됩니까?"

나 대신 말을 세우느라 요시아는 내 등에 바짝 붙으면서 말고삐를 잡았고,

그에 따라 자연히 요시아의 가슴이 내 등을 압박해왔다. 하지만 난 그것에 

신경 쓰지 않고 그녀에게 범죄자 수를 물었다. 그러자 요시아는 요사스럽게 

웃으면서 대답했다.

"호호! 이 숲에 사는 자들은 에스란에서도 지위가 낮은 하급 범죄자들이에

요. 저기 보이는 산봉우리에는 분지가 하나 있는데, 그 분지 안에 고급 범죄

자들이 옹기종기 모여 살고 있지요."

"대략 몇 명입니까?"

"음…… 확실하지는 않지만 아마 천 명은 거뜬히 넘을 걸요?"

헉?! 천 명을 넘는다고? 저 조그만 산 정상의 분지에 그렇게 많이 살아? 장

난이 아닌데? 그 많은 녀석들 중에서 사일러드 국왕의 검을 가지고 있는 자

를 찾으라는 거야?

"저희들이 찾을게요."

"저희들은 몸을 숨기며 이동할 있으니까 이 일에는 적격이에요."

"뭐 널 도와주는 건 마음에 들지 않지만 어쩔 수 없군."

"변태 소환주를 도와주면 우린 변태 정령이 되는 건가?"

"……."

이제부터 어떻게 범인을 찾을까 골몰하던 나에게 정령들이 각자 한 마디씩 

했다. 물론 이번에도 잭 오 랜턴은 아무 말하지 않았다. 그러나 녀석도 날 

돕겠다는 의지를 명백히 드러내고 있었다.

흐음…… 그게 좋은 방법이겠군. 시간도 없는데 녀석들을 잡아다 일일이 고

문해서 알아내는 것보다는 너희들이 찾아보는 게 훨씬 빠르겠지. 좋아! 너희

들만 믿는다!

"그럼 다녀올게요."

"금방 찾아오겠어요."

"소환주의 더러운 몸에서 나오게 되니 기분이 좋군."

"야! 해방이다!"

"……."

다섯 정령들은 내 몸을 빠져나가기 전에 그렇게 한 마디씩 하고는 다른 사

람들의 눈에 띄지 않도록 자연 속에 몸을 숨겨 즉시 산봉우리의 분지 쪽으로

날아갔다. 물론 노움은 땅의 정령이라 땅을 통해 분지까지 가야만 했다.

"범인을 찾아내려면 분지로 가야할텐데…… 그러다가는 숲에서 살고 있는 

범죄자들 눈에 띄어서 우리들이 이리 왔다는 사실이 녀석들에게 전해질지도 

모르겠군."

트레이는 그것이 가장 큰 걱정이라는 듯이 중얼거렸다. 내 다섯 정령들이 

검을 잘 찾을지 확신할 수 없었기 때문에 정령들은 정령들대로, 우리들은 우

리들대로 범인의 탐색을 해야했다. 그 과정에서 우리들이 왔다는 사실이 녀

석들의 우두머리에게 전해지면 조용히 검만 되찾고 사라지기가 힘들어질 가

능성이 아주 컸다.

"들키면 들킨 대로 행동하면 돼요. 한낱 범죄자들에게 겁먹을 필요는 없잖

아요?"

요시아는 모두 안심하도록 하려고 그렇게 말했으나 카이론이 고개를 설레설

레 저으며 우리들의 분위기를 더욱 가라앉혔다.

"범죄자들 중에는 마법사도 있을 거요. 이곳에서 지위가 높은 범죄자들일수

록 뭔가 뛰어난 능력을 가지고 있다는 뜻일 테니까 말이오."

"괜찮다니까요! 녀석들이 무서워서 지금 돌아갈 수는 없잖아요! 그러니까 

앞으로 나가는 수밖에 없어요!"

카이론에게 버럭 화를 낸 요시아는 갑자기 말에서 내려 모두가 숲으로 들어

갈 것을 종용했다. 숲에 들어가는데 말을 탈 수는 없기 때문이었다. 카이론

은 무작정 들어가자는 요시아의 태도에 고개를 휘휘 내저었으나 지금은 그 

방법밖에 없다고 생각했는지 이내 말에서 내려 그녀의 의견에 동조했다. 그

러자 다른 사람들도 요시아를 따라 숲 안으로 들어가는 것에 찬성했다.

"아! 그런데 말은 어떻게 합니까?"

말을 숲 속에 데리고 들어갈 수 없는 한 숲 밖에 놔둬야만 했는데, 우리들 

모두가 들어가면 말을 돌볼 인간이 없어지므로 난 일행을 둘러보며 물었다. 

그런 내 질문에 모두들 뜨끔 하는 표정을 지었다. 그 점에 대해서는 전혀 생

각해보지도 않은 표정이었던 것이다.

흐으…… 이 인간들…… 말은 말 취급도 안 하냐? 여기까지 우리를 태워준 

불쌍한 말들을 잘 대접해줘야지! 돌아갈 때 녀석들을 또 혹사시켜야 한단 말

이야! 그 먼 거리를 말도 타지 않고 걸어서 갈 거냐?

"글쎄…… 어떻게 할까……."

트레이는 쉽게 결정을 내리지 못하겠다는 듯 고개를 갸웃했다. 다른 사람들

도 그건 마찬가지였기 때문에 오랜만에 내가 직접 의견을 냈다.

"트레이 씨와 오브가 남아서 말을 지키는 것으로 하죠."

"그 이유는?"

"오브는 어리니까 위험한 곳에 데려갈 수가 없잖아요. 오브가 남는데 보호

자인 트레이 씨가 남지 않아서야 되겠습니까? 당연한 겁니다."

"……."

내 말을 들은 트레이는 반박 같은 건 하지 않았으나 별로 마음에 들지 않는

표정을 지었다. 분명 숲에 들어가서 범죄자 녀석들과 한판 신나게 벌이고 싶

은 생각인 게 틀림없었다. 하지만 내 말이 옳다는 듯이 다른 사람들 모두가

고개를 끄덕이고 있었기 때문에 아무 말도 하지 못한 것이었다.

"그럼 말 지킴이는 트레이와 오브로 하면 되겠군. 근데 로스 양도 남아야 

하지 않겠나? 마법 같은 건 쓰지 못하는 듯한데."

말 지킴이가 정해지자 카이론이 아트로포스를 가리키며 그렇게 말했다. 확

실히 내 상처나 내 정신력을 회복시켜주는 것 말고는 아트로포스에게 별다른

능력이 있는 것은 아니기 때문에 나 역시 그 점이 걱정되었다. 그러나 또한

아트로포스가 아니면 성물의 존재를 확인할 수가 없었기 때문에 그녀를 놔두

고 갈 수도 없었다. 사일러드 국왕이 되찾고자 하는 검이 여섯 번째 성물인

지 아닌지 그녀가 감정을 해줘야했던 것이다.

"로스는 저와 같이 갑니다. 로스가 있어야 전 마법을 제대로 쓸 수 있으니

까요."

"……?"

내 말이 이해가 가지 않는 듯 카이론은 고개를 갸웃했다. 마법사가 마법을 

쓰는데 어째서 여자가 같이 있지 않으면 안 되는지 모르겠다는 표정이었다. 

그래서 난 카이론이 질문을 더 하기 전에 급히 아트로포스를 데리고 숲 속으

로 들어갔다. 그때 오브는 아트로포스가 남아야할 것을 주장했지만 어린이 

의견에 동조하는 인간은 아무도 없었다.

사박사박-

요시아와 날 선두로 하고 그 뒤에 아트로포스와 카이론이 따라오는 형태로 

우리들은 숲 안을 가로질러 산봉우리의 분지를 향해 걸어갔다. 자세히 보면 

숲에 인위적으로 만든 좁은 길이 있긴 했지만 그리로 갔다가는 범죄자들의 

이목에 걸릴 것 같아서 일부러 나무와 수풀이 우거진 곳을 택했다. 그렇기 

때문인지 우리들의 전진 속도는 매우 더뎠다.

흐으…… 차라리 마법으로 단숨에 날아가 버리고 싶어…… 어차피 요시아에

게 내 정체를 들켰으니 이번 기회에 카이론에게도 내 정체를 말해서 내 힘을

사용하는 게 좋지 않을까?

《아직 요시아가 완전히 널 중용자라고 생각하는 건 아니랬잖아?》

아니야, 이미 요시아는 내 정체를 완전히 파악했어. 내 예리한 직감은 틀린

적이 없으니까 말이야.

《한 입 가지고 두 말 하는 기술이냐?》

부스럭-

그때 어떤 나무 위에서 부스럭 소리가 났다. 그것은 그 나무 위에 누군가 

있다는 것을 뜻했다. 지금의 상황으로 미루어보면 그 사람은 틀림없이 이 에

스란에 살고 있는 범죄자였다.

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)!"

그 자가 도망가지 못하게 하려는지 요시아는 즉시 역압 마법을 나무 위에 

걸었다. 그러자 나뭇잎이 무수히 떨어지며 검은 옷을 입은 한 남자가 털썩 

하고 떨어져 내렸다. 남자가 떨어지자마자 요시아는 허리춤에서 단도를 꺼내

더니 그 자의 목에 칼을 대었다. 그것은 소리라도 질렀다간 당장 목을 그어

버리겠다는 무언의 협박이었다.

제 목 :[사이케델리아] 26장:무법지대 에스란 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8227
게 시 일 :01/01/28 21:28:50 수 정 일 :
크 기 :14.7K 조회횟수 :91


"으으으……!"

전형적인 범죄자 얼굴처럼 우락부락하게 생긴 그 남자는 목에 들어온 칼을 

보고는 덜덜 떨었다. 얼굴 전체에 겁먹은 표정이 떠올라 있는 것을 보면 에

스란에서 높은 지위에 있는 자라고는 볼 수 없었다. 요시아는 그 겁에 질려

있는 남자에게 더욱 칼을 들이대며 조용히 물었다.

"저 산의 분지 안에 우두머리가 살고 있겠지? 정확히 어느 집이냐?"

"모, 몰라……!"

"헛소리하지마!"

주륵-

남자가 모른다고 하자마자 요시아의 단도가 남자의 목을 살짝 그었다. 그에

따라 갓 나온 싱싱한 피가 남자의 목을 따라 흘러내렸다. 지금 요시아의 눈

에서는 일말의 동정도 찾아볼 수 없었다. 그것을 안 남자는 목소리를 달달 

떨며 말했다.

"저, 정확히는 모, 몰라…… 그냥 저 분지 안에 살고 있다고…… 제발 목숨

만은 살려줘……!"

푸욱-!

"……!"

남자의 말이 끝나자마자 일어난 상황에 우리들은 모두 놀라고 말았다. 요시

아가 주저 없이 남자의 가슴에 단도를 꽂아버렸기 때문이었다. 하지만 요시

아는 우리들이 놀라는 것에는 신경 쓰지 않고 피 묻은 단도를 남자의 옷에 

잘 닦고 나서 다시 허리춤에 꽂아 넣었다. 그리고는 우리들에게 말했다.

"다음 녀석을 찾아보도록 하죠."

"……."

흐으…… 진짜로 죽여버렸군. 굳이 죽일 필요 없이 그냥 기절시키거나 어딘

가에 묶어두는 방법도 있었을 텐데…… 왠지 가슴이 답답해…….

"그 자를 굳이 죽일 필요는 없는 것 아니오?"

요시아의 행동을 지켜본 카이론이 내가 하고 싶은 질문을 요시아에게 했다.

그러자 요시아는 뭘 그런 거를 물어보냐는 식의 표정을 지었다.

"이곳에 사는 자들은 모두 극악 범죄를 저지르고 들어온 거라구요. 어차피 

처형되었을 인간들이란 말이에요. 그런 자들을 죽이겠다는데 뭐가 잘못됐죠?"

"물론 잘못됐죠."

난 요시아의 말이 끝나자마자 즉시 반론을 폈다.

"사람을 처벌할 권리는 법원에 있습니다. 일반 사람들이 너도나도 범죄자들

에게 보복을 가한다면 사회가 어지러워지기 때문이죠. 게다가 요시아 씨는 

그 자로 인해 목숨을 위협받거나 하는 등의 위급 상황도 아니었기 때문에 정

당 방위도 성립되지 않습니다."

"……?"

내 말에 요시아는 물론이고 카이론과 아트로포스 모두 지금 내가 무슨 소리

를 하는지 전혀 모르겠다는 표정을 지었다. 그때서야 난 이곳이 법과 제도가

현대와는 달라서 내가 한 말들은 이들에게 있어서 완전히 개 짖는 소리로밖

에 들리지 않는다는 것을 깨달았다. 그래서 난 즉시 내 말을 변경했다.

"간단히 말해서 신변에 위협을 받지도 않았는데 사람을 죽인 것은 잘못된 

일이라는 겁니다."

"위협은 받았다구요. 이 녀석을 죽이지 않았다면 벌써 우리가 왔다는 사실

이 저기 있는 자들에게 알려졌을 걸요?"

"꼭 죽이지 않아도 되잖습니까? 기절시키거나 나무에다 묶어두던가 하는 

방법도 있습니다."

"그런 건 시간이 걸려요! 차라리 죽여버리는 게 가장 빠르고 확실한 처리 

방법이에요! 그걸 모르는 거예요?"

요시아는 절대 내 말에 지지 않겠다는 신념 하나로 열심히 말꼬리를 잡고 

늘어졌다. 이대로 가다간 내가 질 것 같아서 난 급히 화제를 기본적인 사항

으로 되돌렸다.

"이 자가 어떤 죄를 저질렀는지 요시아 씨는 아십니까? 이 자가 그렇게 죽

어야 마땅한 자입니까? 증거는 있습니까?"

"윽……!"

내 말이 결정적인 듯 요시아는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그러나 이내 

아까 말했던 그대로를 구간 반복했다.

"이곳에 있는 자들은 극악 범죄인들이라구요! 나쁜 짓을 했으니까 여기 있

는 거 아니에요?!"

"그런 건 말이 안 됩니다. 단지 심증만을 가지고 사람을 죽이는 게 옳다고

생각하십니까? 만약 그렇다면 저도 요시아 씨가 매우 의심스러우니까 당신을

죽여야겠군요."

"으윽……!"

이번의 내 말에도 반박할 말이 떠오르지 않는 듯 요시아는 이만 바득바득 

갈았다. 승리를 눈앞에 둔 나는 속으로 열심히 승리의 노래를 불렀다. 하지

만 그 마음속의 노래는 카이론의 말로 인해 순식간에 사라져버렸다.

"너희 두 사람이 떠드는 통에 들켜버린 것 같군."

"……!"

카이론이 말한 대로 주위에는 수많은 사람의 그림자가 엿보였다. 요시아와

정신없이 말다툼하다보니 소리가 커졌고, 그 결과 우리들의 존재가 들켜버린

꼴이 되어버렸던 것이다. 이건 두말할 것도 없는 나와 요시아의 잘못이었다.

"자, 이제 어떻게 하실 거죠? 사람 죽이지 말자 씨? 지금 이 상황은 사람을

죽이지 않으면 안될 것 같은데요?"

요시아는 그렇게 말하면서 날 비꼬고 있었다. 확실히 예전 같으면 이렇게 

많은 적과 싸우다보면 다수의 사상자가 나왔을 테지만, 지금의 나에게는 사

상자가 대량으로 나오게 하거나 아예 안 나오게 하는 것이 가능했다. 그리고

지금 이 순간 내가 내린 결정은 사상자를 0으로 만들자는 것이었다.

"갑니다!"

난 모두에게 예고를 한 뒤에 바로 마법을 사용했다. 물론 내가 사용한 마법

은 워프였다. 우선 워프로 순식간에 산봉우리로 올라가자는 계산이었던 것이

다.

"아……!"

아주 잠깐의 순간이 지나고 주위를 둘러본 요시아는 거의 경악에 가까운 표

정을 지었다. 그리고 그건 카이론도 마찬가지였다. 한번에 네 명이나 되는 

사람을 워프시키는 건 아무리 뛰어난 마법사라도 거의 불가능하기 때문이었

다.

"도대체 네 녀석은……!"

"중용자 이그드라실입니다."

"……?!"

카이론이 날 보고 경악할 때, 난 망설이지 않고 내 정체를 얘기해 주었다. 

더 이상 숨기는 건 불필요하다고 생각했기 때문이었다. 하지만 카이론은 자

신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가하고 생각한 모양이었다.

"방금 뭐라고 했지?"

"중용자 이그드라실이라고 했습니다."

다시 묻는 카이론에게 난 친절하고도 분명한 어조로 재차 대답했다. 내가 

내 정체를 곧이곧대로 얘기해버리자 아트로포스도 카이론과 같은 표정을 지

었다. 우리들 중에서 멀쩡한 얼굴을 하고 있는 건 나와 요시아밖에 없었다.

"이드…… 네가…… 중용자 이그드라실?"

"그렇습니다. 그렇기 때문에 카이론 씨와 처음 만났을 때 동시 워프를 간단

하게 해낸 것이고, 강자 선발 대회에서 쉽게 우승했으며, 지금 이렇게 사람 

네 명의 워프도 간단하게 한 겁니다."

"……."

카이론은 마치 내 말의 진위 여부를 가려내기라도 하듯이 내 얼굴을 뚫어져

라 쳐다보았다. 하지만 그 눈동자는 지금까지의 일을 기억하느라 내 얼굴에 

초점이 맞춰져 있지 않았다.

"그랬군…… 그랬었군……."

잠시 후, 카이론의 입에 나온 말은 그 두 마디였다. 그 이외의 말은 그에게

불필요했던 것이다. 그때 나와 카이론의 대화를 말없이 지켜보던 요시아가 

이상하다는 듯이 말했다.

"뭐야? 카이론 씨는 이드 씨가 중용자였다는 사실을 몰랐던 거예요? 동료에

게조차 자신의 정체를 숨겼을 줄은 몰랐는데."

"응? 그럼 요시아 양은 알고 있었단 말이오?"

"물론이죠. 척 보면 알아요."

"……."

척 보면 안다는 요시아의 말에 카이론은 불쾌한 표정을 지었다. 척 보면 아

는 요시아와는 달리 자기는 척 보면 모른다 쪽에 속하기 때문이었다. 어쨌든

이대로 두면 이번엔 요시아와 카이론끼리 맞붙을 것 같아서 난 즉시 화제를 

본래의 목적으로 바꾸었다.

"저 아래가 극악 범죄자들이 사는 분지인 모양이군요."

"아, 맞아요."

"근데…… 집들이 상당히 불규칙하게 만들어져 있네요."

"그럴 거예요. 무슨 계획을 가지고 집을 만든 게 아니라 사람 들어오는 대

로 그냥 막 짓는 것이니까요."

요시아는 아주 당연하다는 표정으로 대답을 했으나 나에게는 그게 당연하게

느껴지지 않았다. 어두워서 세세한 부분까지는 확인할 수 없었으나 분명 분

지 안의 집은 완전 개판 일보직전이었기 때문이었다. 어떤 집은 쓸데없이 넓

은 공간을 차지하고 어떤 집은 무지하게 작으며 어떤 집은 괜히 높게 지어졌

고 어떤 집은 굉장히 작게 만들어서 완전 들쑥날쑥했던 것이다. 기분 같아서

는 저 집들을 싸그리 치워버리고 아예 새로 집을 짓고 싶었다.

"……!"

그때 사일러드 국왕의 검을 탐색하러 갔던 다섯 정령들이 한꺼번에 내 몸 

속으로 돌아왔다. 그리고는 정령들의 대표로 실프가 나에게 결과를 보고했다.

"찾아냈어요. 검은 저기 보이는 가장 작은 집 안에 숨겨져 있어요!"

호오∼ 그래? 아주 수고 많았어. 그건 그렇고 내가 여기 있는 거 잘도 찾아

냈네? 게다가 너희들은 서로 만나서 왔냐? 어떻게 동시에 돌아오냐?

"검을 먼저 발견한 건 잭 오 랜턴이에요. 그리고 나서 서로 모인 다음에 주

인님에게 돌아온 거구요. 주인님을 찾는 건 아주 쉬워요. 저희들과 주인님 

사이는 끈으로 강하게 연결되어 있으니까요."

헐…… 그랬냐? 잭 오 랜턴이 꽤나 하는군. 역시 소환주가 워낙 뛰어나다 

보니까 녀석도 덩달아 훌륭해진 거야. 어쨌거나 너희들이 날 쉽게 찾을 수 

있다니 다행이다.

"검의 행방은 알아냈습니다. 내려가겠습니다."

"……?"

갑작스런 내 말에 모두들 의아한 표정을 지었다. 하지만 난 그런 모두의 표

정을 무시하고 즉시 워프로써 순식간에 산봉우리 정상에서 검이 숨겨져 있는

집 바로 앞으로 이동했다. 집 주위에는 그 누구도 없었다. 가장 작고 허름한

집이라 설마 이런 곳에 훔친 검을 놓아두지는 않았겠지라는 착각을 일으키기

위한 것인 듯했다.

"이 집 안에 있다는 말이에요?"

내가 그 집의 문을 열려고 하자 요시아가 말을 걸어왔다. 그리고 카이론과

아트로포스도 어떻게 내가 그런 걸 알았는지 궁금해하고 있었다. 하지만 그

렇다고 이들에게 정령들 얘기를 한다면 믿어줄 리가 없었기 때문에 그냥 이 

한 마디로 넘어가야 했다.

"중용자이기 때문입니다."

"……!"

흘…… 중용자라고 하니까 모두들 납득하는 표정이군. 웬만한 건 이 한 마

디로 다 통용되는 거냐? 아무리 중용자라도 숨긴 물건 찾기 같은 능력은 없

단 말이야. 내가 무슨 마법을 사용한 건 줄 아나?

"하여튼 어서 검을 가지고……!"

난 그렇게 말하면서 문을 열려고 했다. 하지만 그때 주변에 있던 집들에서 

모조리 불이 들어오며 셀 수도 없이 많은 인간이 집에서 뛰쳐나왔다. 그들의

손에는 훌륭한 살인흉기들이 들려 있었다. 우리들의 존재가 발각되었을 때부

터 녀석들은 우리들이 이리로 올 것임을 확신하고 조용히 기다리고 있었던 

것이다.

"자! 이제 어떻게 하실 거죠, 중용자 님? 아까처럼 워프를 해서 먼저 다른 

곳으로 피하실 생각이신가요? 아니면 '사람 죽이지 말자'에서 '사람 죽이자'

로 생각을 바꾸실 건가요?"

요시아는 여전히 날 놀리면서 나에게 빨리 결정을 내리라고 독촉했다. 그러

는 사이에도 극악 범죄자들은 천천히 거리를 좁히며 우리들에게 다가오고 있

었다. 완벽하게 우리를 사방에서 둘러쌌기 때문에 하늘이나 땅이 아니고는 

도망칠 길이 없었다.

"모두들 집 안으로 들어가서 검을 가지고 나오십시오. 그 동안 전 이곳에서

녀석들의 접근을 막겠습니다. 서두르지 않아도 되니까 확실하게 검을 찾아오

십시오."

잠시 동안의 생각 끝에 내가 얻어낸 결론은 그것이었다. 중용자인 나라면 

극악 범죄자들이 벌떼처럼 몰려든다고 해도 간단하게 막아낼 수 있기 때문이

었다. 다른 사람들도 내 취지를 이해했는지 이내 고개를 끄덕이며 즉시 문을

열고 그 작은 집 안으로 들어갔다. 그러자 극악 범죄인들은 버럭 소리를 지

르며 날 공격하기 시작했다.

"파이어 스톰(Fire Storm) 필라(Pillar)"

화르륵-

극악 범죄자들이 다가오기 전에 난 나와 그 작은 집 주변에 거대한 불기둥

을 만들었다. 불기둥의 높이는 장장 10여 미터에 달했고, 그 열기도 말할 수

없이 뜨거웠다. 물론 그건 불기둥 밖에 서 있는 녀석들에게만 해당하는 사항

이었고, 불기둥 안에 있는 난 전혀 뜨거움을 느끼지 않았다.

"파이어 스톰 허리케……!"

막 평소의 버릇대로 필라 다음에 허리케인을 가동시키려던 나는 문득 그렇

게 되면 무수한 인명 사상이 발생할 것임을 떠올렸다. 그래서 필라만을 계속

가동시킨 채 그냥 그대로 있었다. 그러자 불기둥 너머에 있던 극악 범죄자들

이 열심히 소리쳤다.

"마법사! 마법사 없냐?!"

"마법으로 저 녀석을 짓밟아버려!"

"마법사인 녀석은 빨리 마법을 쓰라고!"

흘흘…… 열심히 마법사를 찾는구만. 하지만 그런다고 내가 쓰러질 거 같냐?

이 정도의 강력한 불기둥 마법을 뚫고 나한테 마법을 사용할 녀석은 없다고.

"불가능합니다! 녀석이 쓰는 마법이 너무 강해요!"

"젠장! 그럼 무기를 집어던져!"

호오∼ 마법이 안 되니까 이제 물리적인 방법을 쓰겠다는 거냐? 미안하지만

그렇게는 안 되지. 불기둥 속에다 강한 바람의 장벽을 쳐서 모두 막아주겠다!

까강-! 깡-!

내가 막 바람의 장벽을 불기둥 속에 같이 첨부시켰을 때 바람의 장벽으로부

터 무엇인가가 부딪치는 소리가 났다. 그것은 무기들이 바람의 장벽에 맞고

튕겨나간 것이었다. 그리고 그 사실을 확인이라도 시키듯이 불기둥 밖에서 

당황하는 목소리가 들렸다.

"으윽! 뭐야? 어째서 무기가 도로 튕겨져 나오는 거야?!"

"모르겠습니다!"

"빌어먹을! 이러다가는 검을 뺏기겠다!"

목소리의 굵기와 그 말의 내용으로 보아 그 주인공은 무법지대 에스란의 우

두머리인 듯했다. 그래서 불기둥의 기세를 약간 누그러뜨려 녀석의 모습을 

확인한 결과, 에스란의 우두머리는 상당한 거구에 근육이 무수하게 박혀 있

고 호감이 전혀 생기지 않는 얼굴을 하고 있음을 알게 되었다. 무법지대라 

불리는 에스란에 딱 걸맞은 인물이란 생각이 들었다.

"으악!"

"……?"

내가 열심히 에스란의 우두머리를 감상하고 있을 때 갑자기 요시아, 아트로

포스, 카이론이 들어갔던 집 안에서 누군가의 비명 소리가 들려왔다. 사람의

날카로운 비명 소리만을 듣고 '이 목소리는 누구다!'라는 놀라운 청력을 내

가 가지고 있을 리 없기 때문에 그 누군가가 누구인지 난 전혀 알 수 없었다.

콰당!

"크윽……!"

비명 소리가 들린 직후, 검이 숨겨져 있는 집의 문이 벌컥 열리며 누군가가

신음과 함께 바닥을 나뒹굴었다. 난 처음엔 그 사람이 검을 지키려고 집 안

에 잠복해 있던 녀석일 것이라 생각했다. 하지만 내 예상과는 다르게 땅바닥

을 뒹군 인간은 다름 아닌 카이론이었다.

"카이론 씨! 무슨 일입니까?"

"으으……!"

난 땅바닥에서 다리를 부여잡고 있는 카이론을 보고 질문을 던졌지만 카이

론은 대답 대신 신음 소리로 일관했다. 자세히 보니 카이론의 왼쪽 다리에 

검에 베인 듯한 상처가 생겨 있었다. 척 봐도 무지하게 아플 것 같은 상처였

다.

도대체…… 저 집 안에서 무슨 일이 있었던 거지? 어째서 일급 마법사인 카

이론이 부상을 당한 거야? 정말 저 안에 매복하던 녀석이 있었나? 그럼 같이

안으로 들어간 아트로포스나 요시아는?!

"이드! 함부로 움직이지 마라!"

"……?"

그때 누군가의 목소리가 집 안쪽에서 들려왔다. 즉시 고개를 돌려 확인해본

결과 나에게 소리친 인간은 요시아였다. 그리고 그런 요시아의 손에는 단도 

하나와 긴 장검 하나가 들려져 있었으며, 요시아의 앞에는 아트로포스가 서

있었다. 문제는 요시아의 단도가 아트로포스의 가녀린 목에 겨누어져 있다는

것이었다.

뭐냐? 지금 이 상황이 어떻게 돌아가는 거야? 이건 완전히 인질극 아닌가?

근데 어째서 요시아가 아트로포스를 인질로 하고 있지? 나한테 뭐 요구할 게

있나?

"무슨 짓입니까, 요시아 씨?"

아직 요시아의 의도를 파악할 수 없었기 때문에 난 요시아에게 부드러운 어

조로 물어 보았다. 하지만 돌아온 대답은 싸늘하기 그지없었다.

"미안하지만 이 소녀를 인질로 난 여기서 도망쳐야겠어."

"……."

흐흐…… 아트로포스를 인질로 삼고 여기서 도망치겠다라…… 뭐, 네 녀석 

좋을 대로 해라. 하지만 그게 네 녀석 마음대로 될 것 같냐? 하여튼 녀석이 

반말을 지껄이니까 나도 반말로 나가주마.

"이유는 뭐냐?"

"이유는 필요 없어! 어서 그 불기둥을 없애!"

요시아는 우리 주변을 둘러싸고 있는 불기둥을 눈짓으로 가리키며 당장 없

애라고 재촉했다. 내 불기둥 때문에 요시아가 도망칠 수 없었던 것이다. 난 

나에게 명령조로 말하는 인간의 얘기는 별로 듣고 싶지 않았으나 요시아가 

아트로포스의 목에 단도를 바싹 갖다댔기 때문에 그냥 얌전히 그녀의 말을 

들었다.

"엇……?"

갑작스럽게 뜨거운 불기둥이 사라져버리자 불기둥 밖에서 이만 부득부득 갈

던 극악 범죄자들이 멍한 표정을 지었다. 그러다가 서로 대치하고 있는 나와

요시아를 보더니, 아니 좀더 정확히 말해서 요시아의 얼굴을 보고 나더니 에

스란의 우두머리가 놀란 표정으로 소리쳤다.

"보석 사냥꾼 요시아! 어째서 네놈이 여기 있는 거냐? 게다가 왜 그 검을 

가지고 있는 거냐? 그 검은 네 녀석이 사러 오기로 되어 있었잖아!"

얼레? 그건 또 무슨 소리다냐?

"호호! 내가 그런 미친 짓을 할 것 같아? 너희들은 녀석들에게 완전히 속은

거라구! 그 자들은 본래 이럴 목적으로 너희에게 이 검을 훔치도록 지시한 

거니까 말이야!"

"뭐엇?!"

요시아의 득의 어린 말에 에스란의 우두머리는 말도 안 된다는 표정을 지었

다. 난 저 둘 사이에 뭔가 은밀한 거래가 있던 것 같아서 가만히 있었다. 내

가 전혀 아무 말도 하지 않았기 때문에 우두머리는 나에게 신경조차 쓰지 않

고 오직 요시아를 쳐다보며 따지기 시작했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
제 목 :[사이케델리아] 26장:무법지대 에스란 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8227
게 시 일 :01/01/28 21:28:50 수 정 일 :
크 기 :14.7K 조회횟수 :91


"으으으……!"

전형적인 범죄자 얼굴처럼 우락부락하게 생긴 그 남자는 목에 들어온 칼을 

보고는 덜덜 떨었다. 얼굴 전체에 겁먹은 표정이 떠올라 있는 것을 보면 에

스란에서 높은 지위에 있는 자라고는 볼 수 없었다. 요시아는 그 겁에 질려

있는 남자에게 더욱 칼을 들이대며 조용히 물었다.

"저 산의 분지 안에 우두머리가 살고 있겠지? 정확히 어느 집이냐?"

"모, 몰라……!"

"헛소리하지마!"

주륵-

남자가 모른다고 하자마자 요시아의 단도가 남자의 목을 살짝 그었다. 그에

따라 갓 나온 싱싱한 피가 남자의 목을 따라 흘러내렸다. 지금 요시아의 눈

에서는 일말의 동정도 찾아볼 수 없었다. 그것을 안 남자는 목소리를 달달 

떨며 말했다.

"저, 정확히는 모, 몰라…… 그냥 저 분지 안에 살고 있다고…… 제발 목숨

만은 살려줘……!"

푸욱-!

"……!"

남자의 말이 끝나자마자 일어난 상황에 우리들은 모두 놀라고 말았다. 요시

아가 주저 없이 남자의 가슴에 단도를 꽂아버렸기 때문이었다. 하지만 요시

아는 우리들이 놀라는 것에는 신경 쓰지 않고 피 묻은 단도를 남자의 옷에 

잘 닦고 나서 다시 허리춤에 꽂아 넣었다. 그리고는 우리들에게 말했다.

"다음 녀석을 찾아보도록 하죠."

"……."

흐으…… 진짜로 죽여버렸군. 굳이 죽일 필요 없이 그냥 기절시키거나 어딘

가에 묶어두는 방법도 있었을 텐데…… 왠지 가슴이 답답해…….

"그 자를 굳이 죽일 필요는 없는 것 아니오?"

요시아의 행동을 지켜본 카이론이 내가 하고 싶은 질문을 요시아에게 했다.

그러자 요시아는 뭘 그런 거를 물어보냐는 식의 표정을 지었다.

"이곳에 사는 자들은 모두 극악 범죄를 저지르고 들어온 거라구요. 어차피 

처형되었을 인간들이란 말이에요. 그런 자들을 죽이겠다는데 뭐가 잘못됐죠?"

"물론 잘못됐죠."

난 요시아의 말이 끝나자마자 즉시 반론을 폈다.

"사람을 처벌할 권리는 법원에 있습니다. 일반 사람들이 너도나도 범죄자들

에게 보복을 가한다면 사회가 어지러워지기 때문이죠. 게다가 요시아 씨는 

그 자로 인해 목숨을 위협받거나 하는 등의 위급 상황도 아니었기 때문에 정

당 방위도 성립되지 않습니다."

"……?"

내 말에 요시아는 물론이고 카이론과 아트로포스 모두 지금 내가 무슨 소리

를 하는지 전혀 모르겠다는 표정을 지었다. 그때서야 난 이곳이 법과 제도가

현대와는 달라서 내가 한 말들은 이들에게 있어서 완전히 개 짖는 소리로밖

에 들리지 않는다는 것을 깨달았다. 그래서 난 즉시 내 말을 변경했다.

"간단히 말해서 신변에 위협을 받지도 않았는데 사람을 죽인 것은 잘못된 

일이라는 겁니다."

"위협은 받았다구요. 이 녀석을 죽이지 않았다면 벌써 우리가 왔다는 사실

이 저기 있는 자들에게 알려졌을 걸요?"

"꼭 죽이지 않아도 되잖습니까? 기절시키거나 나무에다 묶어두던가 하는 

방법도 있습니다."

"그런 건 시간이 걸려요! 차라리 죽여버리는 게 가장 빠르고 확실한 처리 

방법이에요! 그걸 모르는 거예요?"

요시아는 절대 내 말에 지지 않겠다는 신념 하나로 열심히 말꼬리를 잡고 

늘어졌다. 이대로 가다간 내가 질 것 같아서 난 급히 화제를 기본적인 사항

으로 되돌렸다.

"이 자가 어떤 죄를 저질렀는지 요시아 씨는 아십니까? 이 자가 그렇게 죽

어야 마땅한 자입니까? 증거는 있습니까?"

"윽……!"

내 말이 결정적인 듯 요시아는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그러나 이내 

아까 말했던 그대로를 구간 반복했다.

"이곳에 있는 자들은 극악 범죄인들이라구요! 나쁜 짓을 했으니까 여기 있

는 거 아니에요?!"

"그런 건 말이 안 됩니다. 단지 심증만을 가지고 사람을 죽이는 게 옳다고

생각하십니까? 만약 그렇다면 저도 요시아 씨가 매우 의심스러우니까 당신을

죽여야겠군요."

"으윽……!"

이번의 내 말에도 반박할 말이 떠오르지 않는 듯 요시아는 이만 바득바득 

갈았다. 승리를 눈앞에 둔 나는 속으로 열심히 승리의 노래를 불렀다. 하지

만 그 마음속의 노래는 카이론의 말로 인해 순식간에 사라져버렸다.

"너희 두 사람이 떠드는 통에 들켜버린 것 같군."

"……!"

카이론이 말한 대로 주위에는 수많은 사람의 그림자가 엿보였다. 요시아와

정신없이 말다툼하다보니 소리가 커졌고, 그 결과 우리들의 존재가 들켜버린

꼴이 되어버렸던 것이다. 이건 두말할 것도 없는 나와 요시아의 잘못이었다.

"자, 이제 어떻게 하실 거죠? 사람 죽이지 말자 씨? 지금 이 상황은 사람을

죽이지 않으면 안될 것 같은데요?"

요시아는 그렇게 말하면서 날 비꼬고 있었다. 확실히 예전 같으면 이렇게 

많은 적과 싸우다보면 다수의 사상자가 나왔을 테지만, 지금의 나에게는 사

상자가 대량으로 나오게 하거나 아예 안 나오게 하는 것이 가능했다. 그리고

지금 이 순간 내가 내린 결정은 사상자를 0으로 만들자는 것이었다.

"갑니다!"

난 모두에게 예고를 한 뒤에 바로 마법을 사용했다. 물론 내가 사용한 마법

은 워프였다. 우선 워프로 순식간에 산봉우리로 올라가자는 계산이었던 것이

다.

"아……!"

아주 잠깐의 순간이 지나고 주위를 둘러본 요시아는 거의 경악에 가까운 표

정을 지었다. 그리고 그건 카이론도 마찬가지였다. 한번에 네 명이나 되는 

사람을 워프시키는 건 아무리 뛰어난 마법사라도 거의 불가능하기 때문이었

다.

"도대체 네 녀석은……!"

"중용자 이그드라실입니다."

"……?!"

카이론이 날 보고 경악할 때, 난 망설이지 않고 내 정체를 얘기해 주었다. 

더 이상 숨기는 건 불필요하다고 생각했기 때문이었다. 하지만 카이론은 자

신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가하고 생각한 모양이었다.

"방금 뭐라고 했지?"

"중용자 이그드라실이라고 했습니다."

다시 묻는 카이론에게 난 친절하고도 분명한 어조로 재차 대답했다. 내가 

내 정체를 곧이곧대로 얘기해버리자 아트로포스도 카이론과 같은 표정을 지

었다. 우리들 중에서 멀쩡한 얼굴을 하고 있는 건 나와 요시아밖에 없었다.

"이드…… 네가…… 중용자 이그드라실?"

"그렇습니다. 그렇기 때문에 카이론 씨와 처음 만났을 때 동시 워프를 간단

하게 해낸 것이고, 강자 선발 대회에서 쉽게 우승했으며, 지금 이렇게 사람 

네 명의 워프도 간단하게 한 겁니다."

"……."

카이론은 마치 내 말의 진위 여부를 가려내기라도 하듯이 내 얼굴을 뚫어져

라 쳐다보았다. 하지만 그 눈동자는 지금까지의 일을 기억하느라 내 얼굴에 

초점이 맞춰져 있지 않았다.

"그랬군…… 그랬었군……."

잠시 후, 카이론의 입에 나온 말은 그 두 마디였다. 그 이외의 말은 그에게

불필요했던 것이다. 그때 나와 카이론의 대화를 말없이 지켜보던 요시아가 

이상하다는 듯이 말했다.

"뭐야? 카이론 씨는 이드 씨가 중용자였다는 사실을 몰랐던 거예요? 동료에

게조차 자신의 정체를 숨겼을 줄은 몰랐는데."

"응? 그럼 요시아 양은 알고 있었단 말이오?"

"물론이죠. 척 보면 알아요."

"……."

척 보면 안다는 요시아의 말에 카이론은 불쾌한 표정을 지었다. 척 보면 아

는 요시아와는 달리 자기는 척 보면 모른다 쪽에 속하기 때문이었다. 어쨌든

이대로 두면 이번엔 요시아와 카이론끼리 맞붙을 것 같아서 난 즉시 화제를 

본래의 목적으로 바꾸었다.

"저 아래가 극악 범죄자들이 사는 분지인 모양이군요."

"아, 맞아요."

"근데…… 집들이 상당히 불규칙하게 만들어져 있네요."

"그럴 거예요. 무슨 계획을 가지고 집을 만든 게 아니라 사람 들어오는 대

로 그냥 막 짓는 것이니까요."

요시아는 아주 당연하다는 표정으로 대답을 했으나 나에게는 그게 당연하게

느껴지지 않았다. 어두워서 세세한 부분까지는 확인할 수 없었으나 분명 분

지 안의 집은 완전 개판 일보직전이었기 때문이었다. 어떤 집은 쓸데없이 넓

은 공간을 차지하고 어떤 집은 무지하게 작으며 어떤 집은 괜히 높게 지어졌

고 어떤 집은 굉장히 작게 만들어서 완전 들쑥날쑥했던 것이다. 기분 같아서

는 저 집들을 싸그리 치워버리고 아예 새로 집을 짓고 싶었다.

"……!"

그때 사일러드 국왕의 검을 탐색하러 갔던 다섯 정령들이 한꺼번에 내 몸 

속으로 돌아왔다. 그리고는 정령들의 대표로 실프가 나에게 결과를 보고했다.

"찾아냈어요. 검은 저기 보이는 가장 작은 집 안에 숨겨져 있어요!"

호오∼ 그래? 아주 수고 많았어. 그건 그렇고 내가 여기 있는 거 잘도 찾아

냈네? 게다가 너희들은 서로 만나서 왔냐? 어떻게 동시에 돌아오냐?

"검을 먼저 발견한 건 잭 오 랜턴이에요. 그리고 나서 서로 모인 다음에 주

인님에게 돌아온 거구요. 주인님을 찾는 건 아주 쉬워요. 저희들과 주인님 

사이는 끈으로 강하게 연결되어 있으니까요."

헐…… 그랬냐? 잭 오 랜턴이 꽤나 하는군. 역시 소환주가 워낙 뛰어나다 

보니까 녀석도 덩달아 훌륭해진 거야. 어쨌거나 너희들이 날 쉽게 찾을 수 

있다니 다행이다.

"검의 행방은 알아냈습니다. 내려가겠습니다."

"……?"

갑작스런 내 말에 모두들 의아한 표정을 지었다. 하지만 난 그런 모두의 표

정을 무시하고 즉시 워프로써 순식간에 산봉우리 정상에서 검이 숨겨져 있는

집 바로 앞으로 이동했다. 집 주위에는 그 누구도 없었다. 가장 작고 허름한

집이라 설마 이런 곳에 훔친 검을 놓아두지는 않았겠지라는 착각을 일으키기

위한 것인 듯했다.

"이 집 안에 있다는 말이에요?"

내가 그 집의 문을 열려고 하자 요시아가 말을 걸어왔다. 그리고 카이론과

아트로포스도 어떻게 내가 그런 걸 알았는지 궁금해하고 있었다. 하지만 그

렇다고 이들에게 정령들 얘기를 한다면 믿어줄 리가 없었기 때문에 그냥 이 

한 마디로 넘어가야 했다.

"중용자이기 때문입니다."

"……!"

흘…… 중용자라고 하니까 모두들 납득하는 표정이군. 웬만한 건 이 한 마

디로 다 통용되는 거냐? 아무리 중용자라도 숨긴 물건 찾기 같은 능력은 없

단 말이야. 내가 무슨 마법을 사용한 건 줄 아나?

"하여튼 어서 검을 가지고……!"

난 그렇게 말하면서 문을 열려고 했다. 하지만 그때 주변에 있던 집들에서 

모조리 불이 들어오며 셀 수도 없이 많은 인간이 집에서 뛰쳐나왔다. 그들의

손에는 훌륭한 살인흉기들이 들려 있었다. 우리들의 존재가 발각되었을 때부

터 녀석들은 우리들이 이리로 올 것임을 확신하고 조용히 기다리고 있었던 

것이다.

"자! 이제 어떻게 하실 거죠, 중용자 님? 아까처럼 워프를 해서 먼저 다른 

곳으로 피하실 생각이신가요? 아니면 '사람 죽이지 말자'에서 '사람 죽이자'

로 생각을 바꾸실 건가요?"

요시아는 여전히 날 놀리면서 나에게 빨리 결정을 내리라고 독촉했다. 그러

는 사이에도 극악 범죄자들은 천천히 거리를 좁히며 우리들에게 다가오고 있

었다. 완벽하게 우리를 사방에서 둘러쌌기 때문에 하늘이나 땅이 아니고는 

도망칠 길이 없었다.

"모두들 집 안으로 들어가서 검을 가지고 나오십시오. 그 동안 전 이곳에서

녀석들의 접근을 막겠습니다. 서두르지 않아도 되니까 확실하게 검을 찾아오

십시오."

잠시 동안의 생각 끝에 내가 얻어낸 결론은 그것이었다. 중용자인 나라면 

극악 범죄자들이 벌떼처럼 몰려든다고 해도 간단하게 막아낼 수 있기 때문이

었다. 다른 사람들도 내 취지를 이해했는지 이내 고개를 끄덕이며 즉시 문을

열고 그 작은 집 안으로 들어갔다. 그러자 극악 범죄인들은 버럭 소리를 지

르며 날 공격하기 시작했다.

"파이어 스톰(Fire Storm) 필라(Pillar)"

화르륵-

극악 범죄자들이 다가오기 전에 난 나와 그 작은 집 주변에 거대한 불기둥

을 만들었다. 불기둥의 높이는 장장 10여 미터에 달했고, 그 열기도 말할 수

없이 뜨거웠다. 물론 그건 불기둥 밖에 서 있는 녀석들에게만 해당하는 사항

이었고, 불기둥 안에 있는 난 전혀 뜨거움을 느끼지 않았다.

"파이어 스톰 허리케……!"

막 평소의 버릇대로 필라 다음에 허리케인을 가동시키려던 나는 문득 그렇

게 되면 무수한 인명 사상이 발생할 것임을 떠올렸다. 그래서 필라만을 계속

가동시킨 채 그냥 그대로 있었다. 그러자 불기둥 너머에 있던 극악 범죄자들

이 열심히 소리쳤다.

"마법사! 마법사 없냐?!"

"마법으로 저 녀석을 짓밟아버려!"

"마법사인 녀석은 빨리 마법을 쓰라고!"

흘흘…… 열심히 마법사를 찾는구만. 하지만 그런다고 내가 쓰러질 거 같냐?

이 정도의 강력한 불기둥 마법을 뚫고 나한테 마법을 사용할 녀석은 없다고.

"불가능합니다! 녀석이 쓰는 마법이 너무 강해요!"

"젠장! 그럼 무기를 집어던져!"

호오∼ 마법이 안 되니까 이제 물리적인 방법을 쓰겠다는 거냐? 미안하지만

그렇게는 안 되지. 불기둥 속에다 강한 바람의 장벽을 쳐서 모두 막아주겠다!

까강-! 깡-!

내가 막 바람의 장벽을 불기둥 속에 같이 첨부시켰을 때 바람의 장벽으로부

터 무엇인가가 부딪치는 소리가 났다. 그것은 무기들이 바람의 장벽에 맞고

튕겨나간 것이었다. 그리고 그 사실을 확인이라도 시키듯이 불기둥 밖에서 

당황하는 목소리가 들렸다.

"으윽! 뭐야? 어째서 무기가 도로 튕겨져 나오는 거야?!"

"모르겠습니다!"

"빌어먹을! 이러다가는 검을 뺏기겠다!"

목소리의 굵기와 그 말의 내용으로 보아 그 주인공은 무법지대 에스란의 우

두머리인 듯했다. 그래서 불기둥의 기세를 약간 누그러뜨려 녀석의 모습을 

확인한 결과, 에스란의 우두머리는 상당한 거구에 근육이 무수하게 박혀 있

고 호감이 전혀 생기지 않는 얼굴을 하고 있음을 알게 되었다. 무법지대라 

불리는 에스란에 딱 걸맞은 인물이란 생각이 들었다.

"으악!"

"……?"

내가 열심히 에스란의 우두머리를 감상하고 있을 때 갑자기 요시아, 아트로

포스, 카이론이 들어갔던 집 안에서 누군가의 비명 소리가 들려왔다. 사람의

날카로운 비명 소리만을 듣고 '이 목소리는 누구다!'라는 놀라운 청력을 내

가 가지고 있을 리 없기 때문에 그 누군가가 누구인지 난 전혀 알 수 없었다.

콰당!

"크윽……!"

비명 소리가 들린 직후, 검이 숨겨져 있는 집의 문이 벌컥 열리며 누군가가

신음과 함께 바닥을 나뒹굴었다. 난 처음엔 그 사람이 검을 지키려고 집 안

에 잠복해 있던 녀석일 것이라 생각했다. 하지만 내 예상과는 다르게 땅바닥

을 뒹군 인간은 다름 아닌 카이론이었다.

"카이론 씨! 무슨 일입니까?"

"으으……!"

난 땅바닥에서 다리를 부여잡고 있는 카이론을 보고 질문을 던졌지만 카이

론은 대답 대신 신음 소리로 일관했다. 자세히 보니 카이론의 왼쪽 다리에 

검에 베인 듯한 상처가 생겨 있었다. 척 봐도 무지하게 아플 것 같은 상처였

다.

도대체…… 저 집 안에서 무슨 일이 있었던 거지? 어째서 일급 마법사인 카

이론이 부상을 당한 거야? 정말 저 안에 매복하던 녀석이 있었나? 그럼 같이

안으로 들어간 아트로포스나 요시아는?!

"이드! 함부로 움직이지 마라!"

"……?"

그때 누군가의 목소리가 집 안쪽에서 들려왔다. 즉시 고개를 돌려 확인해본

결과 나에게 소리친 인간은 요시아였다. 그리고 그런 요시아의 손에는 단도 

하나와 긴 장검 하나가 들려져 있었으며, 요시아의 앞에는 아트로포스가 서

있었다. 문제는 요시아의 단도가 아트로포스의 가녀린 목에 겨누어져 있다는

것이었다.

뭐냐? 지금 이 상황이 어떻게 돌아가는 거야? 이건 완전히 인질극 아닌가?

근데 어째서 요시아가 아트로포스를 인질로 하고 있지? 나한테 뭐 요구할 게

있나?

"무슨 짓입니까, 요시아 씨?"

아직 요시아의 의도를 파악할 수 없었기 때문에 난 요시아에게 부드러운 어

조로 물어 보았다. 하지만 돌아온 대답은 싸늘하기 그지없었다.

"미안하지만 이 소녀를 인질로 난 여기서 도망쳐야겠어."

"……."

흐흐…… 아트로포스를 인질로 삼고 여기서 도망치겠다라…… 뭐, 네 녀석 

좋을 대로 해라. 하지만 그게 네 녀석 마음대로 될 것 같냐? 하여튼 녀석이 

반말을 지껄이니까 나도 반말로 나가주마.

"이유는 뭐냐?"

"이유는 필요 없어! 어서 그 불기둥을 없애!"

요시아는 우리 주변을 둘러싸고 있는 불기둥을 눈짓으로 가리키며 당장 없

애라고 재촉했다. 내 불기둥 때문에 요시아가 도망칠 수 없었던 것이다. 난 

나에게 명령조로 말하는 인간의 얘기는 별로 듣고 싶지 않았으나 요시아가 

아트로포스의 목에 단도를 바싹 갖다댔기 때문에 그냥 얌전히 그녀의 말을 

들었다.

"엇……?"

갑작스럽게 뜨거운 불기둥이 사라져버리자 불기둥 밖에서 이만 부득부득 갈

던 극악 범죄자들이 멍한 표정을 지었다. 그러다가 서로 대치하고 있는 나와

요시아를 보더니, 아니 좀더 정확히 말해서 요시아의 얼굴을 보고 나더니 에

스란의 우두머리가 놀란 표정으로 소리쳤다.

"보석 사냥꾼 요시아! 어째서 네놈이 여기 있는 거냐? 게다가 왜 그 검을 

가지고 있는 거냐? 그 검은 네 녀석이 사러 오기로 되어 있었잖아!"

얼레? 그건 또 무슨 소리다냐?

"호호! 내가 그런 미친 짓을 할 것 같아? 너희들은 녀석들에게 완전히 속은

거라구! 그 자들은 본래 이럴 목적으로 너희에게 이 검을 훔치도록 지시한 

거니까 말이야!"

"뭐엇?!"

요시아의 득의 어린 말에 에스란의 우두머리는 말도 안 된다는 표정을 지었

다. 난 저 둘 사이에 뭔가 은밀한 거래가 있던 것 같아서 가만히 있었다. 내

가 전혀 아무 말도 하지 않았기 때문에 우두머리는 나에게 신경조차 쓰지 않

고 오직 요시아를 쳐다보며 따지기 시작했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
제 목 :[사이케델리아] 26장:무법지대 에스란 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8228
게 시 일 :01/01/28 21:29:12 수 정 일 :
크 기 :18.1K 조회횟수 :97


"녀석들이 날 속였다고? 웃기지 마! 녀석들은 검을 훔치고 나서 요시아가 

사러오든 말든 그 검으로 사일러드 국왕을 협박하면 많은 돈을 뜯어낼 수 있

다고 했다! 너 같은 건 오지 않아도 막대한 돈을 얻을 수 있다고! 멋대로 그

검을 가지고 달아나면 가만두지 않겠다!"

"호호! 그 자들이 아무 이득 없이 너희들에게 그런 제안을 했을 거 같아? 

그 자들은 나에게 너희들이 훔쳐 나온 검을 훔치라고 했어! 한 마디로 너희

들은 그 자들 대신 사일러드 국왕의 검을 훔쳐준 거란 말이야!"

"무슨 헛소리냐! 넌 그 녀석들에게 그 검을 가져다 줄 생각이란 거냐?!"

"아니! 이 검을 가질 자는 다른 녀석이야! 그것이 이번 사건의 진정한 목적

이니까 말이야!"

요시아와 우두머리의 말다툼은 계속되었지만 난 뭐가 어떻게 돌아가고 있는

지 전혀 파악할 수가 없었다. 그래서 어쩔 수 없이 그 둘 사이의 말다툼에 

끼어들어야만 했다.

"둘 다 진정하라고. 차근차근히 얘기를 들어보면 되잖아."

"……!"

내가 입을 열고 나서야 내 존재를 파악한 우두머리 녀석은 손에 든 검을 꽉

쥐면서 상당한 경계 태세를 갖추었다. 그러나 아트로포스라는 인질을 잡고 

있는 요시아는 아주 여유 만만한 표정이었다. 아트로포스가 있는 한 내가 공

격을 하지 못할 것이라는 망상에 사로잡혀 있었던 것이다.

"도대체 사일러드 국왕의 검을 훔치라고 시킨 자는 누구냐? 그리고 너희들

은 각자 어떤 목적으로 검을 훔치려고 했나?"

난 요시아와 우두머리를 번갈아 쳐다보면서 그렇게 물었다. 그러나 우두머

리는 내가 방금 전까지 그 엄청난 불기둥을 만들었던 분이란 걸 알지 못했기

때문인지 내 말을 가볍게 씹어버렸다.

"애새끼는 꺼져! 지금 난 저 년과 얘기 중이란 말이다!"

"……."

흐으…… 어쩔 수 없이 약간 강압적으로 녀석들에게 얘기를 들어야겠군. 평

화를 사랑하는 내가 폭력을 써야하다니…… 아…… 가슴 한 구석에서 기쁨의

물결이……!

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)"

"커억!"

위에서 내리누르는 공기 압력에 에스란의 우두머리를 비롯한 모든 극악 범

죄자들이 땅바닥에 무릎을 꿇으며 주저앉았다. 하지만 집은 아주 멀쩡했다. 

내가 역압 마법을 건 것은 오직 에스란의 극악 범죄자들뿐이었기 때문이었다.

"이제 말할 기분이 생겼냐?"

"크윽…… 네 녀석이 바로 방금 전에 마법을 썼던……!"

"그걸 이제야 알았냐? 죽기 싫으면 바른 대로 대답하라고."

"으으……!"

에스란에 들어와서 군림하고 있던 우두머리 녀석이라 그런지 나에게 강요를

받아서 인상을 있는 대로 찌푸렸지만 내 압도적인 힘을 당할 수가 없음을 깨

닫고는 이내 순순히 모든 진상을 불기 시작했다.

"한 몇 주일 전에 어떤 녀석이 찾아왔다. 그 녀석은 우리에게 사일러드 국

왕의 검을 훔쳐오라고 했다. 성공하면 요시아가 찾아와 거액을 주고 그 검을

사갈 것이고, 설령 요시아가 오지 않더라도 그 검을 가지고 사일러드 국왕을

협박하면 많은 돈을 뜯어낼 수 있다고 했다. 그다지 나쁜 생각은 아닐 것 같

았고, 사일러드는 코딱지 만한 나라라서 우리들을 죽이려고 군대를 보낼 수

도 없다라고 생각해서 실행에 옮기게 된 거다."

흐음…… 한 마디로 녀석들은 한 밑천 잡아보려고 사일러드 국왕의 검을 훔

쳐냈다는 소리로군. 한 나라의 검을 간단히 훔쳐내는 걸 보면 에스란 녀석들

의 저력도 상당한걸? 자, 이제 요시아의 얘기를 들을 차례겠지?

"요시아, 이제 네가 말할 차례다."

"호호, 이드! 넌 내가 녀석처럼 다 얘기할 거라 생각해?"

에스란의 우두머리가 곤욕을 치르고 있는 것을 보고도 요시아는 눈 하나 꿈

쩍하지 않고 오히려 날 놀리고 있었다. 역시 인질을 잡고 있다는 상황이 그

녀에게 상당한 용기를 불어 넣어주고 있었던 것이다.

휘이익-!

의기양양한 표정을 짓고 있던 요시아는 허공을 향해 휘파람을 불었고, 잠시

후에 한 마리의 거대한 골드 드래곤이 허공에 모습을 나타내었다. 아마도 아

트로포스를 인질로 잡은 채 골드 드래곤을 타고 이곳에서 달아날 생각인 듯

했다.

펄럭펄럭-

휘이잉-!

상당히 강한 바람을 동반하며 내려온 골드 드래곤은 내 역압 마법에 의해 

움직일 수 없게 된 인간들 위로 사뿐히 내려앉았다. 아무리 골드 드래곤이 

사뿐히 내려앉았다고는 하더라도 그 무게는 한낱 인간들이 감당할 수 있는 

것이 아니었다. 그렇기 때문에 골드 드래곤에게 깔린 녀석들은 간단하게 땅 

위에 자신의 피를 뿌리며 이승을 떠나버렸다.

흐으…… 골드 드래곤에게 신경을 쓰느라고 밑에서 바둥거리던 극악 범죄자

들을 그냥 두고 말았군. 내가 약간만 신경 썼더라면 골드 드래곤에 깔려 죽

는 참사는 면했을 텐데…….

"호호! 그럼 잘 있어, 이드!"

요시아는 가벼운 몸놀림으로 아트로포스와 함께 골드 드래곤의 등 위에 올

라타고는 바로 골드 드래곤을 출발시켰다. 골드 드래곤은 강한 바람을 일으

키며 허공에 떠올랐고, 이내 빠른 속도로 하늘을 날기 시작했다.

"으으……!"

아! 그러고 보니까 지금까지 다리 부상을 당한 카이론을 그냥 방치하고 있

었구나! 인질로 잡힌 아트로포스만 신경 쓰느라 카이론을 잊어먹고 있었어!

"이제 괜찮아질 겁니다."

땅바닥에서 다리를 부여잡고 쓰러져 있는 카이론을 떠올리자마자 난 즉시 

그에게 다가가 치유마법을 걸어주었다. 중용자인 내가 사용한 마법이라 카이

론의 다리 부상은 순식간에 낫게 되었다. 그래서 난 부상의 고통에서 벗어난

그에게 자초지종을 물었다.

"어떻게 하다가 부상을 당하신 겁니까?"

"후우…… 사일러드 국왕의 검을 찾아내자마자 요시아가 내 다리를 베어버

렸다. 그리고 아까 봤던 대로 로스 양을 인질로 잡아버렸지."

역시 집 안에는 매복자가 없었군. 대신 요시아가 카이론을 공격했던 거였어.

모든 것은 요시아 때문에 일어난 것인가? 아니면 요시아에게 누군가 이런 일

을 시킨 건가? 음…… 요시아에게 직접 물어보지 않고는 모르겠군.

"알겠습니다. 그럼 요시아를 찾아내서 로스를 되찾기로 하죠."

난 그렇게 말한 뒤 곧바로 다섯 번째 성물의 힘인 초중력을 사용하여 하늘

위로 떠올랐다. 물론 카이론을 에스란에 그대로 남겨두면 극악 범죄자들에게

몰매를 맞을 가능성이 200%였기 때문에 카이론도 같이 데려갔다. 내가 따라

가고자 하는 목표는 바로 저만큼 날아가 점이 되어 가는 골드 드래곤이었다.

슈우웅-

마치 미사일을 요격하는 패트리어트 미사일처럼 내 몸은 엄청난 속도로 골

드 드래곤을 따라잡아 나갔다. 카이론은 내 등에 거머리처럼 찰싹 달라붙은

채 비명만 지르고 있을 뿐이었다. 그러나 그 비명은 주변에서 발생하는 바람

소리 때문에 전혀 내 귀에 들리지 않았다. 그럼에도 내가 카이론이 비명을 

지르고 있다는 사실을 아는 이유는 카이론의 몸에서 진동이 발생하기 때문이

었다. 카이론이 비명을 지를 때 그의 몸이 진동을 일으키고 그 진동이 내 몸

에 전달되므로 그가 비명을 지르고 있다는 사실을 알 수 있는 것이다.

슈웅-

처음 출발할 때는 나와 골드 드래곤 사이의 거리가 거의 몇 킬로미터까지 

차이가 났었으나 성물의 힘에 의한 비행 때문인지 현재 그 거리는 불과 몇 

미터밖에 되지 않았다. 한 마디로 난 지금 요시아의 바로 뒤까지 쫓아온 상

태였던 것이다.

"앗! 어떻게……!"

골드 드래곤의 뒤쪽에 내가 날아오고 있는 것을 본 요시아가 말도 안 된다

는 표정을 지었다. 인간이 골드 드래곤보다 빨리 날고 있는 것을 믿을 수가

없었던 것이다. 그녀가 그렇게 놀래는 사이, 난 요시아의 앞쪽에 얌전히 앉

아 있는 아트로포스가 사지 멀쩡함을 확인한 뒤에 즉시 골드 드래곤에게 마

법을 걸었다.

"라이트닝 쇼크(Lightning Shock) 디스트럭션(Destruction)"

부르르-

머리 속에 전기 충격이 가해지자 골드 드래곤은 일순간 몸을 바르르 떨었다.

그리고는 정신을 잃은 채 그대로 완만한 포물선을 그리며 땅 위에 떨어져 내

렸다. 앞으로 날아가던 관성 때문에 곧바로 떨어져 내리지 않고 포물선을 그

리며 떨어져 내리는 것이었다.

"꺄아악ㅡ!"

골드 드래곤이 무서운 속도로 포물선 추락을 시작하자 요시아가 겁에 질린

얼굴로 비명을 질렀다. 아트로포스 역시 무서워하고 있었으나 비명은 지르지

않고 요시아에게 죽어라고 매달려 있기만 했다.

"포스 프레셔 오버(Over)!"

골드 드래곤이 떨어지는 속력 그대로 땅 위에 추락하면 모두 무사하지 못하

기 때문에 난 골드 드래곤의 추락 속도를 역압 마법으로 조금씩 늦추었다. 

그에 따라 골드 드래곤은 천천히 떨어져 내렸고, 마침내 어떤 숲 속에 안전

하게 착지하게 되었다. 물론 골드 드래곤 녀석은 숲 속에 떨어져 내렸어도 

기절 상태였다.

"아야……!"

다친 곳도 없으면서 괜히 아픈 소리를 낸 요시아는 내가 골드 드래곤 옆에 

가볍게 내려서자 즉시 아트로포스의 목에 단도를 들이대고는 날 협박하기 시

작했다.

"다가오면 이 여자애를 죽이겠어!"

"……."

흘…… 아직 상황 파악이 안 되는가 보군. 인질만 있으면 내가 함부로 손을

쓸 수 없다라고 정말 굳게 믿는가 본데? 물론 내가 평범한 중용자였다면 나

도 함부로 움직일 수 없을 테지만, 문제는 내가 평범한 중용자가 아니라는 

거지.

"어차피 도망칠 곳도 없고 네 얘기 엿들을 사람도 없으니 왜 검을 훔치려고

하는지 이유나 알려달라고."

난 정신을 잃은 골드 드래곤 옆에 가만히 선 채 요시아에게 질문을 던졌다.

지금 당장 요시아를 죽이고 아트로포스를 안전하게 구해낼 자신은 있었으나 

그보다 먼저 이 사건의 동기를 듣고 싶었던 것이다. 요시아는 내가 선뜻 손

을 쓰지 않는 것을 보고 아트로포스 때문이라고 생각해버리고는 의기양양한 

어조로 입을 열었다.

"내가 왜 그런 걸 너에게 알려줘야 하는 거지? 그렇게 해서 나한테 돌아오

는 이득이 뭐가 있는데?"

"이득이야 있지. 그 이유를 말하지 않으면 내가 널 지금 당장 죽여버릴 거

니까."

"……!"

내 말이 끝나기 무섭게 요시아의 표정에서 웃음이 사라졌다. 인질을 잡고 

있는 상황에서도 너무 여유 있는 모습을 보이는 날 보고 불안함을 느낀 것이

었다. 그러나 인질이 있다는 사실이 그녀의 불안을 억지로 가라앉히고 있었

다.

"호호! 어차피 중용자는 중용의 법칙 때문에 인간들 일에 끼어 들 여유도 

없을 테니까 이 친절한 누님께서 알려주도록 하마."

흘…… 아줌마…… 억지로 웃는 게 다 보여…….

"에스란에 있던 녀석들에게 사일러드 국왕의 검을 훔쳐오라고 주문한 녀석

은 바로 니아르 제국의 제후야. 그 녀석이 이번 사건의 진정한 배후인물이지."

"……?"

이번 사건에 니아르 제국의 제후가 관련되어 있다는 사실은 짐작조차 하지 

못했던 것이기 때문에 나에게는 조금 의외였다. 제후가 남의 나라 검을 훔쳐

서 뭐에다 쓸 건지 알 수가 없었던 것이다. 그런 내 표정을 보고 요시아는 

재미있다는 듯이 말했다.

"니아르 제국이 지금 네 명의 제후들에 의해 분열되다시피 하고 있다는 건 

너도 아는 사실이겠지? 또 그 제후들이 니아르 제국 전체를 통치하고 싶어한

다는 것도 알 거야."

"……."

"제국 전체를 통치하려면 상대를 포섭하거나 쓰러뜨려야 해. 하지만 네 제

후들 모두 강한 자존심을 가지고 있어서 남의 밑에 들어가는 걸 싫어하지. 

그래서 결국 전쟁을 통해 상대를 쓰러뜨릴 수밖에 없어. 그렇지만 아무 명분

없이 전쟁을 일으켰다간 다른 세 제후들의 연합 공격에 가장 먼저 사라질 가

능성이 아주 크지."

"……."

"자신 이외에 힘이 비슷한 다른 세 명의 상대를 쓰러뜨리기 위해서는 우선 

표적 하나를 정해서 세 명이 연합 공격으로써 그 사람을 없애고, 그 다음 다

시 남은 두 사람이 연합해서 나머지 한 명을 제거한 뒤 마지막으로 두 사람

이 격돌하는 거야. 그러면 이길 가능성이 커지지."

요시아는 열심히 입을 나불대면서 나에게 무슨 전쟁 방법을 가르쳐주려는 

듯이 친절한 설명을 아끼지 않았다. 인질을 붙잡아서 유리한 입장에 서 있었

음에도 불구하고 내 표정에서 전혀 초조함을 읽어낼 수 없었기 때문에 말이

라도 많이 해서 알 수 없는 불안감을 떨쳐버리려고 하는 것이었다.

"니아르 제국의 한 제후는 에스란 녀석들에게 사일러드 국왕의 검을 훔쳐오

라고 시켰어. 그리고 아까 대장 녀석이 말했던 대로 검을 훔친 후 내가 찾아

와서 거액의 돈을 지불하거나, 아니면 그 검으로 사일러드 국왕을 협박해서 

돈을 뜯어내라는 조언을 해주었지. 에스란 녀석들은 제후 녀석의 제안이 별

로 나쁠 것 같지 않다는 생각을 해서 대담하게도 사일러드 국왕의 검을 훔쳐

내었고 말이야."

"그래서?"

"하지만 제후 녀석은 애초에 날 이용해서 에스란 녀석들이 빼낸 검을 훔쳐

내고자 했어. 물론 그 검을 자신이 직접 가지려는 건 아니야. 그 검을 다른 

제후의 수중에 몰래 가져다줌으로써 전쟁의 구실을 만들려는 생각이지. 난 

지금 니아르 제국의 다른 제후의 밑에 있고, 내가 이 검을 들고 그 다른 제

후에게로 가면 사일러드 국왕의 정보망에 의해 그 다른 제후가 검을 훔쳐갔

다는 것으로 사실이 잘못 알려지겠지."

"음……."

"니아르 제국의 제후는 세력이 막강하기 때문에 사일러드 국왕은 검을 되찾

기 위해 니아르 제국의 다른 세 제후들에게 도움을 요청할 거야. 그럼 다른 

세 제후들은 사일러드 국왕의 검을 훔쳐갔다는 죄명을 그 제후에게 덮어씌우

고 그를 제거하는 거지. 이제 알겠어?"

"……."

요시아가 말한 요점은 한 마디로 그녀 자신이 스파이 역할을 해서 니아르 

제국의 제후 중 한 명을 제거하고자 한다는 것이었다. 그래서 난 요시아에게

몇 가지를 물어보았다.

"네가 검을 그 제후에게 가져다준다고 해도 그 제후가 검의 정체를 알면 받

아줄까?"

"호호! 그 제후는 검의 정체를 몰라. 본 적이 없거든. 사일러드국과 멀리 

떨어진 지역을 통치하고 있기 때문에 사일러드 국왕의 검이 어떻게 생겼는지

모르는 거야."

"넌 제후를 직접 만나서 뭔가를 전해줄 정도로 신분이 높냐?"

"물론이지! 실력이 있으면 높은 자리에 앉게 되어 있어!"

흘…… 자기 자랑을 하는구만. 뭐 요시아가 높은 자리에 앉아있든 땅바닥에

앉아있든 그게 중요한 건 아니지. 가장 중요한 질문이나 하자.

"넌 도대체 왜 그런 일을 하겠다고 나선 거냐? 일을 꾸민 그 제후가 너에게

무슨 좋은 조건을 내건 거지?"

"흥! 내가 왜 그런 것까지 너한테 알려줘야 해?"

지금까지 이번 사건의 진정한 목적을 친절하게 알려주었던 요시아는 화제의

중심이 자신에게로 옮겨지자 말하기를 거부했다. 그 거부는 생각보다 상당히

완강했기 때문에, 그녀의 입을 열게 하기 위해서 난 강압적인 방법을 사용하

기로 했다.

"자, 요시아. 넌 이미 인질을 놓친 거니까 순순히 자백해."

"무슨 소리야? 이 여자애가 내 손에 있는 거 안 보여?!"

요시아는 내 말이 말 같지 않다는 듯 버럭 화를 냈다. 확실히 일반적으로 

보기에는 아트로포스가 요시아의 단도 때문에 꼼짝 못하고 있는 상황이었다.

그러나 이미 아무도 모르게 손을 쓴 나는 여유 있는 태도로 말했다.

"능력 있으면 지금 당장 로스를 죽여봐."

"……!"

내 입에서 전혀 예상치도 못한 말이 튀어나오자 요시아의 표정이 크게 흔들

렸다. 게다가 내 표정 역시 일말의 초조함도 떠올라 있지 않았기 때문에 요

시아는 더욱 동요했다. 하지만 인질로 삼고 있는 아트로포스에게 상처를 주

면 내 여유도 사라질 것이라 생각했는지 단도로 아트로포스의 목을 살짝 그

으려고 했다.

"뭐, 뭐야……?!"

아트로포스의 목을 그으려 했던 요시아는 단도가 전혀 아트로포스의 목에 

닿지 않자 거의 비명을 지르다시피 했다. 예상하지 못한 상황에 당황하고 있

는 것이었다. 난 그 순간을 노려 노움에게 지시를 내렸다.

"노움, 뒤로 잡아당겨."

"……!"

내 말이 끝나기 무섭게 요시아의 발 밑에 대기하고 있던 노움이 요시아의 

발목을 잡아 뒤쪽으로 잡아끌었다. 그러자 요시아는 완전히 중심을 잃고 노

움이 끄는 힘에 의해 땅바닥에 볼썽 사납게 나뒹굴었다. 그 사이 아트로포스

는 안전하게 내 옆으로 돌아왔다. 아까 요시아가 아트로포스의 목에 상처를 

주지 못한 것은 바람의 정령 실프가 아트로포스의 목과 요시아의 단도 사이

에 얇은 바람의 장벽을 쳐놓았기 때문이었다.

"다친 데 없지?"

난 멀쩡한 아트로포스를 보며 그렇게 물었다. 달리 물어볼 말이 떠오르지 

않았기 때문이었다. 아트로포스는 그런 날 보고 약간 삐진 듯한 어조로 입을

열었다.

"전혀 걱정한 눈치가 아니네요."

"아, 뭐……."

흘…… 솔직히 요시아가 아트로포스를 인질로 삼은 다음부터는 전혀 걱정을

안 했지. 안전하게 아트로포스를 구해내리라 확신했으니까 말이야. 게다가 

요시아가 아트로포스를 죽이지 않을 거라는 느낌도 있었고.

"아윽……!"

그때 노움이 무지막지하게 잡아챘기 때문에 땅바닥을 완전히 뒹굴었던 요시

아가 죽는 소리를 하며 몸을 일으켰다. 그리고는 여유 있게 옷에 묻은 먼지

를 탁탁 털었다. 이미 그녀 자신은 내 상대가 되지 않는다는 것을 깨달았기 

때문이었다.

"중용자는 정말 무섭네. 인질범과 인질을 아주 쉽게 떨어뜨려 놓다니 말이

야. 자, 난 이제 모든 걸 포기했으니까 맘대로 해봐."

요시아는 손바닥을 펴 보이며 항복의 의사를 밝혔다. 그래서 난 즉각 아까 

했던 질문을 다시 했다.

"왜 넌 그 제후의 말을 따른 거지? 일을 완수하면 보석이라도 받는 거야?"

"맞아."

"……?"

요시아의 대답이 그렇게 금방 나올 줄은 몰랐고, 게다가 내 엉성한 추측이 

딱 들어맞았기 때문에 난 잠시 어리벙벙한 상태로 서 있었다. 그런 날 보고 

요시아는 당연한 듯이 말했다.

"난 보석 사냥꾼이야. 보석이 아니면 거들떠보지도 않는 여자라구. 그런 내

가 움직였으니 보석 걸린 일이 당연하잖아!"

흘…… 그래, 그런 당연한 사실을 몰라서 미안하다.

"그런데 어째서 보석을 모으려는 거냐? 보석을 모아서 어쩌려고? 설마 다크

오레인 같은 녀석들을 소환하기 위한 도구로 쓰려는 건 아니겠지?"

"호호호!"

이어진 내 질문에 요시아는 요사스러운 웃음소리를 내었다. 마치 날 비웃기

라도 하는 듯한 웃음소리라서 기분이 상당히 언짢았다. 그러나 그 웃음소리

는 실제로 날 비웃은 것이었다.

"정말 바보구나! 내가 그 아까운 보석을 다크오레인 같은 놈들에게 제물로 

바칠 것 같아? 난 어디까지나 보석 자체를 사랑한다구! 그 찬란하게 빛나는 

영원한 아름다움을 말이야!"

보석 얘기를 하자 요시아의 눈에서 광채가 돌았다. 하지만 난 그런 요시아

를 무시하고 질문만 했다.

"대회 때 불렀던 다크오레인에게 제물로 보석을 바쳤다며?"

"물론 그랬지."

"그런데 뭐가 보석 자체를 사랑해?!"

"그 보석들은 평범한 보석이니까 그렇지! 진짜로 귀하고 아름다운 보석을 

제물로 바칠 것 같아?!"

"……."

흘…… 그래, 평범한 보석들을 제물로 바쳤다는 사실을 생각 못한 내가 죽

일 놈이다……!

"보석 때문에 전쟁 구실 만들기에 참여했다는 거냐?!"

그 말을 한 사람은 지금까지 가만히 있던 카이론이었다. 갑작스런 카이론의

끼어 들기에 나와 요시아의 시선은 그에게로 향했고, 카이론은 열심히 요시

아를 비난하기 시작했다.

"보석을 좋아하는 것은 네 자유다! 하지만 좋은 보석을 받는다는 조건으로 

그런 일을 하는 것은 옳지 않아! 전쟁이 일어나면 얼마나 많은 백성이 죽는

지 아는 거냐?! 너의 그 단순한 허영심 때문에 무수한 백성들이 죽을지도 모

른단 말이다!"

헐∼ 카이론이 꽤 열심히 설교를 하는군. 문제는 그 정도의 설교로 요시아

가 자신의 잘못을 뉘우칠 리가 없다는 거지만.

"단순한…… 허영심……?"

"……?"

카이론의 설교를 들은 요시아의 입에서 뭔가 심상치 않은 말이 흘러나왔다.

분위기를 잡는 요시아 때문에 카이론은 약간 위축된 모습을 보였으나 이내 

억지로 자신감을 쥐어짜서 소리쳤다.

"물론이다! 보석을 모으고자 하는 건 너의 단순한 허영심일 뿐이야!"

"후후……."

요시아는 처음으로 낮게 웃었다. 그것은 지금까지 그녀가 보여주었던 가짜

웃음과는 차원이 틀렸다. 그 웃음은 그녀의 내면 깊숙한 곳으로부터 흘러나

오고 있었다. 그리고 덧붙이자면 그 웃음소리는 결코 즐거워서 내는 것이 아

닌, 기분 나빠서 내는 것이었다.

"아하하하하ㅡ!"

흘…… 왠지 불안하군. 요시아가 화를 내봤자 내 앞에서는 개구리 원맨쇼니

까 신경 쓸 거 없지만 아무래도 요시아가 보석을 좋아하는 것에는 특별한 이

유가 있다라는 생각이 드는걸?

"하하하……."

한참을 신나게 웃었던 요시아가 마음을 진정시켰는지 웃음소리는 작아져갔

다. 그러나 한번 웃고 난 요시아의 모습은 결코 지금까지의 가식에 찬 모습

이 아니었다. 진지함의 극치를 달리는 얼굴을 하고 있었던 것이다.

"너희들에게 하나 질문을 하겠다."

"……!"

갑자기 요시아의 어조가 딱딱해졌다. 그래서 우리들도 긴장하며 요시아의 

다음 말을 기다렸다. 그런데 요시아의 입에서 튀어나온 질문이란 것은 황당

했다.

"꽃과 보석 중에 뭐가 더 아름답다고 생각하지?"



=====================================================================

제 목 :[사이케델리아] 27장:여섯 번째 성물 -1-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8350
게 시 일 :01/02/07 20:34:00 수 정 일 :
크 기 :7.6K 조회횟수 :2

오늘부터 12권 연재 시작합니다....
연재 속도는... 느릿느릿...-.-;
=======================================================================

<제 27 장> 여섯 번째 성물


"왜 대답이 없지? 난 꽃과 보석 중에 어떤 것이 더 아름다운지를 묻고 있어."

나와 카이론, 그리고 아트로포스 중 아무도 대답을 하지 않자 요시아가 다

시 한 번 자신의 질문을 반복했다. 대답을 하지 않으면 뭔가 안 좋은 일이 

일어날 것 같은 분위기라서 내가 일행을 대표해서 입을 열었다.

"뭐…… 꽃은 향기가 있고 뭔가 생명력이 있지. 보석이야 가공하면 더 빛나

고 말이야. 보는 관점에 따라서 꽃을 더 아름답다고 생각할 수도 있고 보석

을 더 아름답다고 할 수 있는데 굳이 둘 중 어느 것이 더 아름다운가를 따질

필요가 있을까?"

"후후, 보는 관점에 따라?"

내 대답에 요시아는 낮게 웃었다. 그리고는 자신이 생각했던 대답을 우리들

에게 들려주기 시작했다.

"꽃은 결코 아름답지 않아. 꽃에는 먼지가 끼어있지. 그리고 자세히 보면 

벌레가 들끓어. 하지만 보석은 그렇지 않아. 보석 속에는 벌레 같은 게 없어.

먼지가 쌓이면 닦아내면 그만이거든?"

"……."

"그리고 가장 중요한 차이점이 있지. 꽃의 아름다움은 금방 시들지만 보석

의 아름다움은 반영구적이라는 거야. 꽃은 가꾸질 않으면 아름다움을 뿜어내

지 않아. 하지만 보석은 굳이 가공하지 않아도 그 자체의 아름다움을 가지고

있어. 그런 점에서 보석이 꽃보다 훨씬 아름답다는 거야."

"……."

흘…… 뭘 잘못 생각하고 있군. 보석이라는 게 그냥 나오는 줄 아나? 보석

이란 건 대부분 인간이 가공한 거라고. 가공하지 않은 보석은 거의 별 볼일 

없는 돌과 같지. 자연 상태의 보석은 대부분 볼품없다고. 근데…… 이런 말

을 해도 요시아는 믿어줄 것 같지가 않군.

"사람들은 여자를 꽃에다 비유하곤 하지. 장미라든지 백합이라든지 수선화

라든지 그런 꽃들을 여자의 아름다움에 비유하는 거야. 근데 왜 꼭 꽃에다 

아름다움을 비유하는 거지? 꽃은 금방 시든다구. 그런 꽃을 여자에게 비유한

다는 건 그 여자의 아름다움이 곧 시들어버린다는 뜻이잖아?"

요시아의 얼굴에는 불만이 가득 떠올라 있었다. 여자의 아름다움을 꽃에다

비유한다는 것 자체가 마음에 들지 않는 듯했다. 그래서 난 요시아에게 '꽃

이나 여자나 같은 생물이기 때문에 그렇게 비유하는 것이다'라고 말하려고 

했으나 다음에 이어진 요시아의 외침 때문에 그럴 수가 없었다.

"난 보석이 되고 싶어! 보석처럼 영원한 아름다움을 빛내고 싶단 말이야! 

벌레 같은 게 꼬이지 않는 보석처럼!"

"……."

우리들은 요시아의 외침을 그냥 지켜보기만 했다. 한 사람의 소망 같은 걸 

가지고 이러쿵저러쿵 할 수는 없었기 때문이었다. 그것을 느낀 요시아가 킥

킥 웃으며 중얼거렸다.

"지금 내가 뭐하고 있는 건지……."

흘…… 뭐하긴 뭐하냐? 다른 사람들 앞에 두고 자기 소망을 발표하고 있었

잖아. 보석이 되고 싶다라는 말도 안 되는 소망을 말이야.

"요시아, 보석이 되던 말던 그건 네 희망사항이야. 하지만 보석을 얻기 위

해서 스파이 짓을 하는 건 결코 바람직하지 못한 일이라고. 왜 굳이 전쟁 구

실 만드는 일에 참여하는 거지? 이런 짓을 하지 않고도 보석을 모으는 건 가

능하잖아?"

난 요시아를 똑바로 쳐다보며 그녀의 마음을 돌려보려고 노력했다. 그러나

그런 내 말이 요시아의 심기를 더욱 건드린 듯했다. 그녀의 표정이 더욱 어

두워졌던 것이다.

이런…… 말을 잘못한 건가? 옳은 일을 하면서 보석을 모으는 게 거의 불가

능한 모양이지? 하긴, 좋은 일 하면서 돈 많이 벌 수 있다면 누가 굳이 나쁜

짓을 하겠냐…….

"이드…… 넌 사람을 어떻게 생각해?"

"……?"

요시아가 갑자기 나에게 질문을 던졌기 때문에 난 의아해서 고개를 갸우뚱

했다. 아니 그것보다는 질문 내용이 너무 추상적이라 뭐라고 대답하기가 어

려웠다. 요시아도 그렇게 생각했는지 즉시 보충 설명을 덧붙이며 같은 질문

을 던졌다.

"사람들은 다른 사람에 대해서 좋은 말을 하는 걸 좋아할까 나쁜 말을 하는

걸 좋아할까?"

헐…… 그걸 질문이라고 하냐?

"나쁜 말 하는 걸 좋아하지. 그리고 남을 칭찬하는 것보다는 남을 욕하는 

것을 좋아하고. 남이 나보다 뛰어나다는 사실을 인정하고 싶지 않으니까 말

이야."

"후후……."

거침없이 나오는 내 대답에 요시아는 쓴웃음을 지었다. 그러더니 나에게 또

질문을 던졌다.

"이드…… 넌 내가 과거에 어떤 생활을 했는지 알고 있어?"

"몰라. 난 성물 모으느라 바빴으니까."

"아, 그랬구나. 그럼 카이론이나 아트로포스는 나에 대한 소문을 들었겠지?

주로 어떤 것에 관한 소문이었는지 말 좀 해보겠어?"

내가 요시아에 대한 소문을 들어본 적이 없다니까 요시아는 카이론과 아트

로포스를 바라보며 대답을 강요했다. 그렇지만 그녀는 정말로 그 둘의 대답

을 듣고 싶다는 표정을 짓고 있었다. 그래서인지 아트로포스가 솔직하게 입

을 열었다.

"제가 듣기로는 보석이라면 무조건 눈에 불을 켠다고……."

"그것 뿐?"

"거의 집에만 있었기 때문에 그 이상은 듣지 못했어요."

"후후."

아트로포스의 대답에 요시아는 묘한 표정을 지었다. 그러나 이내 그 표정을

거두어들이며 이번엔 카이론 쪽을 쳐다보았다. 카이론은 아까 검을 찾았을 

때 요시아에게 당한 분풀이를 하려는 것인지 요시아를 비난하듯이 소리쳤다.

"보석이라면 어떤 일이라도 하는 여자라고 들었다! 기분에 거슬리는 자는 

눈 하나 꿈쩍하지 않고 죽여버리는 냉혈여자! 그게 바로 너에 대한 소문이다!"

어이, 카이론…… 그런 식으로 말하면 요시아가 화를 낸단 말이야. 이제 거

의 자포자기 수준이 된 여자를 격발시켜서 어쩌자는 거냐고. 잘못하면 요시

아가 열 받아서 기습적인 마법을 날릴 수도 있어!

"하하…… 하하하!"

그때 요시아의 입에서 통쾌한 웃음소리가 터져 나왔다. 마침내 요시아가 끓

어오르는 화를 참지 못하고 미친 듯이 웃기 시작한 것이다. 하지만 그렇게 

생각한 내 예상은 웃음소리가 멈추고 나서 들려온 요시아의 말에 의해 완전

히 무너져 내렸다.

"역시 아무도 내 과거에 대해서 모르고 있어! 모두 내가 계획했던 대로 소

문이 퍼져 나가고 있는 거야! 잘 되어 가는 거라구!"

"……?"

얼레? 도대체 무슨 소리를 하는 거지? 계획대로 소문이 퍼져 나간다고? 그

런 안 좋은 소문이 퍼지는데 잘 되어가? 머리가 어떻게 된 거 아니야?

"무슨 소리냐?"

난 기뻐하고 있는 요시아의 말을 끊으며 물음을 던졌다. 그러자 요시아는 

잠시 자신의 기분을 잘 추스린 후에 차분한 어조로 대답했다.

"모두 내가 의도했던 대로 소문이 퍼졌다는 뜻이야."

"그게 아니라, 네 의도가 뭐냐고."

"아, 그거?"

내 질문의 요지가 무엇인가를 파악한 요시아는 후후 하고 웃었다. 일부러 

드러내서 말하고 싶은 얘기는 아닌 듯했으나 내가 진지한 표정을 짓고 있어

서인지 이내 자신의 과거 행적을 이야기하기 시작했다.

"난 에스란에서 태어났어."

"……?"

뭐냐? 자기 출생의 비밀부터 밝히려는 거야? 난 왜 요시아가 좋지 않은 소

문을 일부러 만들고 있는지에 대해서 듣고 싶은…… 얼레? 잠깐, 지금 에스

란이라고 했던가? 에스란이라면 극악 범죄자들이 옹기종기 모여 살고 있는 

그 무법지대잖아? 요시아가 거기서 태어났다고?!

"……!"

전혀 생각지도 못한 말이었기 때문에 나를 비롯하여 카이론과 아트로포스도

상당히 놀란 표정을 지었다. 요시아가 에스란에서 태어났다면 그녀의 아버지

와 어머니는 에스란에 살던 극악 범죄자라는 소리였다. 그런 우리들의 궁금

증을 풀어주기 위해서인지 요시아는 출생부터 지금까지의 일을 알려주었다.

"내 아버지는 강간범이야. 물론 평범한 강간범은 아니고, 자신의 잘생긴 얼

굴을 이용해서 높은 지위에 올라있는 귀족의 아내를 범한 뒤에 많은 돈을 뜯

어내는 자였어. 그리고 어머니는 돈 많은 귀족의 남자를 꾀어서 결혼한 뒤에

남편을 독살하고 다른 귀족 남자와 결혼해서 많은 부를 축적해 나가고 있었

지."

헐…… 친부모가 화려한 전적을 가지고 있군. 결국 요시아는 그 양친의 영

향을 받아서 성격이 틀어졌다는 건가? 하지만 그 정도로 비뚤어진다면 정신

이 약해빠진 여자라고 밖에 할 수 없는……!

"어느 날, 아버지는 어머니를 납치해서 에스란으로 끌고 왔어. 그때 아버지

는 이미 에스란에서 높은 지위에 앉아 있었지. 실력보다는 순전히 돈이 많아

서 그런 거지만. 어쨌든 어머니를 잡아온 아버지는 날마다 어머니를 겁탈했

지. 그리고 마침내 어머니를 강제로 임신시키고 아기를 낳게 했어. 그렇게 

해서 태어난 게 나야."

헐헐…… 약간 좋지 않은 환경에서 요시아가 태어난 거군. 근데 좀 이상한

걸? 요시아의 아버지는 어째서 요시아의 어머니를 강제 임신시킨 거지? 보통

그런 자일수록 아기가 생기는 걸 귀찮게 생각하지 않나?

제 목 :[사이케델리아] 27장:여섯 번째 성물 -2-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8351
게 시 일 :01/02/07 20:34:18 수 정 일 :
크 기 :10.7K 조회횟수 :2


"후후…… 넌 아버지가 무슨 생각으로 어머니를 임신시킨 줄 알아?"

요시아는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보더니 그렇게 물었다. 마침 나도 그 점이

궁금했기 때문에 내가 생각했던 것을 한 번 주절대어 보았다.

"태어난 아기를 인질로 해서 네 어머니에게 많은 돈을 뜯어내려고 했던 거

아니야? 아니면 네 어머니가 가지고 있었던 뭔가 귀중한 물건을 달라고 요구

하던가."

"후후…… 정말 생각하는 게 너무 착해. 아니, 정상적인 생각을 한다고 할

까?"

"……?"

난 내 생각이 어느 정도 맞을 것이라 생각했지만 요시아는 완전히 틀렸다는

표정을 지었다. 하지만 나로서는 그 이외의 정답은 생각할 수 없었기 때문에

당장 답을 말하라는 표정으로 요시아를 노려보았다. 요시아는 그런 날 쳐다

보며 실실 쪼갰다.

"이드, 넌 아버지가 원했던 게 뭔 줄 알아?"

"그걸 내가 어떻게 아냐?"

"후후, 하긴…… 알 리가 없겠지."

그렇게 말하는 요시아의 얼굴에 알 수 없는 그늘이 졌다. 비록 입은 웃고 

있었으나 그녀의 눈빛은 꺼져들고 있었다. 마치 다시는 꺼내기 싫은 기억을 

끄집어내야 하는 괴로움을 느끼는 것 같았다. 초점 없이 흐려진 눈빛으로, 

요시아는 정답을 말했다.

"아버지가 원했던 것…… 그건 자신의 친딸을 겁탈하는 것이었어."

"……?"

요시아의 말이 완전히 우리들의 예상에서 벗어나는 것이었기 때문에 우리들

은 쉽게 그 말을 알아듣지 못했다. 우리가 그렇게 멍청한 상태로 서 있자 요

시아가 다시 한 번 정답을 자세히 알려주었다.

"아버지는 죽기 전에 자신의 친딸을 겁탈하고자 했던 거야. 그게 수많은 여

자를 건드린 그 자의 소망이었지. 아름다운 여자에게서 낳은 여자아이라면 

분명 예쁠 테니까 어머니를 선택해서 임신시킨 거야. 그리고 나서 태어난 아

이를 잘 길렀지. 다행인지 불행인지 태어난 아이가 여자아이라서 아버지는 

그 여아를 열심히 길렀어. 남자아이가 태어났다면 당장 죽이고 다른 여자를 

잡아다 임신시켰겠지."

"……."

"어쨌든 여아는 아버지의 속셈을 모르고 그 자를 아버지라 부르며 잘 컸어.

나중에 커서 결혼할 나이가 되면 아버지 같은 남자와 결혼해서 행복하게 살

겠다는 소박한 꿈을 키우면서 말이야. 그렇게 시간은 흘렀고 마침내 여자아

이가 첫 월경을 했을 때 아버지는 그 아이를 겁탈해버렸지. 그렇게 한 여자

아이의 소박한 꿈은 사라졌어."

"……."

"그 이후로 여자아이는 에스란에 있는 짐승 같은 자들의 노리개 감이 되었

어. 하루하루가 죽고 싶을 정도로 괴로웠지. 그런데 문득 생각이 들더라구. 

자신을 이렇게 만든 자들에게 복수하면 어떨까하고 말이야."

요시아가 초점 없는 눈으로 말을 계속하는 동안 우리들은 아무 말도 하지 

않았다. 아직 요시아의 얘기가 끝나지 않은 데다가 뭐라고 말을 할 만한 것

도 없었기 때문에 그녀의 얘기를 조용히 듣기만 했던 것이다.

"그렇게 생각한 후부터 그 여자아이는 에스란에 있던 마법사 놈들에게 애교

를 부려가면서 마법에 대한 지식을 배워나갔어. 검술이나 검법 같은 건 힘이

약한 여자아이에게는 적합하지 않았거든. 어쨌든 마법사 놈들에게 배운 마법

을 여자아이는 빠른 속도로 익혀나갔어. 그리고 여자아이가 17살이 되었을 

때, 그 아이는 마침내 자신을 겁탈했던 자들을 모두 죽이는 것에 성공했지. 

물론 그 첫 살인 대상은 아버지였고."

"……."

"복수를 끝내고 그 소녀는 에스란을 빠져 나와 방황했어. 아무 것도 가진 

게 없고 사회 생활 같은 걸 전혀 몰랐던 소녀였기 때문에 사악한 자들의 표

적이 됐지. 친절을 가장한 남자들에 의해 또 당했던 거야. 그때부터 소녀는 

악당이 되기로 마음먹었어. 이미 여자로서의 삶은 꿈꿀 수 없는 상황이었으

니까 말이야."

"후우……."

난 나 혼자만이 간신히 알아들을 수 있을 정도로 작은 한숨을 내쉬었다. 자

꾸 나 자신이 그 소녀가 되어 소녀가 느꼈던 아픔을 느끼려 하고 있었기 때

문이었다. 하지만 난 가능하면 냉정한 입장에서 요시아의 말을 듣고 싶었다.

그렇기 때문에 난 한숨으로써 불필요한 감정이입을 배제했던 것이다.

"소녀는 악당처럼 사람을 죽였어. 자신에게 찝쩍대는 자들이나 눈에 거슬리

는 자들을 잔인하게 죽여버렸지. 그랬더니 사람들이 소녀를 무서워하게 되더

라구. 그런데 더 놀라운 건 소녀의 과거를 전혀 신경 쓰지 않게 되었다 라는

점이야. 모두들 지금의 소녀 행동에 관심을 기울일 뿐 소녀의 출생이 어떻다

든지 그런 거는 따지려들지 않았어. 어디로 튈지 모르는 내 행동이 중요하지

내 출생 같은 건 전혀 중요하지 않게 생각한 거였지."

"……."

"만약 그때 소녀가 평범한 삶을 살고자 했다면 사람들의 반응이 어땠을까? 

후후, 뻔하지 뭐. 사람들은 좋은 일보다는 나쁜 일을 떠벌리기 좋아하니까 

분명 소녀의 출생을 가지고 뭐라뭐라 했을 거야. 그렇게 되면 소녀가 많은 

남자들에게 당했다는 것도 자연히 밝혀지겠지. 그때부터 사람들은 소녀를 불

쌍하게 여길 거야. 그런 일을 당하고도 착하게 사는 소녀가 대단하다면서. 

하지만 한편으로는 소녀를 경계하겠지. 자신의 아들들이 그 소녀와 가까이 

지내는 건 바라지 않을 테니까. 많고 많은 여자 중에 굳이 더럽혀진 여자와 

결혼하길 원하는 남자나 부모들은 없거든."

"……."

"뭐, 그런 저런 이유로 소녀는 지금까지 나쁜 짓을 하며 살고 있는 거야. 

길고 지루한 얘기였는데 끝까지 들어줘서 몸둘 바를 모르겠어."

그 말을 끝으로 요시아는 더 이상의 이야기를 하지 않았다. 그래서 지금까

지 냉정한 입장에서 그녀의 얘기를 들었던 나는 요시아가 말을 끝내자마자 

바로 질문을 날렸다.

"근데 그거하고 보석 모으는 거하고 무슨 상관이야?"

"……."

내 질문에 요시아는 내 얼굴을 쳐다보았다. 그리고는 내 표정을 찬찬히 뜯

어보았다. 난 모든 감정을 배제한 채 정말 궁금한 표정을 지었다. 쓸데없이 

동정심 들어 있는 표정을 했다가는 자존심 강한 요시아가 대답해주지 않을 

게 뻔했기 때문이었다.

"훗"

내 표정에 일말의 동정도 들어있지 않았기 때문인지 요시아는 마음에 든 듯

한 웃음소리를 내었다. 그리고 나서 말을 이었다.

"그렇게 상관이 없을지도 모르겠구나. 하지만 난 꽃보다는 보석이 좋아. 꽃

은 한 번 꺾이면 되살릴 수가 없지만 보석은 금이 가더라도 그 본래의 빛은 

잃어버리지 않으니까. 결점이 있어도 아름답게 보이는 보석이 좋아서 모으기

시작한 것 뿐이야."

흐음…… 보석에 금이 가면 별로 예쁘지 않던데…… 뭐, 하여튼 요시아는 

보석에 대해서 그런 생각들을 가지고 있으니까 내가 뭐라뭐라 할 수는 없지.

단지 잘못된 점을 알려주는 수밖에.

"보석을 모으는 건 네 취미지만 그것 때문에 다른 사람에게 피해를 주어서

는 안돼. 전쟁이 일어나면 수많은 사람들이 죽게 된다고. 과거에 네가 어떻

게 살았는지는 전혀 중요하지 않아. 중요한 건 지금 전쟁 구실 만들기에 참

여한 네가 나쁘다는 거지. 따라서 우린 네가 원하는 대로는 절대 해주지 않

을 거다."

난 아주 확고한 표정으로 요시아에게 그렇게 못박았다. 요시아의 과거에 대

해서는 나 역시 동정하고 있긴 했으나 그렇다고 나쁜 짓을 하는 것까지 용서

할 수는 없었던 것이다. 그런 내 의지를 읽은 요시아는 킥킥 하고 웃더니 이

내 입을 열었다.

"미안하지만 난 보석을 모을 거야. 왜냐면…… 보석 수집이 내 유일한 삶의

목적이니까!"

화르륵-

요시아의 외침이 끝나자마자 요시아의 머리 위에 거대한 불의 공이 생겼다.

그리고 곧이어 그 불의 공은 우리들에게로 날아왔다. 요시아가 파이어 볼을

만들어 우리에게 던져버린 것이었다.

콰앙-!

내 뒤에 카이론과 아트로포스가 있었기 때문에 난 파이어 볼을 피하지 않고

방어벽을 쳐서 파이어 볼을 막아내었다. 그때 파이어 볼의 폭발 후 일어난 

연기 사이로 요시아가 숲 속으로 들어가는 모습이 보였다. 지금 이 파이어 

볼 공격은 날 죽이려는 목적으로 쓴 것이 아니라 도망치기 위해 사용했던 것

이었다. 중용자인 날 이길 수 없다는 것을 그녀는 너무나 잘 알고 있었기 때

문이었다.

휘익-

난 요시아가 사라졌던 방향으로 즉시 날아올랐다. 그리고 나서 열 추적을 

시작했다. 숲 전체를 적외선으로 스캔하고 스캔한 정보를 끈을 이용해 시각

화시켜 내 두뇌로 보내는 것이었다. 끈이 사용하지 않는다면 절대로 불가능

한 일이었다.

흐음…… 저기 인간 형태의 뻘건 물체가 움직이고 있군. 그 주위에 보이는

작고 빨간 형태들은 동물일 게 뻔하고…… 숲을 통 털어 인간 형태의 물체는

저거밖에 없으니까 저 물체가 요시아다!

파앗-!

요시아의 위치를 파악한 난 빠른 속도로 하강했다. 물론 그 사이에도 계속

해서 열 추적을 하고 있었기 때문에 도망치고 있는 요시아의 뒤를 정확히 따

라갈 수 있었다. 그렇게 약간의 시간이 지난 후, 난 요시아의 앞을 가로막아

섰다. 그러나 요시아는 절대 검을 내줄 수 없다는 표정을 짓더니 예고도 하

지 않고 나에게 공격을 퍼부었다.

"파이어 애로우(Fire Arrow)!"

피피핑-

콰콰쾅!

다섯 발의 파이어 애로우가 내 쪽으로 날아왔고 난 바람의 장벽으로 그것을

막았다. 하지만 다섯 발의 불화살 중에서 두 발은 일부러 날 빗겨나가 주변

의 나무를 맞추었다. 그에 따라 자연히 나무에 불이 붙었고, 주변은 온통 나

무이기 때문에 그 불은 여차하면 다른 나무에도 번지려 하고 있었다.

흘…… 일부러 나무를 맞춰서 불을 질렀군. 내가 숲에 불이 나지 않도록 불

을 끄려고 하는 사이에 도망치려는 수작이겠지. 뭐, 요시아의 바램대로 숲의

불은 끌 생각이지만 그렇다고 요시아를 놓치는 멍청한 짓은 하지 않아.

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)"

"아악!"

난 우선 요시아가 도망치지 못하도록 그녀를 역압 마법으로 묶어두었다. 그

리고 나서 막 활활 불타오르고 있는 나무 주변에 진공의 막을 둘러쳤다. 그

러자 나무를 태우려고 활발히 일어났던 불은 금방 꺼져버렸다. 아무리 탈 게

있다하더라도 산소가 없는 이상 물체의 연소는 불가능하기 때문이었다.

"요시아, 왜 아무 죄 없는 숲을 불태우려고 그래? 이 많은 나무들이 불에 

타 없어지면 경제적으로 엄청난 손실이라고."

"시끄러! 포스 프레셔 언더(Under)!"

내 역압 마법으로부터 빠져 나오기 위해 요시아도 역압 마법을 사용했다. 

하지만 그 마법의 수준이 현격한 차이를 보이고 있었기 때문에 요시아는 내

역압 마법에서 탈출할 수 없었다. 오직 소리 지르는 것만이 그녀가 할 수 있

는 유일한 것이었다.

"놔! 놔달란 말이야! 난 보석을 모아야 한다고! 보석이 아니면 내가 살아갈

의미가 없어!"

흘…… 보석이 아니면 살아갈 의미가 없다니…… 말이 너무 쉽게 나오는 거

아닌가?

"보석이 아니더라도 얼마든지 살 이유는 있잖아?"

난 요시아의 마음을 돌려보려고 그렇게 말했다. 하지만 그 말을 들은 요시

아는 오히려 화를 냈다.

"후후, 살아갈 이유가 얼마든지 있다고? 그래, 있으면 말해봐. 지금의 나에

게 살아갈 만한 이유가 될 것이 있는지 없는지 말해보라고!"

"……."

이런…… 막상 살아갈 이유를 말해보라니까 할말이 없어…… 좋은 남자 만

나서 결혼하는 것이라고 말했다가는 죽도록 맞겠지…… 그러고 보니까 나 자

신조차도 살아갈 만한 이유가 없이 그냥 되는대로 살고 있잖아? 도대체 난 

왜 살고 있는 거지? 죽기 싫어서? 단지 그것 때문에?

"후후, 할말이 없지? 이미 망가질 대로 망가진 여자에게 살아갈 만한 이유

같은 게 있을 리 없다고. 그래서 난 보석을 모으는 거야. 아름답게 빛을 내

는 보석을 보고 있으면 모든 걸 잊을 수 있거든. 그 아름다움에 매료돼서 내

가 누구인지, 뭘 하는지, 왜 사는지 같은 걸 모두 잊을 수 있으니까 말이야!"

요시아는 웃고 있었다. 그러나 그 얼굴은 절망에 휩싸여 있었다. 보석을 모

으는 것으로 삶의 의미를 찾을 수밖에 없는 자기 자신을 경멸하고 있는 것이

다. 그리고 그 하나뿐인 의미조차 방해하려는 날 용서하지 않겠다는 뜻도 담

겨 있었다.

"파이어…… 볼……!"

위에서 짓누르는 공기 압력에도 불구하고 요시아는 자신의 머리 위에 지름

1미터의 거대한 파이어 볼을 만들어 내었다. 그러한 요시아의 정신력은 실로

높이 살 만한 것이었다. 하지만 그렇다고 저 커다란 파이어 볼을 그냥 방치

했다가는 이 숲에 큰불이 발생할 가능성이 있었기 때문에 난 요시아에게 제

재를 가해야 했다.

"크윽!"

역압 마법의 힘을 가중시키자 요시아는 탁한 신음을 내지르며 그 자리에 무

릎을 꿇었다. 아무리 강한 정신력을 가지고 있더라도 성물의 힘을 사용하고

있는 중용자의 정신력에는 당할 수가 없었던 것이다.

제 목 :[사이케델리아] 27장:여섯 번째 성물 -3-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8366
게 시 일 :01/02/09 19:29:59 수 정 일 :
크 기 :9.2K 조회횟수 :71


"흐윽……!"

나에게 이길 수 없어서 그런 것인지 이제 어렵게 얻은 검을 빼앗기게 되어

서 그런 것인지는 알 수 없었으나 요시아는 입술을 깨물며 눈물을 흘렸다. 

그녀의 머리 위에 있던 파이어 볼은 역압 마법을 가중시키자마자 사라져 버

린 뒤였다. 그렇게 모든 위험이 사라졌음을 확인한 나는 요시아에게 다가가 

말을 걸었다.

"사람은 꼭 무슨 삶의 의미가 있어야만 살아가는 존재는 아니야."

"……."

"사람들을 잘 살펴보면 삶의 목적 없이 사는 사람들이 많아. 그런데도 그들

은 살아가고 있어. 무엇인가 이룰 목적이 없는데도 살고 있지."

"……."

요시아는 여전히 뺨에 눈물을 굴리며 내 말을 들은 척 만 척하고 있었지만 

실제로는 내 말에 주의를 기울이고 있었다. 그것은 그녀의 울음소리가 들릴

랑 말랑하게 작아진 사실이 그 증거였다.

"나 역시 중용자가 되기 전에 다른 세계에서 살고 있을 때에는 특별한 목적

없이 그냥 살고 있었어. 그래서인지 내가 왜 살고 있는가하는 것도 생각해보

긴 했지만 그래도 계속 살았지. 죽는 게 무서워서 그런 건 아니었어. 죽음에

이르는 고통이 두려웠지 죽음 자체는 전혀 무섭지 않았으니까. 그런데도 내

가 계속 살아왔던 이유는……"

"……."

내 얘기를 전혀 듣지 않는 척하던 요시아가 고개를 들고 내 얼굴을 쳐다보

았다. 내 말에서 자신에게 맞는 어떤 대답을 원하고 있었던 것이다. 난 그런

요시아에게 어디선가 들어본 적이 있는, 아니 누가 했던 말인지 아니면 나 

스스로 생각해낸 말인지조차 모를 문장을 얘기해주었다.

"살다보면 뭔가 좋은 일이 있을지 모른다는 희망 때문이야. 아니, 꼭 좋은 

일이 아니더라도 지금과는 다른 일을 겪을지도 모르니까 살아가는 거지. 좋

은 일이든 나쁜 일이든 자신과는 아무 상관없는 일이든지 간에 뭔가 변화가 

있는 삶을 인간은 바라니까 말이야. 말하자면 얘기 거리가 생기는 걸 바란다

고나 할까?"

"얘기 거리……?"

"사람에게는 이야기할 수 있는 능력이 있어. 그리고 사람은 그 이야기할 수

있는 능력으로 자신이 직접 할 수 없는 것을 하게 돼. 예를 들어 마음에 안 

드는 녀석의 험담을 하거나 사치스런 생활을 하는 귀족들을 헐뜯을 게 그거

지. 한 마디로 이야기는 사람에게 대리만족을 준다고 할 수 있어."

"대리만족……."

흘…… 요시아가 내 얘기를 아주 잘 듣고 있군. 그나저나 이야기에 관한 내

용은 고등학교 국어 시간에 배운 듯한데…… 뭐, 어쨌든 배운 걸 이런데다 

써먹어야지 써먹지도 않고 묵혀두면 무슨 소용 있냐.

"그래서 사람은 항상 얘기 거리를 만들려고 해. 좋은 얘기든 나쁜 얘기든 

만들어서 말하고 싶어하지. 그게 자신이 살고 있다는 증거 중에 하나니까."

난 우선 거기까지 말하고 나서 한숨을 돌렸다. 말은 지금까지 대충 끌어왔

지만 이제 그 얘기 거리란 것과 요시아의 삶의 의미를 잘 연결시켜야 했기 

때문에 잠시 머리를 굴릴 시간이 필요했던 것이다.

"그러니까…… 기왕에 얘기 거리를 남기려면 좋은 얘기 거리가 좋잖아? 악

업을 쌓아서 후대에 기리기리 남을 나쁜 얘기 거리를 남기면 뭐해? 살다보면

좋은 얘기 거리가 될만한 일이 생길지도 모르니까 너무 보석에 연연하지 말

라고."

"……."

흐으…… 얘기가 전혀 연관성이 없어 보여…… 이래가지고는 모처럼 머리를

굴려 말한 것이 모두 물거품으로 돌아가겠다……!

"훗……."

내가 한 말에 나 자신이 절망하고 있을 때 요시아가 짧은 웃음을 토해내더

니 나에게 질문을 던졌다. 어렵다면 어려운 질문이었다.

"만약 좋은 일이 일어날 가망성이 전혀 없다면 넌 어떻게 할 거지?"

헐헐, 나한테 그런 질문을 하다니 어리석기 짝이 없는 녀석이구만.

"좋은 일이 일어날 가망성이 전혀 없다? 그걸 어떻게 알아? 그런 걸 알 수 

있을 정도면 점쟁이로 나가도 성공할 것 같은데?"

"……."

내 대답이 성의 없게 들렸는지 요시아가 날 살벌하게 노려보았다. 그러나 

난 여전히 같은 입장을 고수했다.

"사람이란 존재는 앞으로 일어날 일을 한치 앞도 내다볼 수 없어. 다른 사

람들은 어떻게 생각할지 모르지만 적어도 난 그렇게 생각해. 앞으로 좋은 일

이 일어날 리가 없다라고 단정지어버리는 건 인간의 자만이겠지. 아니면 자

기 자신이 스스로 좋은 일이 일어나지 않도록 하려는 짓이던가."

"……."

"살다보면 어떤 일이 일어날지 알 수 없다고. 설령 수많은 나쁜 일이 일어

나도 단 하나의 좋은 일이 생긴다면 그때까지의 나쁜 일을 모두 잊을 수 있

는 게 사람이야. 그 단 하나의 좋은 일을 기다리면서 살아도 충분하지 않을

까?"

"……."

난 더 이상 할말이 없었기 때문에 그 말을 끝으로 입을 닫았다. 계속 쓸데

없이 주절댔다가는 오히려 요시아의 기분만 상하게 할 것 같았기 때문이었다.

그렇게 잠시 동안 나와 요시아 사이에는 침묵의 공기가 흘렀다. 그러다가 요

시아가 먼저 그 침묵을 깨뜨리면서 입을 열었다.

"나에게도 좋은 일이 생길 거라 생각하는 거야?"

"아, 뭐…… 생길 수도 있고 안 생길 수도 있고. 아까도 말했지만 난 미래

의 일은 전혀 모르니까 그런 거 묻지 마라."

"그래?"

내 대답을 듣고 난 요시아가 미미하게 고개를 끄덕였다. 그리고 나서는 천

천히 자리에서 일어나 내 얼굴을 똑바로 들여다보았다. 요시아라면 갑작스럽

게 공격을 가할 가능성도 있었기 때문에 난 정령들에게 방어 준비를 갖추라

고 일러두었다. 하지만 요시아는 나에게 공격을 가하는 대신 농담 비슷한 말

을 던졌다.

"네가 내 일생을 책임져 주면 괜찮을 것 같은데?"

"……!"

허억…… 그런 무시무시한 말을 하다니…… 난 아직 결혼도 안한 몸이라고!

벌써 책임질 여자가 생기면 어쩌라는 거야? 내 앞길은 아직 구만리처럼 창창

하단 말이야!

"미안하지만 난 로스도 부양해야하기 때문에 바빠."

"로스? 아, 그 영인관 말이야? 그러고 보니 중용자와 영인관은 항상 사랑에

빠졌다는데…… 너희들도 벌써 갈 데까지 간 사이?"

아트로포스의 얘기가 나오자마자 요시아는 나와 아트로포스의 관계를 물어왔

다. 그러나 내가 뭐라고 대답하기도 전에 그 당사자가 나타났기 때문에 우리

들의 얘기는 중단되어야만 했다. 기절한 골드 드래곤 옆에서 녀석을 간호해 

주어야하는 아트로포스와 카이론이 모습을 나타냈던 것이다.

"이런이런, 벌써 응원군이 나왔네. 중용자 하나 상대하는 것도 힘든데 응원

군이 둘씩이나 왔으니 난 사라져야겠어."

아트로포스와 카이론이 나타나자 요시아는 그렇게 말하며 결코 주려고 하지

않았던 사일러드 국왕의 검을 나에게 던졌다. 그리고는 유유히 우리들 사이를

지나쳐 자신의 골드 드래곤이 쓰러져 있는 장소로 걸어가기 시작했다. 하지

만 난 아직 요시아에게서 명확한 대답을 얻어내지 못했기 때문에 그녀를 불

러 세웠다.

"요시아! 앞으로 뭘 하면서 지낼 거지?"

"왜? 알아서 뭐하게? 나 책임지려고?"

《엇! 아트로포스의 표정이……!》

"또 보석을 모을 생각인 거냐?"

요시아의 말을 듣고 나서 실버럭서스가 뭐라고 말하려던 것 같았지만 난 요

시아에게서 대답을 들어야만 했기 때문에 그의 말에는 신경 쓰지 않고 요시

아를 다그쳤다. 그러자 요시아는 귀찮다는 표정을 지으며 대답했다.

"보석을 모으는 건 내 맘이야. 여자 일에 너무 깊숙이 개입하려는 건 좋지 

않아."

"그게 아니라 일부러 좋은 일이 생길 기회를 스스로 없애버리지 말라는 거

다."

"기회를 없애든 말든 그것도 내 자유. 그럼 잘 있어라∼"

내 말을 들은 척 만 척하며 요시아는 유유히 숲 속으로 모습을 감추었다. 

비록 그녀가 앞으로 문제 일으키지 않고 얌전하게 살아갈 것인지는 알 수 없

었지만, 적어도 이번에 순순히 사일러드 국왕의 검을 건네준 것으로 봐서 그

녀의 마음이 약간 변했다는 것을 확인할 수 있었다.

《너한테 죽고 싶지 않아서 검을 내준 거 아니냐?》

헉…… 그런가? 이런…… 그럴지도 모르겠군! 그럼 내가 입에 침을 튀기며 

했던 설득이 전혀 소용없었다는 소리인가?!

"저기…… 도대체 요시아와 무슨 얘기를 했던 거죠?"

요시아가 숲 속으로 모습을 감춘 뒤에 아트로포스가 나에게 바로 물음을 던

져왔다. 있는 사실을 그대로 얘기하려면 요시아에게 했던 말을 또 해야했기 

때문에 난 그냥 간단하게 요점만 대답했다.

"요시아에게서 검을 되돌려 받았어."

"그게 아니라, 무슨 얘기를 했길래 책임 운운하는 말이……!"

"아, 별 거 아니니까 신경 쓰지 말아."

"그래도……!"

가능하면 설명하려 하지 않는 나와 어떻게든 설명을 들어야겠다는 아트로포

스의 생각이 서로 충돌하여 맹렬한 불꽃을 튀기고 있었다. 그때 우리들 옆에

서 얌전히 서 있던 카이론이 그 불꽃을 맞으며 입을 열었다.

"정말 그 검이 확실한 건가? 어서 확인해 보게. 가짜하고 맞바꿨을 수도 있

을 테니까."

"……!"

그렇군! 정말 그럴지도 모르겠는걸? 당장 확인을……!

스르렁-

"음……."

검집에서 검을 뽑은 후 난 차근히 관찰했다. 몇 번을 자세히 관찰한 끝에 

내가 얻은 결론은 이 검이 틀림없는 사일러드 국왕의 검이라는 것이었다. 사

일러드 국왕이 보여주었던 검의 모습이 이 검과 일치했기 때문이었다.

"제가 보기에는 진짜인 것 같은데요?"

"흠…… 그런 것 같군."

내가 검을 관찰할 때 같이 검을 살펴보던 카이론이 나와 같은 결론에 도달

했다. 그래서 난 사일러드 국왕의 부탁을 무사히 완수했다는 사실을 확인하

게 되었다. 이제 사일러드로 돌아가서 국왕에게 돈을 달라고 하면 모든 게 

해결되는 것이다.

흘…… 그러고 보니까 지금까지 나와 아트로포스, 그리고 카이론이 요시아 

때문에 고생하는 동안 말 지키고 있는 트레이와 오브는 편하게 놀고 있었겠

군. 내가 그 둘에게 말을 지키라고 했던 거지만 왠지 손해본 느낌…….

끼이악-!

그때 우리에게서 조금 떨어진 위치로부터 괴이한 울음소리가 들려왔다. 그 

울음소리는 요시아가 타고 다니는 골드 드래곤이 내는 것이었다. 그리고 잠

시 후, 그것을 증명이라도 하듯이 어두워진 하늘 위로 골드 드래곤이 날아올

랐다. 달빛을 받으며 황금색 가루를 떨어뜨리는 듯한 모습이 왠지 전과는 달

라 보였다. 약간이나마 진실된 희망이 보이는 듯한 그런 모습이었던 것이다.

《진실된 희망은 무슨 얼어죽을! 그냥 달빛 때문에 골드 드래곤이 예쁘게 

보인 것뿐이잖아! 아무 것도 아닌 걸 가지고 감상에 젖지 말란 말이야!》

그래, 쓸데없이 감상에 빠져서 무지하게 미안하다.

"이제 일도 모두 끝냈으니까 어서 돌아가자!"

요시아의 골드 드래곤이 어두운 허공에서 완전히 모습을 감추자 카이론은 

한결 가벼워진 표정으로 우리들에게 소리쳤다. 그래서 우리는 말을 지키고 

있는 트레이와 오브 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 요시아 때문에 지금 우리가 어

디쯤에 있는지 정확히는 알 수 없었지만 정령들이 길을 잘 찾아주어서 말이 

있는 곳까지 가는데 별 문제는 없었다.

제 목 :[사이케델리아] 27장:여섯 번째 성물 -4-
게 시 자 :sakali(이상규) 게시번호 :8367
게 시 일 :01/02/09 19:30:17 수 정 일 :
크 기 :10.4K 조회횟수 :65






똑똑-

내가 막 잠자리에 들려고 했을 때 누군가 방문을 두드렸다. 사일러드국에 

가려면 며칠 정도 걸리기 때문에 우리들은 모두 여관에 묵고 있는 상태였다.

그리고 여행 경비는 며칠 정도라면 충분하기 때문에 지금은 각자 방을 따로 

쓰고 있었다.

"로스예요. 들어가도 되요?"

얼레? 이 시간에 아트로포스가 웬일이지?

"어, 들어와."

문밖에서 아트로포스의 목소리가 들려왔기 때문에 난 침대에서 몸을 일으키

며 입을 열었다. 그러자 잠시 후 문이 조용히 열리며 약간 상기된 얼굴의 아

트로포스가 방 안으로 들어왔다.

"미안해요, 이런 늦은 시각에 찾아와서……."

"아니, 뭐……."

흘…… 지금 밤 10시밖에 안됐는데 늦은 시각인가? 내 원래 세계였다면 지

금 시각에 열심히 PC통신이나 인터넷을 하고 있었을걸? 이런, 그런 생각을 

하니까 갑자기 컴퓨터를 하고 싶다는 충동이 든다…… 게임도 하고 싶어……

우어억……!

"묻고 싶은 게 있어서 왔어요."

내가 신나게 옛날 생각에 젖어있었기 때문에 아트로포스는 침대 가장자리에

걸터앉아 이 시각에 찾아온 용건을 간략히 말했다. 방 한가운데에 테이블이 

있긴 했지만 이미 아트로포스가 침대에 걸터앉은 관계로 나도 그냥 침대에 

앉은 채 그 묻고 싶은 것이라는 것을 물었다.

"뭔데?"

"요시아…… 아니, 요시아 씨에 관한 거예요."

처음엔 그냥 요시아라고 부르려던 아트로포스는 급히 요시아에게 '씨'자를 

붙여 말했다. 요시아가 내게 얌전히 사일러드 국왕의 검을 넘겨주고 사라졌

기 때문에 그만큼 대우를 해주어야겠다는 생각을 한 모양이었다. 어쨌든 서

론에 요시아를 들먹인 아트로포스는 이내 본론을 말하기 시작했다.

"요시아 씨가 검을 가지고 도망친 후…… 어떤 얘기를 했나요?"

"……."

흘…… 얘기하기 귀찮은 걸 질문하는군. 하지만 그렇다고 얘기 안 해주면 

아트로포스가 무지하게 삐질 것 같은 느낌이 들어…… 어쩔 수 없이 간략하

게 얘기해줘야겠다.

"별 거 아닌데…… 그냥 남에게 피해주면서 보석 모으지 말고 착하게 살라

고 했어."

《그게 아니잖아. 별 이상한 얘기로 요시아의 머리 속을 헝클어뜨려서 정상

적인 사고를 하지 못하게 만든 후에 착하게 살아라라고 하지 않았냐?》

뭐가 이상한 얘기고 뭐가 정상적인 사고를 하지 못하게 만들었다야? 침대 

구석에 박혀있으면 얌전히 잠이나 잘 것이지 왜 남의 말에 간섭이냐고! 쓸데

없는 진동 일으키지 말고 조용히 잠자!

《나에게 잠은 죽음이다. 네놈이 여섯 번째의 성물을 얻을 때까지 난 널 괴

롭혀서 네놈이 제대로 된 삶을 영위할 수 없도록 방해할 테다.》

"……!"

실버럭서스의 저주를 듣는 도중 난 문득 성물에 대해 까맣게 잊어먹고 있었

음을 알게 되었다. 그래서 누가 훔쳐가지 못하게 침대 위에 올려 두었던 사

일러드 국왕의 검을 집어들고 그것을 아트로포스에게 보여주며 급히 물었다.

"로스! 이거 성물이야?"

"……."

그러나 아트로포스는 아무런 대답도 하지 않았다. 오히려 아직 자신의 질문

이 다 끝나지 않았다는 날카로운 표정을 지으며 날 노려보았다. 그런 아트로

포스의 살벌함에 난 잔뜩 쫄아서 이렇게 말해야했다.

"하던 질문 계속해……."

"……."

내 말에 아트로포스는 날 말없이 쳐다보았다. 그리고는 작게 한숨을 쉬었다.

뭔가 불만 가득한 한숨이었기 때문에 난 더욱 긴장하며 그녀의 말을 기다렸

다. 하지만 아트로포스의 입에서 흘러나온 말은 내 예상 밖이었다.

"제가…… 그렇게 상대하기 어려운가요?"

"……?"

얼라리? 그건 또 무슨 말이냐? 상대하기 어려워? 내가 언제 아트로포스하고

싸운 적이 있었던가? 내 기억엔 전혀 없었던 것 같던데……?

《끈을 다루더니 사고 수준이 어린애 이하로 떨어졌냐? 로스가 말한 의미를

정말 싸우는 거라고 생각하는 거야?》

물론 농담이지. 넌 설마 내가 진짜로 그렇게 생각한 줄 아냐? 그나저나 말

이야, 왜 자꾸 남의 얘기에 끼어 드는 거야? 검이면 검답게 아무 소리하지 

말라고!

"역시…… 어려운가 보군요……."

실버럭서스와 잡담하느라 대답을 못한 나를 보고 아트로포스는 어두운 표정

을 지었다. 그래서 난 급히 아니라고 부정했다. 하지만 생각해둔 말도 없어

서 난 말만 더듬거렸다.

"그게 아니라…… 그러니까…… 어려운 게 아니라……"

"후우……."

말을 계속 더듬는 날 보던 아트로포스가 나직이 한숨을 내쉬었다. 그 모습

에 난 더욱 쫄아서 그냥 입을 다물었다. 계속 얘기했다가는 아트로포스의 화

만 더욱 북돋을 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 하지만 아트로포스는 여전히

내 예상을 벗어나는 말만 했다.

"트레이 씨나 카이론 씨 같은 분들에게는 자연스럽게 대하면서…… 왜 저한

테만 그러는 거예요? 이드 님은 제가 화낼까봐 너무 겁을 내고 있는 것처럼 

보인단 말이에요. 왜 다른 사람들처럼 자연스럽게 대하지를 못하는 거죠?"

흘…… 그거야 아트로포스의 화난 얼굴은 보기 싫으니까 그렇지. 트레이나 

카이론이 분노의 표정을 짓든 말든 상관없지만 아트로포스가 화를 내면 괜히

두려워진단 말이야. 아트로포스에게 가장 잘 어울리는 얼굴은 웃는 얼굴이니

까.

"뭐……."

생각은 그렇게 했지만 그걸 말로 나타낼 수는 없어서 난 그냥 대답을 어설

프게 얼버무렸다. 그러자 아트로포스가 거의 부탁하는 듯한 얼굴로 말을 했

다.

"다른 사람들처럼 절 편하게 대하세요. 이드 님이 자꾸 절 피하시면 사이만

어색해진단 말이에요. 알았죠?"

"어……."

"건성으로 대답하지 말고 확실히 대답해주세요!"

"아…… 그렇게 할게."

아트로포스가 날 다그치는 바람에 난 거의 반강제적으로 대답을 했다. 그러

나 기분은 이상하게도 나쁘지 않았다. 오히려 나에게 대답을 강요하는 아트

로포스의 모습이 귀엽게 느껴졌을 뿐이었다.

《임마! 로스한테 성물이 뭔지 안 물어보냐?》

아, 그렇군! 아트로포스가 하도 공격적으로 나와서 잊어먹고 있었어!

"그런데 로스, 이 검은 성물이 아닌 거야?"

"……."

난 아트로포스가 화를 내든 말든 그렇게 물었다. 아까 아트로포스 스스로 

자연스럽게 자신을 대하라고 했기 때문에 난 자연스럽게 그런 질문을 던진 

것이었다. 아트로포스 역시 내 태도가 방금 전과는 다르다는 것을 느낀 것인

지 약간 풀어진 표정을 지었다. 하지만 결코 내가 원하는 대답은 하지 않았

다.

"한 가지만 물을게요."

흘…… 제발 어려운 질문은 하지 마라……!

"그 검을 돌려 받는 대신 요시아 씨에게 뭔가 해준다는…… 뭐 그런 이상한

협상 같은 건 하지 않았죠?"

나원…… 또 요시아에 대한 얘기냐?

"어차피 힘으로 뺏으면 간단한데 협상 같은 걸 왜 해. 단지 쓸데없이 사람

을 죽이고 싶지 않아서 설득으로 요시아의 마음을 돌렸던 거야."

"그렇군요."

내 설명이 자세하지 않았는데도 아트로포스는 더 이상 어떤 말로 요시아를 

설득했는지에 대해 묻지 않았다. 대답하는 내 자세가 성의 있게 보인 모양이

었다. 어쨌든 그렇게 질문을 끝낸 아트로포스는 사일러드 국왕이 검이 성물

인지 아닌지를 알려주었다.

"그 검은 성물이 아니에요."

"그래?"

아트로포스의 대답이 완벽하게 확정적이었기 때문에 난 속으로 나직이 한숨

을 내쉬어야 했다. 하지만 한편으로는 안도감이 들었다. 만약 이 검이 성물

이라면 사일러드 국왕에게 검을 돌려줄 수 없게 되기 때문이었다.

"그럼 성물은 어느 쪽에 있어? 여기서 가까워?"

사일러드 국왕의 검이 성물이 아니라는 것을 알았기 때문에 난 그 검을 침

대 위에 아무렇게나 내팽개친 다음 아트로포스에게 성물에 대해서 물어보았

다. 그러자 아트로포스는 품속에서 한 쌍의 장갑을 꺼내어 나에게 건네주었

다. 색깔은 짙은 갈색이었고 손가락 장갑이었는데 재질이 무엇으로 이루어진

것인지 궁금할 정도로 매우 얇았다. 그런데도 장갑의 탄력이나 강도는 아주 

우수했다.

"이 장갑은 뭐야? 나 주려고 산 거야?"

"물론 이드 님 드리려는 거예요. 단지 제가 산 것은 아니죠. 그 장갑이 바

로 여섯 번째 성물이니까요."

"그래?"

아트로포스의 말이 상당히 자연스러웠기 때문에 난 그녀가 무슨 말을 했는

지 처음엔 별로 신경 쓰지 않았다. 하지만 잠시 후 여섯 번째 성물이란 말이

머리 속에 맴돌게 되었을 때 난 크게 놀라고 말았다.

"이 장갑이 성물?!"

"네."

"어디서 찾았어?"

"에스란에서요. 사일러드 국왕의 검이 숨겨져 있던 곳에 같이 있더라구요. 

그래서 국왕의 검보다 이 장갑을 먼저 챙겼는데 갑자기 요시아 씨가 저를 인

질로 삼아버렸죠."

요시아에게 인질이 되었을 때가 생각난 듯이 아트로포스는 잠시 고개를 설

레설레 저었다. 하지만 난 그것보다는 무법지대 에스란에 여섯 번째 성물이 

있었다는 사실이 더 신기했다. 본래 내가 강자 선발 대회에 참가한 것은 여

행 경비를 벌기 위해서였고 사일러드 국왕이 에스란에서 검을 가져오란 명령

을 내릴 줄은 전혀 몰랐다. 그런데 검을 찾기 위해 간 곳에 성물이 있었다는

기막힌 행운에 놀라움을 금할 수 없었던 것이다.

흘…… 이건 완전히 영계 쪽에서 시나리오를 다 짜서 내 행동을 지시하는 

것 같잖아? 정말 기분이 안 좋아. 빨리 영계로 날아가서 영계를 부수고 싶다

는 충동이 드는군.

《쓸데없는 감상에 빠지지 말고 빨리 성물의 힘을 흡수해라. 그래야 내가 

더 이상 너와 무익한 잡담을 하지 않게 되니까 말이야.》

아…… 그렇군. 내가 여섯 번째 성물의 힘을 흡수하게 되면 실버럭서스는 

잠에 빠져서 평범한 보통 검이 되는구나. 왠지 친구를 잃는 것 같아서 섭한

걸?

《웃기지마. 속으로 웃고 있는 거 모를 줄 아냐?》

"어서 장갑을 껴서 성물의 힘을 흡수하도록 하세요."

아트로포스는 내가 장갑을 들고 가만히 있자 그렇게 말하며 날 재촉했다. 

나 역시 성물의 힘을 흡수해야 한다는 것을 알고 있기 때문에 그녀의 말대로

장갑을 손에 꼈다. 그리고 그보다 먼저 실버럭서스에게 작별 인사를 했다.

쩝…… 너하고는 맨날 싸우기만 했지만 도움도 받았으니까 작별 인사 정도

는 해야겠지. 그 동안 고마웠다.

《작별 인사에 진심이 담겨있지 않잖아. 뭐, 너 같은 녀석에게 진심 어린 

작별 인사를 기대한다는 것 자체가 무리겠지만.》

헐헐, 잘 아는구나. 만약 내가 영계를 박살내지 못한다면 넌 또 다른 중용

자하고 같이 다니게 되겠지? 그때는 중용자를 놀리지 말기 바란다.

《후후, 900년 동안 살아온 내 안목으로 단언하건대 네놈은 충분히 중용의 

법칙을 달성한다. 그리고 영계도 충분히 박살낸다. 만약 아니라면 내 몸이 

녹슬 거다.》

"……!"

실버럭서스와 작별 인사를 하면서 장갑을 손에 끼자 장갑이 내 손에 스며들

기 시작했다. 바로 장갑에 깃든 성물의 힘이 내 몸에 흡수되고 있는 것이었

다. 그래서 난 급히 실버럭서스에게 진정한 작별 인사를 했다.

하하, 네 녀석이 없으면 조금 쓸쓸할지도 모르겠다. 어쨌든 다음에 다시 깨

어날 때까지 몸 조심히 있어라.

《네놈도 무사히 네 세계로 돌아가길 바란다…….》

실버럭서스의 말소리는 점차 작아지다가 마침내 아예 들리지 않게 되었다. 

그리고 그와 동시에 장갑 속에 깃들어 있던 성물의 힘이 모두 나에게 흡수되

었다. 이것으로 아트로포스가 느낄 수 있는 성물은 모두 찾은 셈이었다. 이

제 남은 건 성물의 수수께끼라는 것을 풀어 마지막 7번째 성물을 손에 넣는 

것이었다.

"……."

후우…… 앞으로 실버럭서스의 시끄러운 진동소리를 듣지 못한다라고 생각

하니까 섭섭하군. 녀석에게 제대로 된 작별 인사도 못한 것이 아쉽구나…….

"성물의 힘은 모두 흡수했나요?"

내가 침대 구석에 놓여져 있는 실버럭서스를 바라보고 있자 아트로포스가 

약간 걱정스러운 표정으로 물음을 던졌다. 그래서 난 웃으면서 대답해 주었

다.

"모두 흡수했어. 이제 성물의 수수께끼를 풀어서 마지막 성물을 얻기만 하

면 돼."

"그렇네요."

이제 자신의 할 일이 모두 끝났기 때문인지 아트로포스의 표정은 한결 밝아

졌다. 물론 그 표정 이면에는 내가 성물의 수수께끼를 풀지 못할 경우 그녀

의 생명이 사라지는 것에 대한 두려움이 깔려 있을 게 분명하지만 적어도 지

금은 밝은 표정을 짓고 있었다. 그런 아트로포스의 모습은 나에게 부담을 주

기도 했지만 반드시 성물의 수수께끼를 풀겠다는 의지를 굳건하게 해주었다.

제목: [사이케델리아] 28장:성물의 수수께끼 -1-  

"그대들은 진정한 용사들이오!" 

자신의 손에 들린 검을 이리저리 살펴보고 그 검이 진품임을 확인한 사일러 

드 국왕은 아주 만족한 웃음을 띄웠다. 하지만 만약 우리들이 검을 되찾지 

못하고 죽었을 때는 오히려 우리를 욕하면서 제 3 회 강자 선발 대회를 열었 

을 것이 분명했다. 어차피 사일러드 국왕에게 있어서 중요한 것은 검이지 어 

디서 굴러왔는지도 모르는 대회 우승자들의 목숨이 아니기 때문이었다. 

"그런데 보석 사냥꾼 요시아는 어디로 갔는가?" 

"아, 그녀는 고향으로 돌아갔습니다. 정확한 이유는 모르겠습니다." 

"흠…… 그런가." 

지금 자리에 없는 요시아에 대해서 사일러드 국왕은 예의 상 잠깐 질문을 

던졌지만 모른다는 내 대답에 더 이상 묻지 않았다. 대신 트레이와 카이론이 

기뻐할 만한 얘기를 해주었다. 

"요시아가 없는 관계로 3등 상금도 그대들에게 하사할 생각이오. 나중에 요 

시아를 만나 상금을 주는 건 그대들의 자유이니 난 상관하지 않겠소." 

"감사합니다." 

3등 상금도 준다는 말에 트레이는 벌어지려는 입을 간신히 추스리며 고개를 

숙였다. 잠시 후 사일러드 국왕은 하녀들에게 명령해 우리들에게 상금을 하 

사했다. 물론 내가 우승 상금인 10만 사사드를 받았고 트레이가 5만 사사드, 

카이론이 3만 사사드를 받았다. 

"얼마든지 내 성에서 편히 지내도록 하게. 만약 그대들만 좋다면 그대들에 

게 귀족의 지위를 주고 이곳에서 살도록 할 수도 있네." 

헐…… 우리들이 강하다는 것을 알고 포섭해 보려는 회유책을 쓰는군. 트레 

이라면 몰라도 난 그런 자리에는 관심 없어. 게다가 성물의 수수께끼를 풀어 

야 하는데 느긋하게 지낼 수도 없고 말이야. 

"국왕 폐하, 전 그만 가보겠습니다." 

"……?" 

내가 갑자기 그런 말을 하자 사일러드 국왕을 비롯해서 트레이 일행까지 의 

아한 표정을 지었다. 그들 중에서 유일하게 표정이 바뀌지 않은 사람은 아트 

로포스뿐이었다. 어쨌든 난 사일러드 국왕에게 정중한 어조로 말했다. 

"할 일이 있기 때문에 이곳에서 지낼 수 없음을 용서하십시오." 

"그렇게 바쁜 일인가?" 

"그렇습니다." 

"그렇다면 어쩔 수 없군." 

사일러드 국왕은 굉장히 아쉬운 표정을 지었다. 날 포섭해서 사일러드의 국 

력을 강하게 만들고자 하는 계획이 수포로 돌아갔기 때문이었다. 

"국왕 폐하, 그럼 가보겠습니다." 

국왕에게 하는 인사 같은 걸 내가 알 리 없었기 때문에 그런 식으로 대충 

얼버무리고는 아트로포스와 함께 알현실을 빠져 나왔다. 그때 트레이 일행도 

같이 내 뒤를 따라나섰다. 어차피 국왕하고 오래 얘기할 것도 없기 때문에 

일찍 쉬려고 알현실을 나온 것이었다. 

"이드, 정말 오늘 떠날 생각이냐?" 

내가 하녀들의 안내를 받으며 궁전을 빠져나가려고 하자 트레이가 급히 날 

불러 세웠다. 마침 난 트레이에게 줄 것도 있었기 때문에 걸음을 멈추고 트 

레이에게 다가가 실버럭서스를 건네주었다. 

"이거 받으십시오." 

"이거…… 중용의 검 아니야? 근데 왜 이걸 나한테……?" 

트레이는 실버럭서스를 내미는 날 보고 의아한 표정을 지었다. 내가 뭔가 

음흉한 속셈으로 실버럭서스를 넘기는 것이라고 생각하는 모양이었다. 그래 

서 난 실버럭서스를 트레이에게 주는 이유를 차근히 설명했다. 

"지금 이 검은 저에게 성물의 힘을 모두 주고 나서 잠이 든 상태입니다. 한 

마디로 평범한 검이 된 거죠. 이런 검을 가지고 강한 적과 싸우다가는 검이 

부러질지도 모르기 때문에 트레이 씨에게 맡기려는 겁니다." 

"아…… 그랬냐? 하하." 

내 설명을 듣고 나서야 내 행동에 결코 음흉한 음모가 도사리고 있지 않다 

는 것을 깨달았는지 트레이는 어색한 웃음을 흘렸다. 어쨌든 난 트레이에게 

실버럭서스를 건네주고 나서 그들과 작별 인사를 했다. 그때 오브 녀석이 아 

트로포스와 헤어지기 싫다고 떼를 썼지만 그 누구도 어린애의 몸부림에는 신 

경 쓰지 않았다. 

저벅저벅- 

사박사박- 

트레이 일행과 작별한 나와 아트로포스는 사일러드 궁전을 나와서 목적지도 

없이 그냥 걷기만 했다. 이제 더 이상 아트로포스가 성물의 기운을 느끼지 

못하기 때문에 어디로 가야하는지를 정할 수가 없었던 것이다. 

"이제부터 어떻게 해요?" 

아트로포스는 무작정 걷기만 하는 날 보더니 걱정스럽다는 얼굴을 했다. 하 

지만 나도 마땅한 방법이 떠오르지 않았기 때문에 대답을 할 수가 없었다. 

성물의 수수께끼를 풀어야하긴 하는데 무슨 키워드가 떠오르는 것도 아니고 

아무런 힌트도 없으니 어디서부터 손을 대야할지 갈피를 잡을 수가 없어서 

나 스스로도 미쳐버릴 것 같았다. 

"우선 여관에 들어가서 쉬도록 하자." 

"네……." 

이대로는 아무 것도 되지 않을 것 같아서 난 아트로포스와 함께 여관에 들 

어갔다. 그리고 각각 방을 따로 잡은 뒤에 난 내 방으로 들어가 침대에 벌러 

덩 드러누웠다. 여섯 번째 성물을 얻으면 성물의 수수께끼를 풀 어떤 힌트가 

떠오를 것이라 기대했는데 그게 전혀 아니라서 머리가 복잡해져 왔다. 

흐으…… 설마 힌트도 주지 않고 성물의 수수께끼를 풀어야 하는 건 아니겠 

지? 제길…… 도대체 힌트도 없는데 무슨 수로 수수께끼를 풀라는 거야? 영 

계 녀석들…… 지금 당장 쳐들어가서 박살내버릴 테다……! 

"너무 초조해하지 마세요." 

내가 침대에 누워 열만 내고 있자 실프가 바람을 일으켜 내 열을 식혀주면 

서 날 달래었다. 하지만 사라만다와 노움은 지금이 기회라는 듯이 날 놀리기 

시작했다. 

"너 같은 멍청이가 어떻게 힌트도 없이 문제를 풀겠냐? 그냥 일찌감치 포기 

해라." 

"그래, 넌 절대 성물의 수수께끼를 풀지 못한다니까. 만약 네가 성물의 수 

수께끼를 풀면 내 손에 진흙을 묻히겠다!" 

크으…… 실버럭서스가 없어지니까 이제 사라만다와 노움이 날뛰려고 하는 

구만. 이것들을 내 몸밖으로 끄집어내서 고문을 해? 

똑똑- 

"로스인데, 들어가도 되요?" 

사라만다와 노움의 처리를 어떻게 할까 고민하던 중 문 밖에서 아트로포스 

의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 침대에서 몸을 일으켜 말했다. 

"들어와." 

끼이- 

방 문이 열리면서 아트로포스가 방 안으로 들어왔다. 그리고는 별 망설임 

없이 침대 한쪽에 걸터앉았다. 난 여전히 침대 위에 앉아 있는 채로 있었다. 

나한테는 아트로포스에게 질문할 것이나 할말이 없었기 때문에 그녀가 먼저 

입을 열길 기다리는 수밖에 없었다. 

"성물의 수수께끼를 풀 힌트 같은 게 떠오르지 않아요. 그건 이드 님도 마 

찬가지인가요?" 

약간의 침묵 후, 아트로포스의 질문이 나에게 날아왔다. 그녀의 질문만 기 

다리고 있던 난 잠시 한숨을 쉬고 나서 대답했다. 

"전혀 떠오르지 않아. 아무래도 이번 성물의 수수께끼는 힌트 없이 풀어야 

하나봐." 

"그런 것 같네요……." 

아트로포스는 힘없이 중얼거렸다. 이제 더 이상 날 도울 방법이 없기 때문 

에 기분이 우울해진 것 같았다. 하지만 아트로포스가 우울한 표정을 지으면 

내 머리 회전 속도는 더욱 느려지기 때문에 난 그녀를 달래야 했다. 

"힌트가 없으면 힌트가 없는 대로 풀어야겠지. 그 문제는 내일 생각하기로 

하고 오늘은 그만 쉬자. 정 안되면 라케시스하고 클로토에게 연락을 하던가." 

"네……." 

내 말에 아트로포스는 힘없이 대답하며 힘없는 발걸음으로 내 방을 나섰다. 

난 그런 아트로포스의 뒷모습을 말없이 쳐다볼 수밖에 없었다. 내가 성물의 

수수께끼를 풀지 못하면 그녀의 힘을 흡수해서, 정확히 말하면 아트로포스를 

죽여서 그 힘을 얻어야만 하기 때문이었다. 아트로포스의 생명줄을 쥐고 있 

는 자가 바로 나라고 생각하니까 엄청난 부담감이 쌓였던 것이다. 






콰앙-! 

내가 주먹으로 바위를 치자 바위가 터지듯이 박살나 버렸다. 여섯 번째 성 

물인 얇은 장갑이 어떤 능력을 가지고 있는지 확인하려고 사람들이 잘 다니 

지 않는 깊은 산 속에 들어와 숲 속에 있던 가장 큰 바위를 주먹으로 쳤는데, 

내 생각대로 바위가 내 힘을 견디지 못하고 파괴된 것이었다. 

헐헐, 역시 그 얇은 장갑에는 강력한 힘을 내는 능력이 깃들어 있었어. 얇 

은 장갑이 손에 흡수된 다음부터 손이 근질근질했으니까 얇은 장갑에는 힘을 

증가시키는 능력이 있다라고 생각했는데 그게 정답이라니…… 난 왜 이렇게 

천재일까? 

"그게 천재냐? 확증도 없이 무작정 바위를 내려친 주제에!" 

흘…… 사라만다, 소환주님이 자화자찬하고 있는데 중간에 끼어 들지 마라. 

잘못하면 널 차가운 물 속에다 영원히 집어넣어 버릴 수도 있어. 어쨌든 난 

내 할 일이나 할 테니까 참견하지 말도록. 

"윈드 블레이드(Wind Blade)" 

팍- 

내가 만든 바람의 검날이 바위의 중간 부분을 완전히 수평으로 절단하자 약 

간 둔탁한 소리가 바위에서 흘러나왔다. 하지만 잘린 부분은 그대로 바위 위 

에 얹혀 있었다. 그래서 난 손으로 가볍게 그 잘린 부분을 밀었다. 바위 자 

체의 크기는 내 키만 했고 맨 아래쪽의 둘레는 직경 3미터 정도 됐었지만 아 

까 주먹으로 박살냈기 때문에 크기는 절반으로 줄어있었고, 이번에 그 절반 

중의 절반을 윈드 블레이드로 잘라냈기 때문에 잘린 부분의 크기는 직경이 

2미터밖에 되지 않았다. 

쿵-! 

잘린 부분을 바위 옆에 밀어버리고 나서 난 바람을 일으켜 잘린 바위 위에 

남아있는 돌먼지를 제거했다. 그 다음에 완전 평면이 된 바위 위에 사지를 

쭉 뻗고 벌러덩 드러누웠다. 이건 완벽한 자연 훼손이었지만 높고 푸른 하늘 

을 보면서 성물의 수수께끼를 풀겠다는 내 원대한 계획을 위해서는 어쩔 수 

없는 일이라고 나 스스로를 위안했다. 

 
제목: [사이케델리아] 28장:성물의 수수께끼 -2-  
"와ㅡ 정말 하늘이 푸르네요!" 

내가 바위 위에 드러눕자 옆에서 내 하는 짓을 가만히 쳐다보기만 하던 아 

트로포스가 내 옆에 와서 앉더니 하늘을 쳐다보며 그렇게 말했다. 확실히 맑 

은 가을 하늘은 높고 푸르렀다. 계속 쳐다보고 있으면 자기도 모르게 자버릴 

것 같은 평화롭고 기분 좋은 하늘이었다. 

흘…… 어제는 불안한 표정을 지었으면서 오늘은 오히려 밝은 표정을 하고 

있군. 하여간 여자 마음은 알 수가 없단 말이야. 그나저나 아름다운 자연 속 

에서 시간을 보내고 있으면 뭔가 성물의 수수께끼를 풀 수 있는 아이디어가 

떠오를 거라 생각했는데…… 그냥 할 일없이 시간만 보내는 것 같은 느낌이……. 

"저기, 이드 님…… 만약……" 

"……?" 

푸른 하늘을 드러누워서 보고 있는 나에게 아트로포스가 말을 걸었다. 하지 

만 그런 아트로포스도 내 얼굴을 보지 않고, 바위 위에 앉은 상태에서 하늘 

을 쳐다보며 말하고 있었다. 아무래도 지금 하려는 말이 내 얼굴 보면서 할 

만한 것은 아닌 듯했다. 

"만약 이드 님이 성물의 수수께끼를 풀지 못한다면…… 이드 님은 저의 힘 

을 모두 흡수할 건가요?" 

"……." 

흐으…… 대답하기 꽤나 어려운 질문이군. 가능하면 성물의 수수께끼를 풀 

고 싶긴 하지만…… 정말 내가 그걸 풀 수 있을런지……. 

"성물의 수수께끼를 풀지 못한다면 아무래도 그래야겠지." 

난 내가 생각하기에도 인정이라고는 눈꼽만큼도 없는 어투로 대답했다. 하 

지만 나에게서 그런 대답을 들을 것이라 생각하고 있었는지 아트로포스는 별 

반 달라진 표정이 아니었다. 오히려 담담하게 두 번째 질문을 던졌다. 

"이드 님이 저의 힘을 흡수한 다음…… 이드 님은 제 죽음을 슬퍼할 건가요?" 

"슬플 거야. 단지 눈물을 펑펑 쏟으면서 슬퍼하지는 않을 테지. 쓸데없이 

중용의 법칙이나 성물의 수수께끼를 만들어서 영인관을 죽이도록 만든 영계 

를 박살내려고 마음을 먹을 테니까." 

대답을 하는 내 어조는 상당히 딱딱했다. 그런 생각을 하니까 정말로 영계 

를 지금 당장 부수어 버리고 싶다는 충동이 일어났기 때문이었다. 

"제가 죽었을 때 이드 님이 느끼는 슬픔은…… 친구를 잃었기 때문에 가슴 

아픈 슬픔인가요, 아니면…… 아, 아니에요." 

막 뭔가를 물으려고 했던 아트로포스가 갑자기 고개를 도리도리 하더니 입 

을 다물었다. 얼굴 표정이 우울해 보이는 것으로 봐서는 묻고 싶지 않은 질 

문인 듯했다. 그래서 난 몸을 일으켜 아트로포스의 어깨에 손을 얹고 나서 

그녀를 달래주었다. 

"걱정하지마. 반드시 성물의 수수께끼는 풀고 말 테니까. 성물의 수수께끼 

조차 풀지 못하면 영계를 없애버린다는 것도 실현 불가능이잖아." 

"그렇네요…… 앗!" 

약간 힘없는 표정으로 대답한 아트로포스가 갑자기 짧은 비명을 질렀다. 아 

니, 그건 비명이라기보다는 놀라서 소리 질렀다고 하는 게 맞았다. 뭔가 예 

상하지 못한 일이 일어날 것 같은 불길한 느낌이 들어서 난 급히 아트로포스 

에게 물었다. 

"무슨 일이야?" 

"라케시스 님하고 클로토 님이 오신대요." 

처음엔 그렇게 놀라는 표정을 짓고 있었던 아트로포스였지만 막상 내가 놀 

란 이유를 물었을 때에는 아주 차분한 표정을 하고 있었다. 그래서인지 나 

역시 아트로포스의 대답을 듣고 나서 마음이 차분히 가라앉았다. 

흘…… 라케시스하고 클로토가 온다고? 그거 잘됐군. 녀석들이라면 성물의 

수수께끼를 풀 힌트를 알고 있을지도 몰라. 아니, 설령 모르더라도 한 사람 

의 머리보다는 네 사람의 머리를 함께 굴리는 게 문제 푸는 데에 더 수월하 

겠지. 

우우웅- 

갑자기 나와 아트로포스가 앉아있는 바위 앞쪽에서 기이한 소리가 울려나왔 

다. 그리고 곧이어 금색의 마법진이 땅바닥에 나타났다. 그 마법진은 라케시 

스와 클로토가 천신계에서 회로계 등의 다른 세계로 갈 때 사용하는 것이기 

때문에 난 공격 태세를 풀고 마음을 느긋하게 먹었다. 

우웅……. 

마침내 마법진에서 울리는 소리가 멈추었고 그와 동시에 마법진 위에 두 사 

람이 모습을 드러내었다. 그 두 사람은 당연히 영마관 라케시스와 영신관 클 

로토였다. 

"안녕! 갑자기 찾아와서 미안해!" 

라케시스는 전혀 미안함이 담겨 있지 않은 밝은 얼굴로 나에게 용서를 구한 

뒤 내가 힘들게 만들어 놓은 완전평면 바위 위에 걸터앉았다. 클로토 역시 

사뿐사뿐 걸어와서 바위 위에 조용히 앉았다. 모두 그렇게 자리를 잡고 나자 

라케시스가 나에게 이곳에 온 용건을 말했다. 

"천신계의 움직임이 심상치 않아. 아무래도 중용자가 중용의 법칙을 실현하 

기 전에 먼저 천마계를 없애버리려는 것 같아. 서두르지 않으면 전쟁이 일어 

날지도 모른다구." 

얼레? 천신계가 천마계를 없애버리려 한다고? 

"하지만 그렇게 되면 지친 천신족들이 나중에 중용자에게 모두 죽게 되잖아? 

그런데도 그런 미친 짓을 한단 말이야?" 

난 라케시스의 생각이 말도 안 된다고 생각했기 때문에 그렇게 반문했다. 

나 같으면 힘을 최대한 축적하고 있다가 중용자가 오면 한꺼번에 공격해서 

중용자를 없애버리는 길을 택할 것이기 때문이었다. 하지만 라케시스는 그게 

아니라는 표정을 지었다. 

"천신족은 천마족을 죽일 정도로 싫어해. 지금 당장 없애버리지 않으면 안 

될 종족으로 여기고 있지. 그래서 중용자에게 천신족이 몰살당하는 일이 있 

더라도 천마족만큼은 이 세계에서 말살시키자는 천신족들이 많아지고 있는 

모양이야." 

흐으…… 자신들이 몰살당하는 일이 있어도 천마족을 말살시키자고? 도대체 

무엇 때문에 천신족은 천마족을 그렇게 싫어하는 거지? 무조건 천마족이 나 

쁘다고 해서 그 정도로 미워할 리는 없을 텐데……. 

"천마계 쪽의 움직임은 어때?" 

천신족들이 천마족들을 없애려는 쪽으로 의견이 모아지고 있다는 소식을 들 

었기 때문에 이번엔 천마족들의 동향을 알아보려고 라케시스에게 물었다. 그 

러자 라케시스는 별 일없다는 듯한 어조로 대답했다. 

"평상시하고 똑같은 것 같아. 별다른 움직임이 없어." 

"……." 

흘…… 천신족들은 천마족들을 없애려고 하는데 천마족들은 전혀 신경도 안 

쓴다는 건가? 천신족들은 천마족들을 그렇게 싫어하는데 어째서 천마족들은 

천신족들에게 신경을 안 쓰는 거지? 천신족이 천마족을 미워하면 천마족도 

천신족을 미워해야 하는 게 당연한 거 아니야? 어째서 한쪽만 다른 한쪽을 

일방적으로 미워하는 거냐? 

"그런데 라케시스나 클로토는 어떤 방법으로 천신계와 천마계의 움직임을 

아는 거야?" 

난 라케시스와 클로토를 바라보며 그렇게 물었다. 내 질문에 대한 대답은 

언제나 그렇듯이 라케시스가 했다. 

"천신계하고 천마계에 우리들의 정보망이 깔려 있거든. 그들을 통해서 녀석 

들의 움직임을 알아내는 거지. 나나 클로토가 직접 천신계나 천마계로 들어 

가서 녀석들의 움직임을 살펴볼 수는 없거든." 

"그럼 너희들은 천신계나 천마계에 살고 있지 않은 거야?" 

"당연하지! 왜 우리가 그런데서 살아? 만약 그쪽에서 살고 있었다면 이렇게 

영신관과 영마관이 같이 다니는 일은 없을걸?" 

라케시스는 아주 당연한 듯이 대답을 했지만 나로서는 전혀 당연한 대답이 

아니었다. 난 지금까지 라케시스와 클로토가 각각 천마계와 천신계에 거주하 

면서 녀석들의 움직임을 파악하고 있다라는 식으로 생각하고 있었기 때문이 

다. 

흘…… 너무 당연하게 생각해서 묻지도 않았더니 내 생각이 완전히 틀렸었 

군. 어쨌든 지금 남은 건 천신족들이 천마족들을 치기 전에 성물의 수수께끼 

를 풀어서 마지막 성물을 손에 넣는 것이군. 하지만 힌트를 알아야 문제를 

풀지……! 

"참, 성물 다 모았어?" 

그때 라케시스가 기대하는 표정으로 나에게 물었다. 그래서 난 딱 부러지게 

대답했다. 

"다 모았어. 마지막 7번째 성물만 빼고." 

"아, 성물의 수수께끼를 풀어야 마지막 성물을 얻을 수 있는 거였구나!" 

그 중요한 사실을 이제서야 떠올린 듯 라케시스는 실실 쪼개며 웃었다. 그 

런 라케시스의 얼굴 표정을 봐서는 그녀가 성물의 수수께끼에 관한 힌트를 

알고 있다고는 도저히 생각할 수 없었다. 그래도 혹시나 하는 마음에 물어보 

았다. 

"성물의 수수께끼에 대해서 아는 거 없냐? 힌트라든가." 

"글쎄? 전혀 없는데." 

내 예상대로 라케시스는 나에게 일말의 도움도 되지 않았다. 그래서 난 지 

극히 차가운 어조로 말했다. 

"볼일 끝났으면 빨랑 사라져. 성물의 수수께끼 풀어야 하니까." 

"아직도 못 푼 거야? 머리 나쁘구나∼" 

"도움 안 줄 거면 방해 말고 사라지라니까." 

"왜 이래? 나도 도움이 된다구!" 

빨리 사라지라는 내 말에 라케시스는 삐진 표정을 지으며 절대 가려고 하지 

않았다. 어차피 라케시스야 있던 말던 상관없기 때문에 나도 더 이상 가라고 

하지 않고 그냥 바위 위에 벌러덩 드러누웠다. 성물의 수수께끼를 풀어야한 

다는 강박관념에 짓눌리고 있는 나와는 달리 하늘은 아무런 근심 없이 맑고 

푸르렀다. 그것은 약간만 비뚤어지게 생각하면 그 푸른 하늘을 부수어 버리 

고 싶다는 충동으로 이어질 수도 있을 정도였다. 

"성물의 수수께끼에 대한 힌트가 없다면 지금까지 모은 성물의 이름이나 특 

징 같은 것에 수수께끼의 정답이 들어있지 않겠어?" 

내가 아무 것도 하지 않고 완전평면 바위 위에 누워 하늘만 바라보고 있자 

라케시스가 그렇게 말했다. 처음엔 라케시스의 말이라 무시하려고 했으나 잠 

깐 생각해보니 그 말에도 일리가 있어서 난 즉시 상체를 일으켜 라케시스를 

똑바로 쳐다보았다. 그리고는 이렇게 말해주었다. 

"너도 때로는 도움이 되는구나." 

"이드……!" 

라케시스가 내 말에 막 화를 내려고 할 때, 난 급히 라케시스에게 부탁을 

했다. 

"라케시스! 종이하고 펜 있으면 좀 빌려줘." 

"그런 식으로 얼렁뚱땅 넘어가려 하지 말라구……!" 

"알았으니까 빨리 종이하고 펜 내놔." 

"없어." 

종이와 펜을 요구하는 나에게 라케시스는 당연한 듯이 대답했다. 그래서 난 

그녀에게 아주 간단명료한 명령을 내렸다. 

"없으면 만들어." 

"……." 

내 명령을 들은 라케시스는 잠시 어처구니없다는 표정을 지었다. 하지만 이 

내 뭔가를 생각해냈는지 알 수 없는 말을 막 중얼거리기 시작했다. 그리고 

그 중얼거림이 끝났을 때 아주 엽기적인 일이 벌어졌다. 내 왼손이 종이로 

변하고 내 오른손이 펜으로 변했던 것이다. 중용자에게 강제력을 발휘할 수 

있는 영마관이기 때문에 이런 일은 충분히 가능했다. 

"만들었어. 이제 됐지?" 

"되긴 뭐가 돼! 누가 내 손을 종이하고 펜으로 만들라고 했냐고! 빨리 원래 

대로 돌려놓지 못해?!" 

"뭣하러? 그냥 그걸로 성물의 수수께끼나 풀어. 성물의 수수께끼를 풀려고 

종이와 펜을 달라고 한 거잖아?" 

"……." 

크으…… 내가 졌다…… 라케시스가 내 손을 종이와 펜으로 만들어버릴 줄 

은 꿈에도 생각하지 못했어…… 그 엽기적인 머리에 찬사를 보낸다……! 

 
제목: [사이케델리아] 28장:성물의 수수께끼 -3-  
슥슥- 

난 라케시스의 말대로 종이가 된 왼손에다가 펜이 된 오른손으로 글씨를 썼 

다. 놀랍게도 글씨는 아주 깨끗이 잘 나왔다. 만약 글씨가 써지지 않는다면 

라케시스를 죽도록 패려고 했는데 글씨가 잘 써졌기 때문에 아쉽게도 라케시 

스를 납작하게 만들어 줄 수는 없었다. 

【엽기 음식 마을 요센(Yosen) - 십년수의 열매 - 정신력 강화 

보멜트족 오브(Obe) - 중용의 검 실버럭서스 - 반사신경 향상 

여성국가 우메드(Umed) - 신비의 물 - 마나회로 온몸에 건설 

죽음의 사막 다라노드(Daranod) - 목각인형 속의 목걸이 - 체력 강화 

정령의 숲 이프노(Ipno) - 초월의 꽃 열매 - 초중력 획득 

무법지대 에스란(Esran) - 얇은 장갑 - 힘 강화】 

흘…… 내가 지금까지 모은 6개의 성물의 출처와 이름, 능력은 이것들인데 

…… 이 중에 성물의 수수께끼에 대한 힌트나 정답이 숨어있다는 건가? 

"와, 머리도 좋네? 이런 걸 모두 기억하고 있었다니!" 

내 왼손에다 써놓은 성물에 대한 정보를 보더니 라케시스가 놀라워했다. 하 

지만 난 놀라는 라케시스에게는 신경을 끈 채 모든 정신을 내 왼손에다 집중 

시켰다. 남겨진 힌트가 이것밖에 없는 한 이 중에서 성물의 수수께끼에 대한 

단서를 찾아내야 했기 때문이었다. 

"……!" 

그때 어떤 단어가 내 눈에 탁 하고 들어왔다. 그것은 굉장히 단순했기 때문 

에 감히 이것이 성물의 수수께끼에 대한 정답이라고는 생각할 수조차 없었다. 

하지만 마음 한쪽 구석에서는 바로 그 말이 정답일 것이라는 불길하고도 섬 

뜩한 느낌이 들고 있었다. 

"왜 그러세요? 표정이 안 좋아 보여요." 

내가 종이로 변한 왼손을 쳐다보며 심각한 표정을 짓고 있자 아트로포스가 

걱정스런 얼굴로 물었다. 그렇지만 난 그녀를 한 번 쳐다보는 것으로 대답을 

대신했다. 물론 내 얼굴 표정이 어떻게 되어있었는지 같은 건 신경조차 쓰지 

않았다. 우선 내가 찾아낸 단서가 맞나 틀리나를 검토해봐야 했기 때문이었 

다. 

이곳의 언어 체계는 영어에다 잡어가 섞여 있는 형태…… 그렇기 때문에 이 

런 영어가 이 세계에서 완전한 하나의 문장이 될 수도 있는데…… 그래도 그 

렇지 설마 이 말이 성물의 수수께끼의 정답은 아니겠지? 아무리 생각해도 이 

건 너무 단순하잖아! 

"정말 표정이 안 좋은데? 무슨 일이야?" 

이번엔 아트로포스뿐만이 아니라 라케시스까지 내 얼굴 표정을 보고 이상하 

다는 듯이 물었다. 그래서 난 그녀들의 얼굴을 쳐다보았다. 계속 나 혼자 머 

리 굴려 생각할 것이 아니라 내가 찾은 것을 그녀들에게 보여줘서 그녀들은 

어떻게 생각하는지 들어볼 작정이었던 것이다. 

"내가 성물의 수수께끼에 대한 걸 찾긴 했는데…… 너무 단순하고 내용도 

이상해서 너희들에게 보여주려고. 한번 봐봐." 

"응? 뭔데?" 

슥슥- 

난 궁금해하는 세 명의 여자들에게 종이로 변한 왼손을 보여주었다. 그리고 

성물에 대한 정보를 적은 것 중에서 출처의 지명이라고 할 수 있는 단어, 즉 

요센, 오브, 우메드, 다라노드, 이프노, 에스란의 첫 글자에 각각 동그라미 

를 쳤다. 라케시스는 내가 동그라미 치는 글자를 하나하나 읽어나갔다. 

"YOUDIE…… 엑? You Die?!" 

별 생각 없이 첫 글자만 읽던 라케시스가 그 의미를 알아채고 크게 놀랬다. 

이 세계의 언어 체계가 영어+잡어로 구성되어 있기 때문에 'You Die'의 뜻은 

거의 '너는 죽는다' 혹은 '너 죽어라'라는 뜻으로 해석될 수 있었다. 바로 

그 내용이 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 난 세 여자들의 의견을 듣고자 했다. 

하지만 라케시스는 내 등을 탁탁 치면서 실실 쪼갰다. 

"대단한데! 이렇게 쉽게 성물의 수수께끼 정답을 찾아내다니!" 

"아직 이게 정답이라고 확신할 수는 없어! '너 죽어라'라는 뜻이 도대체 뭘 

의미하는 거냐고! 나보고 죽으라는 거냐?!" 

정답 찾았다고 좋아하는 라케시스를 난 살벌한 눈초리로 째려보았다. 그런 

데 라케시스의 대답은 가관이었다. 

"물론이지! 네가 죽어야만 마지막 성물을 얻을 수가 있는 거야!" 

"……." 

흐으…… 라케시스에게 물어본 내가 바보다……. 

"정말이라니까! 이건 네가 죽음의 세계인 명계(冥界)로 가서 마지막 일곱 

번째 성물을 얻으라는 뜻이야!" 

라케시스는 그것이 확실하다는 듯이 소리쳤다. 하지만 난 그 말에 납득할 

수 없었다. 죽음의 세계로 가라는 것은 나보고 죽어버리라는 것을 뜻하기 때 

문이었다. 그래서 난 라케시스의 무식함을 탓했다. 

"내가 죽으면 성물을 얻어봤자 무슨 소용이야? 너 바보냐?" 

"바보는 바로 너야! 성물의 수수께끼나 중용의 법칙은 절대적이라고! 죽으 

라는 계시가 있으면 목숨을 끊어도 다시 살아나게 되어 있어! 그러니까 넌 

아무 걱정 없이 죽어버리면 되는 거야!" 

"……." 

도대체가 말이 안 통하는군. 라케시스가 무슨 말을 하던 무시해버리기로 하 

고…… 음…… 아무리 생각해도 이건 성물의 수수께끼에 대한 정답이라고 볼 

수 없겠지? 역시 다른 힌트를 찾아봐야겠다. 

"왜 안 믿는 거야? 정말 멍청이라니까!" 

라케시스는 여전히 내가 죽어야할 것을 주장하면서 화를 버럭버럭 냈다. 그 

러자 아트로포스가 라케시스의 의견에 이의를 제기했다. 

"하지만 이드 님이 죽는다고 성물을 얻을 수 있는 건 아니잖아요? 뭔가 명 

확한 증거가 없고서는 이드 님의 목숨을 함부로 할 수는 없다구요." 

헐∼ 아트로포스는 내 편이군. 그럼 아트로포스, 계속 내 죽음을 주장하는 

저 이상한 아줌씨를 열심히 좀 말려 줘. 그 사이에 난 다른 힌트나 찾아볼 

테니까. 

"증거는 있어! 바로 우리들의 공식 명칭이야!" 

"……?" 

아트로포스에게 반박을 받자 라케시스가 기다렸다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 

처음엔 그런 라케시스의 말도 무시하려고 했지만 혹시라도 뭔가 그럴 듯한 

이유가 있을지도 모른다는 생각에 그녀의 말을 들어보기로 했다. 라케시스는 

우리들이 모두 경청할 준비를 하자 그 이유라는 것을 말하기 시작했다. 

"클로토, 라케시스, 아트로포스. 이건 우리들이 영신관과 영마관, 영인관이 

되면 자동으로 주어지는 이름이야. 이 이름의 본래 뜻을 살펴보면 이렇지. 

클로토(Clotho)는 인간의 생명의 실을 잣고, 라케시스(Lachesis)는 인간의 

생명의 실의 길이를 정하며, 아트로포스(Atropos)는 인간의 생명의 실을 끊 

는다. 이건 이드네 세계에서도 마찬가지였던 것으로 기억하는데?" 

"뭐……." 

확실히 라케시스의 말대로 그리스 신화에서 그 운명의 세 여신이 하는 일은 

그것이었다. 하지만 그것과 내가 죽어야한다는 것과는 아무런 연관성이 없어 

보였기 때문에 난 라케시스를 몰아 부쳤다. 

"그 공식 명칭하고 나하고 무슨 상관이야? 쓸데없는 이유로 날 죽이려고 하 

는 이유가 뭐야? 나한테 불만 있어?" 

"그게 아니야. 중용자를 뽑을 때 클로토는 수많은 중용자 후보를 선택해. 

그리고 라케시스는 그 수많은 중용자 후보 중에서 중용자를 정하게 되어 있 

어. 확실히 나와 클로로는 그 임무를 이미 수행했지. 하지만 로스는 아직 아 

트로포스로서의 일을 수행하지 않았어. 공식 명칭의 어원에 따르면 로스의 

할 일은 바로 중용자의 목숨을 끊어버리는 것이니까!" 

"……!" 

라케시스의 말에 나뿐만 아니라 아트로포스와 클로토조차 놀라고 말았다. 

하지만 그 중에서 가장 놀란 사람은 아트로포스였다. 그것을 증명이라도 하 

듯 아트로포스는 떨리는 목소리로 라케시스에게 질문을 했다. 

"정말…… 인가요? 하지만 지금까지의 영인관들은 오히려 중용자에게 죽었 

잖아요? 영인관의 할 일이 중용자의 생명을 끊는 것이라면 어째서 그들은 그 

렇게 하지 않은 거죠?" 

아트로포스의 질문은 내가 생각하기에도 예리했다. 하지만 라케시스는 이미 

그런 질문 정도는 예상하고 있었다는 표정을 지었다. 

"지금까지의 영인관들은 중용자의 목숨을 끊지 않는 게 아니라 못한 거야. 

왜냐하면…… 그녀들은 모두 자신의 중용자들을 사랑했으니까." 

"……!" 

"그래서 대신 중용자의 손에 죽음으로써 자신들의 일을 완수한 거지. 당사 

자가 바뀌긴 해도 누군가의 실을 끊었으니까 임무 완수라고 할 수 있거든." 

"하, 하지만……!" 

라케시스의 말이 끝나자마자 아트로포스가 급히 입을 열었다. 하지만 아무 

생각 없이 해버린 말이라 일순간 무슨 말을 해야할지 갈피를 잡지 못하고 당 

황해 하기만 했다. 그렇게 약간의 시간이 지난 후, 이내 자신의 생각을 정리 

한 아트로포스가 라케시스에게 질문을 던졌다. 

"중용자가 성물의 수수께끼를 푼 경우가 두 번 있었잖아요? 그때는 중용자 

도 영인관도 죽지 않았어요. 그럼 그 영인관 두 명은 자신의 할 일을 하지 

않은 거잖아요?" 

"물론 그렇게 볼 수도 있지. 하지만 우리들이 그들에 대해 아는 건 아무 것 

도 없어. 우리들이 그 두 명의 중용자와 영인관에 대해 아는 것은 그들이 성 

물의 수수께끼를 풀고 천신계와 천마계로 날아가 중용의 법칙을 실현했다는 

사실뿐이지. 그들이 어떤 방법으로 성물의 수수께끼를 풀었는지는 모른다구. 

어쩌면 그 두 명의 영인관은 중용자의 목숨을 끊었을지도 몰라. 나중에 중용 

자가 마지막 성물을 얻고 나서 부활했을 수도 있잖아." 

흐으…… 라케시스…… 어째서 계속 내 죽음 쪽으로 대화를 이끌어 가는 거 

야? 이대로 가만히 앉아있다가는 내 죽음으로 결론이 나버릴 것 같은 불길한 

느낌이 든다…… 여기서 얘기의 흐름을 끊어야해! 

 
제목: [사이케델리아] 28장:성물의 수수께끼 -4-  
"내 앞의 9번째 중용자는 성물의 수수께끼에 대한 힌트로 '목각인형의 마음' 

이란 키워드를 받았어. 마지막 성물은 그 목각인형 속에 들어있는 목걸이였 

고. 물론 그 중용자는 그 수수께끼를 풀지 못했지만 어쨌든 목각인형의 마음 

이란 키워드하고 영인관이 중용자를 죽이는 것하고는 아무런 연관성이 없잖 

아?" 

난 저번에 네프나 할멈이 말해주었던 것을 라케시스에게 들려주었다. 하지 

만 라케시스는 내 물음에 대한 대답보다는 내가 그런 것을 알고 있다는 사실 

에 더 놀랬다. 

"뭐야? 어떻게 성물의 수수께끼에 대해 알고 있어?" 

"어떤 할머니가 들려줬어. 천마족이되 천마족이 아닌 할머니라나? 하여튼 

중용자들이 중용의 법칙을 행하는 걸 쭉 지켜볼 정도로 엄청나게 오래 살고 

있는 할머니야. 혹시 그 할머니에 대해서 알고 있는 거 있냐?" 

혹시 천마족이라고 할 수 있는 라케시스라면 그 수상한 할머니를 알고 있을 

지도 모른다는 생각이 들어 난 그렇게 물어보았다. 그러나 라케시스의 대답 

은 별로 도움이 되지 않았다. 

"천마족이나 천신족 중에서 자신만의 영역을 구축하고 살아가는 존재들이 

있거든? 아마 그 할머니는 그 중에 하나일 거야. 그런데 그런 존재들은 자신 

들 영역 이외에는 별로 관여를 안 하는데…… 그 할머니는 참견하는 걸 좋아 

하나?" 

흘…… 역시 모르는군. 도대체 라케시스가 아는 건 뭔지…… 아차, 지금 이 

런 말 할 때가 아니라 빨리 내가 죽어도 성물 같은 건 얻을 수 없다고 말을 

해야해! 

"어쨌든 키워드를 주고 성물의 수수께끼를 풀라고 하는 것하고 영인관이 중 

용자를 죽이는 것하고는 아무런 연관성이 없어. 한마디로 네 말은 전혀 근거 

없는 헛소리!" 

이 정도로 말을 하면 라케시스도 더 이상 할말이 없다고 생각했기 때문에, 

난 종이로 변한 내 왼손을 들여다보면서 성물의 수수께끼에 대한 다른 힌트 

를 찾아보았다. 하지만 그 정도의 말로써 라케시스를 물러나게 하는 것은 불 

가능했다. 

"연관성이 왜 없어? 목각인형 속에 들어 있는 목걸이가 성물이라고 했지? 

그건 목각인형을 부수어야 한다는 뜻이잖아. 만약 그 목각인형이 중용자의 

목숨과 연결되어 있었다면 영인관이 그 목각인형을 부수지 못했을 수도 있지." 

"…… 그거 너무 억지라고 생각하지 않냐?" 

"아니, 전혀! 충분히 있을 수 있는 일이야. 그러니까 넌 빨리 명계로 가서 

마지막 성물을 찾아야해! 너 죽어라 라는 결정적인 해답이 나와 있다구!" 

라케시스는 더욱 내 죽음이 바로 정답임을 강조하며 자신의 생각을 관철시 

키려고 했다. 심지어는 자기 말을 듣지 않으면 바퀴벌레로 만들어서 구워먹 

겠다는 협박까지 했다. 그러나 영인관에게 죽던 바퀴벌레가 되어 구워 먹히 

던 죽는 건 마찬가지이기 때문에 난 라케시스의 말을 싸그리 무시했다. 그런 

데 지금까지 아무런 얘기도 하지 않고 나와 라케시스의 하는 짓을 쳐다보고 

만 있던 클로토가 갑자기 라케시스의 편을 들기 시작했다. 

"제 생각에도 마지막 성물은 명계에 있을 것 같아요. 라케시스 님의 말대로 

모든 상황이 그러함을 나타내고 있으니까요." 

으으…… 도대체 뭐가 모든 상황이 그러함을 나타낸다는 거야? 너 죽어라 

라는 글자는 우연의 일치로 만들어진 것일 수도 있고, 명계에 가더라도 중용 

자가 다시 살아난다는 가능성이 있는 것도 아니고 명계에 성물이 있는지도 

확실치 않단 말이야! 그런 불확실한 상황으로 날 죽이려 하지 말라구! 

"후우……." 

머리 속에는 그런 말들이 메아리치고 있었으나 정작 입 밖으로 나온 말은 

한숨뿐이었다. 막상 한숨을 쉬고 나니 이상하게 마음이 차분히 가라앉았다. 

이미 라케시스와 클로토가 내 죽음을 확정짓고 있는 이상, 아직 아무런 말도 

하지 않고 있는 아트로포스를 내 편으로 끌어들여야 했다. 

"로스, 어떻게 생각해? 내가 죽어서 명계로 간 다음에 거기 있는 성물을 얻 

어야한다고 생각하는 거야?" 

"그건……." 

아트로포스는 쉽게 자신의 의견을 말하려고 하지 않았다. 아무래도 속으로 

는 라케시스의 말에 동조하면서도 겉으로는 나 때문에 아닌 척하려는 것 같 

았다. 만약 여기서 아트로포스마저 라케시스의 편이 되어버린다면 영락없이 

난 죽어야만 하기 때문에 망설이는 아트로포스를 설득해 보았다. 

"저 둘은 지금 근거 없는 소리를 하고 있으니까 믿지마. 성물의 수수께끼가 

첫 글자를 가지고 풀 수 있는 거라면 누구나 다 맞힐 수 있다고. 이렇게 쉬 

울 리가 없어. 어쩌면 이건 영계의 속임수일지도 몰라." 

"저도 그렇다면 좋지만……." 

헉?! 그렇다면 좋지만? 그 말은 내가 죽어야만 마지막 성물을 얻을 수 있다 

고 생각한다는 뜻? 말도 안돼! 아트로포스마저 라케시스에게 넘어가면 남은 

건 나 혼자라구! 다수결의 원칙에 따라 내 죽음은 확정적이 되어버린단 말이 

야! 

"이드! 순진한 로스를 꼬드기지 말고 얌전히 죽어." 

라케시스는 그 사악한 말을 너무나 친근하게 했다. 얼굴에 잔잔한 미소까지 

띄우면서 죽음을 강요하는 라케시스의 모습은 완전히 마녀 그 자체였다. 더 

없이 사악한 마녀였던 것이다. 

"아차, 그러고 보니 죽으려면 그 모습 그대로 죽는 게 좋겠구나. 원래대로 

돌려놓을 테니까 잠깐 기다리라구." 

그렇게 말한 라케시스는 들리지도 않는 주문을 외우기 시작했다. 그 주문으 

로 종이와 펜으로 변한 내 손을 원래대로 돌려놓을 생각인 듯했다. 하지만 

그것은 원상복귀 후의 내 죽음을 의미하는 것이었기 때문에 가만히 앉아 있 

을 수가 없었다. 

"날 정말로 죽일 거라면 나도 가만있지 않는다?!" 

난 바위 위에 앉은 채 라케시스에게 마법을 쓸 자세를 갖추며 그녀를 협박 

했다. 하지만 어느새 주문을 다 외워 내 손을 원래대로 돌려놓은 라케시스는 

여유로운 표정으로 날 쳐다보고 있을 뿐이었다. 어차피 내 죽음은 결정된 것 

이나 마찬가지라는 얼굴이었던 것이다. 

"라케시스……!" 

"왜? 뭘 그렇게 두려워하는 거야? 영계를 믿지 못하는 거야? 중용의 법칙을 

발동시켜 이 세계의 균형을 맞추려는 영계가 중용자를 쓸데없이 죽일 것 같 

아?" 

"그래도 죽어야 한다는데 누가 기다렸다는 듯이 죽냐?!" 

"나참, 남자가 그렇게 용기가 없어서야." 

"용기가 있냐 없냐 그런 문제가 아니잖아!" 

"당연히 용기의 문제지 그럼 무슨 문제야? 죽을 용기가 없으니까 그런 것일 

뿐이잖아? 내가 중용자라면 가볍게 영인관에 손에 죽을 거다!" 

흐으…… 남의 일이라고 말은 쉽게 하는구만. 저 아줌마를 콱 밟아버려? 아 

니면 뜨거운 물에 집어넣고 삶아버려? 

"자, 그럼 이제 슬슬 시작해볼까?" 

라케시스는 아주 수상쩍은 말을 하더니 또다시 주문을 외우기 시작했다. 중 

용자에게 강제력을 행할 수 있는 영마관의 능력으로 날 꼼짝 못하게 할 생각 

인 듯했다. 그래서 난 급히 정령들에게 라케시스를 정령장 같은 걸로 묶어버 

리라는 명령을 내리려고 했다. 어차피 머리 속에서 내리는 명령이기 때문에 

말 같은 건 필요 없었다. 그러나 그때 난 또 한사람의 라케시스 편을 잊어먹 

고 있었다. 

"……!" 

라케시스는 주문을 다 외우지도 않았지만 내 몸은 무엇에 걸린 것처럼 전혀 

움직일 수가 없었다. 그것은 중용자에게 강제력을 발휘할 수 있는 영신관 클 

로토가 나에게 건 주문이었다. 한마디로 라케시스가 날 공격하는 척하면서 

실제로는 클로토가 나에게 강제력을 걸어버린 것이었다. 

으윽…… 내가 이런 공격에 당하다니…… 너무 라케시스만 의식하고 있었어 

…… 그런데 어째서 정령들도 움직이지 못하는 거지? 클로토가 강제력을 행 

할 수 있는 상대는 중용자인 나뿐이잖아? 어째서 정령들까지……? 

"주인님과 저희들은 하나나 마찬가지이기 때문이에요." 

내 머리 속에서 그런 궁금증이 일어나자마자 실프가 대답을 해주었다. 그러 

나 그 정도의 대답만으로는 쉽게 이해가 가지 않았기 때문에 난 다시 한번 

물어야 했다. 

나하고 너희들이 하나라니? 난 그냥 너희들의 소환주일 뿐이잖아? 여기서야 

정령계가 없어서 소환주라고 하기에는 조금 그렇지만 어쨌든 그런 관계 아니 

었어? 

"아니에요. 주인님이 끈으로 저희를 되살렸을 때부터 저희들과 주인님은 주 

종 관계에서 벗어나 있었어요. 주인님은 저희를 주인님의 일부로 되살린 것 

이니까요. 그래서 중용자에게 사용하는 강제력이 저희들도 구속하는 거예요." 

실프의 설명은 내 예상을 완전히 벗어나는 것이었다. 마지막 희망이었던 정 

령들마저 강제력에 구속되어 버렸기 때문에 더 이상 라케시스의 마수에서 벗 

어날 수가 없었던 것이다. 물론 끈을 이용해서 강제력을 해제시킬 수도 있겠 

지만 끈을 느낀다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 게다가 지금은 웬일인 

지 끈의 존재를 전혀 느낄 수가 없었다. 나 역시도 마음 한 구석에서 너 죽 

어라 라는 문장이 정답이라는 느낌을 가지고 있었기 때문인 듯했다. 

"걸려들었구나, 이드. 중용자도 별 거 아닌데? 나한테만 신경 쓰느라 클로 

토가 강제력을 사용할 줄 몰랐지?" 

"시끄러! 클로토! 당장 강제력 해제시켜!" 

난 강제력에 의해 바위 위에 앉은 채로 움직일 수가 없었기 때문에 클로토 

를 쳐다보며 그녀에게 강제력 해제를 요구했다. 그러나 클로토는 내 얼굴을 

외면하는 것으로써 거부의 뜻을 명백히 밝혔다. 그런 클로토의 모습에 내가 

절망하고 있을 때 아트로포스가 나 대신 라케시스에게 내 석방을 강하게 주 

장했다. 

"이드 님에게 무슨 짓을 하려고 그래요? 우선 이드 님을 설득해야죠! 이런 

식의 강압적인 행동은 옳지 못해요!" 

"로스는 저 녀석이 설득 당할 것 같아?" 

"그건……!" 

"안 된다니까. 말은 안 들으면 억지로 듣게 해야지." 

라케시스는 그런 말도 안 되는 논리를 펴며 아트로포스의 손을 덥썩 하고 

잡았다. 정확히는 그녀의 손목이었다. 그렇게 갑자기 라케시스에게 손목을 

잡히자 아트로포스는 의아한 표정을 지었다. 그러다가 라케시스의 얼굴에 떠 

오른 사악한 미소를 보고는 흠칫했다. 라케시스가 결코 좋은 일을 생각하고 

있지 않음을 본능적으로 느꼈기 때문이었다. 

"왜……?" 

"중용자의 목숨을 끊는 것은 영인관 아트로포스!" 

라케시스는 그렇게 외치는 것과 동시에 아트로포스의 손을 거세게 잡아당겼 

다. 잡아당긴 위치는 내 심장 쪽이었다. 하지만 라케시스는 계속해서 아트로 

포스의 손을 이끌었고, 결국 아트로포스의 손이 내 가슴에 닿게 되었다. 그 

런데 그 속도가 너무 빨랐다. 

푸욱- 

마치 무엇인가 날카로운 것에 찔리는 것처럼 묘한 소리가 발생했다. 바로 

아트로포스의 손이 통째로 내 가슴에 박혀버린 것이었다. 라케시스에게 손만 

으로, 그것도 남의 손을 잡아끄는 것으로 사람의 가슴을 찌르는 괴력이 있을 

리도 없건만 아트로포스의 손은 정확하게 내 가슴에 박혀 있었다. 

"커…… 억……!" 

아무런 생각도 나지 않았다. 그저 모든 것이 아득해지는 느낌이 들었을 뿐 

이었다. 내 가슴을 자신의 손으로 찌르고 경악해하는 아트로포스의 얼굴과, 

아트로포스가 그렇게 하도록 만든 라케시스의 웃는 얼굴이 내 머리 속에 잠 

깐 스쳐지나갔을 뿐, 그 이상은 아무 것도 기억나지 않았다. 아무 것도. 

 제목: [사이케델리아] 29장 죽음을 관장하는 곳 -1-  

으음…… 이상하게 몸이 가벼워진 듯한 느낌이 드는데? 꼭 허공에 둥둥 떠 

있는 듯한 느낌…… 그런데도 기분이 별로 좋지 않은…… 묘한 느낌이 든 

다……. 

"……." 

난 그냥 가만히 있었다. 아무리 뭔가를 느끼려고 해도 전혀 느껴지지 않았 

기 때문에 그저 가만히 있을 수밖에 없었던 것이다. 지금 내가 서 있는지 누 

워 있는지조차 알 수 없는 상황에서 내가 할 수 있는 것이라고는 머리를 굴 

리는 것뿐이었다. 

그러고 보니까…… 라케시스가 아트로포스의 손을 내 가슴에 박아버렸구나 

…… 닭 잡을 힘도 없는 줄 알았던 라케시스에게 그런 괴력이 있었을 줄은 

상상도 못했어. 잠깐, 그렇다는 것은…… 난 지금…… 죽었다는 건가? 

"영육분리(靈肉分離)" 

나 자신이 죽었음을 의식하고 있을 때 어디선가 잔잔한 말소리가 들려왔다. 

목소리가 굵은 걸로 봐서는 남자였는데 어조가 또렷한 것이 분명 젊은 남자 

였다. 그런데 그 남자의 목소리가 들려오자마자 갑자기 앞이 환해졌다. 그리 

고 잠시 후, 내 눈에 들어온 것은 푸르고 맑은 가을 하늘이었다. 

"……?" 

하늘이 제일 먼저 보인다는 것은…… 내가 지금 밖에 있고 어딘가에 누워있 

다는 뜻인데…… 어디에 누워있는지는 느껴지지 않는걸? 등에 무슨 감촉이 

오는 것도 아니고…… 일어나지 않고는 모르겠군. 

"으음……?" 

뭔가 몸을 일으키는 게 조금 이상했기 때문에 나도 모르게 그런 소리가 나 

왔다. 난 누워 있는 상태라 손을 바닥에 대고 몸을 일으켜야 정상이었지만 

마치 무게가 없는 것처럼 내 몸이 그냥 슬슬 일어나 버렸기 때문에 놀란 것 

이었다. 

"……!" 

그리고 일어나고 나서도 난 크게 놀라고 말았다. 일어나서 가장 먼저 내 시 

야에 들어온 사람은 생전 처음 보는 젊은 남자였다. 그러나 그 정도로 내가 

놀란다면 난 이미 심장마비로 죽어 있었을 것이다. 내가 남자를 보고 놀란 

이유는 바로 그 남자가 완전한 알몸으로 내 앞에 서 있었기 때문이었다. 

"누구십니까? 어째서 그런 몸으로……?" 

난 내 앞에서 무표정한 얼굴로 서 있는 그 남자에게 그렇게 물었다. 그러자 

젊은 남자는 내 몸을 쳐다보더니 이렇게 말했다. 

"당신도 나와 같지 않소?" 

"……?" 

얼레? 무슨 소리야? 내가 저 남자처럼 알몸이기라도 하단 말이야? 지금 내 

가 죽은 건지 살아있는 건지 꿈을 꾸고 있는 건지는 모르겠지만 적어도 난 

쪽팔리게 알몸으로 나다닐 녀석이 아니……! 

"……!" 

그런 생각을 하면서 내 몸을 살펴봤던 난 입에서 심장이 튀어나올 정도로 

놀라버렸다. 젊은 남자의 말대로 나 역시 알몸으로 서 있었던 것이다. 분명 

히 옷을 입고 있었던 내가 갑자기 왜 알몸으로 서 있는 것인가하는 사소한 

것은 따질 새도 없었다. 알몸이란 걸 확인하자마자 나도 모르게 그런 생각보 

다 주위에 누가 있나 없나를 먼저 살펴보았다. 그리고 그렇게 주위를 살펴본 

나는 더더욱 경악해야했다. 내 바로 옆에 아트로포스와 클로토, 라케시스가 

떡 하니 버티고 앉아있었던 것이다. 

"으앗!!!" 

세 명의 여자에게 계속 내 알몸을 보여줄 수는 없었기 때문에 난 기겁하면 

서 숨을 곳을 찾아보았다. 하지만 난 바위 위에 누워 있는 상태라 어디 숨을 

만한 곳도 없었다. 그냥 그대로 내 모든 부위를 그녀들에게 보여줘야만 했다. 

얼레? 내가 바위 위에 누워 있다고? 이상한걸? 난 지금 분명히 이렇게 바위 

위에 알몸으로 서 있는데…… 어째서 바위 위에 누워 있는 난 멀쩡히 옷을 

입고 있지? 뭐가 어떻게 된 거야? 

"호들갑 떨지 마시오. 당신은 죽었을 뿐이오." 

"……!" 

바위 위에 알몸으로 서 있는 내가 바위 위에 얌전히 드러누워 있는 날 보면 

서 당황해하자 젊은 남자가 차분한 어조로 입을 열었다. 너무나 차분하고 너 

무나 확정적인 어조였기 때문에 난 그 말 한 마디에 내가 죽었다는 것을 마 

음속으로 인정하고 말았다. 하지만 마음 한 구석에서는 그런 사실을 인정할 

수가 없어서 나도 모르게 젊은 남자에게 질문을 하게 되었다. 

"그럼 제가 아트로포스의 손에 심장을 제대로 찔렸단 말입니까?" 

"모르오. 난 아즈라엘(Azrael)로서의 일을 할뿐이오. 당신이 누구인지 어떻 

게 죽었는지 따위에 신경 쓰지 않소." 

젊은 남자의 말은 싸늘했다. 마치 그 말은 '하루에도 얼마나 많은 인간들이 

죽어나가는데 그 녀석들이 누구인지 어떻게 죽었는지 일일이 기억해서 뭐하 

냐?'라는 뜻이 담겨 있는 것 같았다. 어쨌든 난 젊은 남자의 어조에서 그런 

것을 느낌과 동시에 '아즈라엘'이라는 단어에 주목했다. 

아즈라엘(Azrael)…… 어디서 본 적이 있는 말인데…… 정확히 어느 책에서 

본 것인지는 기억이 안 나지만…… 아즈라엘…… 죽은 사람의 육체와 영혼을 

분리하는 천사라고 했던가? 맞아, 내 기억이 확실하다면 틀림없어. 잠깐, 그 

렇다면 아즈라엘은 우리 나라에서 말하는 저승사자나 마찬가지인 건가? 

"당신은 죽었으니 명계로 가야하오. 자신의 죽음을 받아들이고 날 따라오시 

오." 

젊은 남자는 나한테 다가오며, 아니 다리를 움직이지도 않고 그냥 훌훌 날 

아오며 그렇게 말했다. 하지만 알몸의 남자가 알몸으로 서 있는 나한테 다가 

오는데 무섭지 않을 리가 없었다. 그래서 난 즉시 그 남자의 접근을 막았다. 

"기다려요! 아직 뭐가 뭔지 모르겠으니까 생각할 시간을 달란 말입니다." 

"……." 

기다리라는 내 말에 젊은 남자는 그 자리에 선 채 날 무표정하게 쳐다보았 

다. 젊은 남자가 더 이상 다가오지 않음을 확인한 나는 즉시 주위를 둘러보 

았다. 주변은 확실히 숲 속이었고, 나처럼 생긴 한 인간이 바위 위에 드러누 

워 있었다. 안색이 창백하고 가슴의 기복이 없는 것으로 보아 그 인간은 죽 

은 게 분명했다. 그리고 무엇보다 가장 결정적인 것은 바로 내 주위에 있는 

세 여자의 반응이었다. 아트로포스는 내 시체를 붙잡고 눈물을 주르륵 흘리 

고 있었고, 라케시스와 클로토가 걱정 말라는 듯이 그녀를 달래고 있었던 것 

이다. 

"……?" 

얼레? 그런데 어째서 아무 소리도 안 들리는 거지? 지금 아트로포스가 눈물 

을 흘리며 울고 있으니까 적어도 울음소리는 들려야하잖아? 어떻게 된 거야? 

"로스! 라케시스! 클로토! 나 알몸이다! 어쭈, 무시하냐?!" 

난 세 여자의 앞에서 알짱거리며 시선을 끌어보려고 주먹질을 하는 등 별별 

짓을 다해보았다. 하지만 세 명의 여자들은 내가 앞에 있다는 것도 모른 채 

자기들끼리 말을 주고받을 뿐이었다. 그것으로써 지금 내 존재는 다른 사람 

들에게 보이지 않으며 나 역시도 그들에게 전혀 간섭할 수 없음을 확실하게 

알게 되었다. 

"이제 당신이 죽었다는 것을 믿겠소?" 

내 행동이 멈추자 젊은 남자가 무감각한 어조로 입을 열었다. 하지만 난 내 

가 죽어버렸다고 절망하기보다는 지금 상황을 제대로 이해하기 위해서 그 젊 

은 남자에게 몇 가지 질문을 던졌다. 

"당신 천사 아닙니까? 그런데 왜 날개도 없고 알몸으로 있는 겁니까? 다른 

사람이 보면 안 부끄럽습니까?" 

"난 천사가 아니오. 인간의 육체에서 영혼을 분리하고 그 영혼을 명계까지 

데려가야 하는 아즈라엘일 뿐이오. 그리고 영혼은 실체가 없기 때문에 알몸 

인 것이오. 어차피 모든 영혼들은 알몸이니 신경 쓸 것 없소." 

"모든 영혼? 그럼 지금 알몸으로 있는 당신도 영혼이란 말입니까?" 

"그렇소." 

젊은 남자의 대답은 간결했다. 게다가 더 이상의 질문은 받지 않겠다는 듯 

이 아예 입을 꽉 다물었다. 그렇지만 난 집요하게 젊은 남자의 입을 열게 했 

다. 특히 상대가 남자라는 것에 입각하여 화제를 이상한 쪽으로 돌렸다. 

"그럼 여자들의 영혼도 알몸이겠군요?" 

"…… 그렇소." 

처음엔 대답을 하려고 하지 않았지만 내 질문을 무시하다가는 정말 이상한 

쪽으로 얘기가 흘러갈 것이라 생각했는지 젊은 남자는 한숨을 내쉬듯이 입을 

열었다. 그렇게 이미 한 번 입을 열게 했기 때문에 난 주저하지 않고 질문을 

날렸다. 

"영혼도 아픔을 느낍니까?" 

"못 느끼오. 사고 능력만 있을 뿐 모든 감각은 느낄 수가 없소. 사랑하는 

사람을 떠올려도 가슴의 두근거림도 없고, 야한 생각을 한다하더라도 몸의 

변화는 일어나지 않소. 그건 남녀노소의 영혼들에게 모두 해당하오." 

호오…… 야한 생각을 해도 몸의 변화가 없다는 건가? 그거 못 믿겠는걸? 

좋아, 야한 생각을 잔뜩 떠올려보자……! 

"……." 

내가 지금 뭘 하려고 하는지 다 알겠다는 듯 젊은 남자는 고개를 설레설레 

저었다. 하지만 난 젊은 남자에게는 신경 쓰지 않고 온갖 야한 상상을 하는 

것에만 전념했다. 그런데 젊은 남자의 말대로 내 몸, 아니 내 영혼에는 그 

어떤 변화도 없었다. 흥분 같은 것도 전혀 느낄 수 없었다. 

흘…… 정말 아무런 변화도 없군. 야한 상상을 했는데도 그냥 건전한 사진 

을 보는 것처럼 아무렇지도 않다니 신기하다. 얼레? 감각이 없다는 것은 부 

끄러움 같은 것도 느낄 수 없다는 것 아닌가? 하지만 난 아까 분명……! 

"근데 전 당신이 알몸으로 나타났을 때 부끄러워서 피하려고 했습니다. 영 

혼에게 감각이 없으면 그런 부끄러움도 느낄 수 없지 않습니까?" 

"감각은 인간의 뇌가 만들어내는 것. 당신의 뇌에 박혀 있던 사회적 관습 

등이 알몸으로 서 있는 자신에게 부끄럽다는 지시를 내리게 했을 뿐이오. 그 

리고 영혼은 원래 감각을 느낄 수 없기 때문에 시각이나 청각을 사용할 수도 

없소. 지금 당신이 보고 듣고 말하는 것은 모두 나의 뇌와 당신의 뇌가 공명 

을 일으켜 이런 광경을 보고 내 목소리를 듣고 자신의 목소리를 내고 있는 

것이오." 

젊은 남자의 말은 쉽게 이해가 가지 않는 것이었다. 그래서 난 다시 물어보 

았다. 

"그럼 지금 눈에 보이는 모든 게 거짓이란 말입니까?" 

"그렇지는 않소. 당신의 뇌가 주위 사물의 파장을 느끼고 당신 눈에 보이는 

풍경을 만든 것이오. 그렇기 때문에 아마 당신이 보는 풍경과 내가 보고 있 

는 풍경이 같을 것이오." 

"……." 

흘…… 정확히 뭐가 뭔지 이해할 수는 없지만 어쨌든 영혼은 뇌를 통해서 

보고 듣고 말하는 거라는 건가? 뭐 그 정도로 이해하고 있으면 되겠지. 그나 

저나 정말 내가 죽었다니…… 저 싸가지 없는 라케시스! 날 진짜로 죽이면 

어떻게 하자는 거야?! 

"이제 명계로 가야하오." 

젊은 남자는 그렇게 말하며 나에게 손을 내밀었다. 그것은 나보고 자기 손 

을 잡으라는 뜻이었다. 하지만 여자 손도 아니고 같은 남자의 손을, 그것도 

알몸으로 서 있는 남자의 손을 잡는 것을 내 머리가 거부하고 있었기 때문에 

쉽게 그렇게 할 수 없었다. 

 
제목: [사이케델리아] 29장 죽음을 관장하는 곳 -2-(1)  
"같이 손잡고 명계로 가는 겁니까? 다른 방법은 없습니까?" 

"없소." 

내 물음에 젊은 남자는 단호하게 대답했다. 그래서 어쩔 수 없이 난 그 남 

자의 손을 잡았다. 옷이라도 입고 있으면 몰라도 알몸으로 서 있는 남자의 

손을 잡고 있으니까 머리 속에서는 계속 거부 반응이 일어났다. 하지만 난 

그런 거부 반응을 느끼면서 내 손에는 아무런 감각도 없음을 동시에 느끼고 

있었다. 눈으로는 분명 젊은 남자의 손을 잡은 것을 목격하고 있으나 손에는 

아무런 감각이 없었던 것이다. 

위잉- 

머리 속에서 뭔가 울리는 듯한 소리가 일어나자 갑자기 눈앞의 광경이 일그 

러지기 시작했다. 그리고 잠시 후에는 아예 풍경이 바뀌어서 웬 끝이 보이지 

않을 정도로 넓은 방 한가운데 나와 젊은 남자가 사이좋게 손잡고 서 있었다. 

끝도 보이지 않는데 어째서 방이라는 느낌이 들었는지는 알 수 없었지만, 상 

황으로 보아 지금 이곳이 명계일 가능성이 높았기 때문에 난 즉시 주위를 둘 

러보았다. 

"……!" 

주변에는 엄청난 수의 영혼들이 복작복작 대고 있었다. 영혼들은 모두 발가 

벗은 상태였는데 그 중의 절반은 아즈라엘이었고 나머지 절반은 아즈라엘이 

데려온 죽은 자들의 영혼이었다. 그리고 눈을 잠시 깜빡이는 순간에도 영혼 

들의 숫자는 조금씩 불어나고 있었다. 

"그대가 중용자구려." 

내가 정신없이 주위를 둘러보고 있을 때 누군가 나에게 다가오더니 그렇게 

말을 걸었다. 혹시라도 내 정체를 알고 있던 인간이 죽어서 명계로 왔을 가 

능성도 있었기 때문에 난 즉시 그 사람, 아니 영혼을 쳐다보았다. 하지만 그 

영혼의 얼굴은 생전 처음 보는 것이었다. 

"누구십니까?" 

"난 이 명계의 관리자인 '베이타'의 분신이오. 그대가 오기만을 기다리고 

있었소이다." 

약간 덕이 많은 듯한 얼굴의 중년 아저씨 영혼은 자신을 그렇게 소개했다. 

그러나 명계의 관리자라는 건 믿어줄 수도 있겠는데 베이타의 분신이라는 말 

은 믿어줄 수가 없어서 난 그에게 물음을 던졌다. 

"분신이라뇨? 무슨 말입니까?" 

"아, 난 저기서 아즈라엘들이 데려온 영혼들을 확인하고 있는 명계 관리자 

베이타의 일부란 말이오. 잠시라도 저 자리를 비울 수 없고 지금은 중용자에 

게 마지막 성물을 알려줘야 하기 때문에 이렇게 내 분신을 만든 거요." 

베이타의 분신이라는 영혼의 말대로 끝이 보이지도 않는 묘한 방에는 제단 

비슷하게 생긴 것이 있었고 지금 내 앞에 서 있는 영혼과 똑같이 생긴 녀석 

이 그 위에 앉아 있었다. 그리고 그 밑에 몰려든 아즈라엘들이 차례대로 제 

단에 올라가 그 영혼에게 자신이 데려온 영혼을 확인시키고 있었다. 하지만 

저 제단 위의 영혼과 지금 내 앞에 서 있는 영혼이 동일하다고 딱 부러지게 

말할 수는 없어서 난 또다시 물었다. 

"영혼은 자기의 분신도 만들 수 있습니까?" 

"영력(靈力)이 강하면 가능하오. 일반 영혼들은 분신을 만들 수 있을 정도 

로 강한 영력을 가지고 있지 않기 때문에 어렵소." 

흐음…… 그런가? 내가 뭐 영혼에 대해서 알아야지…… 어쨌든 이 영혼 아 

저씨가 마지막 성물이란 말을 한 걸 보면 명계에 성물이 있다는 게 사실인가 

보군. 맘에 들진 않지만 라케시스의 추리가 맞았으니 녀석에게 감사를 해야 

하나? 

"그대는 가서 다음 영혼의 회수를 맡게." 

"예." 

베이타는 날 데려온 아즈라엘에게 그렇게 지시를 내렸고 지시를 받은 아즈 

라엘은 아무 소리하지 않고 그대로 사라졌다. 아즈라엘이 사라진 후, 베이타 

는 나에게 자신을 따라오라고 하고는 먼저 어딘가로 걸어가기 시작했다. 하 

지만 난 바로 따라가지 않고 베이타에게 질문을 던졌다. 

"어디로 갑니까?" 

"성물을 얻으려고 이곳에 온 것 아니오? 성물을 보러 가는 게 당연하지 않 

겠소?" 

"……." 

흘…… 할말없게 만드는군. 뭐 쓸데없는 얘기로 시간 때우기보다는 빨리 성 

물 찾고 나서 빨리 돌아가는 게 훨씬 낫겠지. 

웅성웅성……. 

우리는 영혼들이 잔뜩 몰려있는 제단 근처를 돌아서 이상한 문 옆에 섰다. 

제단 위에 있는 베이타에게 확인을 받은 영혼들은 일렬로 그 문 안으로 들어 

서고 있었다. 그 때문에 궁금증이 생긴 난 베이타에게 속공으로 질문을 집어 

던졌다. 

"왜 영혼들이 저 안으로 들어갑니까?" 

"명계에서 당분간 거주하는 거라오. 새로운 생명이 탄생할 때까지 저 문 안 

에 있는 영역에서 살아야 한다오." 

"생명이 탄생할 때까지요? 그럼 생명이 탄생하면 저 영혼들은 어떻게 됩니 

까?" 

"당연히 그 생명의 영혼이 되는 것이오." 

엥? 그건 또 무슨 소리야? 

"생명의 영혼이 된다는 게……?" 

"어렵게 생각할 것 없소. 명계에서 하는 일이라고는 죽은 사람의 육체에서 

영혼을 분리한 뒤 생명이 태어날 때까지 여기서 관리하다가, 생명이 태어나 

면 영혼을 그 새 생명에 집어넣는 것이라오. 물론 그 전에 그 영혼의 기억은 

모두 지운다오." 

베이타는 어렵게 생각하지 말라고 했지만 난 어렵게 생각할 수밖에 없었다. 

가장 기본적인 것부터 내 생각과는 완전히 틀렸기 때문이었다. 

"왜 죽은 사람 몸에서 영혼을 분리합니까?" 

"새 생명이 태어나면 그 생명에게 영혼을 불어넣어 주기 위해서요." 

"왜 새 생명에 영혼을 불어넣어 줍니까? 

"그래야 그 생명이 살아갈 수 있기 때문이오." 

"영혼이 없으면 생명은 죽습니까?" 

"물론이오." 

베이타와 얘기를 나눌수록 이 세계가 어떻게 돌아가고 있는지 점점 헷갈려 

져왔다. 그리고 그에 비례하여 궁금증은 쌓여만 갔다. 따라서 난 자연히 계 

속해서 질문을 할 수밖에 없었다. 

"영혼의 수는 한정되어 있습니까?" 

"거의 그렇다고 할 수 있소. 가끔 영혼 하나가 여러 개로 나뉘는 경우도 있 

는데 그건 영력이 강한 영혼일 때 해당하는 얘기고 보통은 생명 하나당 영혼 

하나가 배정받소." 

"그럼 영혼이 부족할 수도 있잖습니까?" 

"물론이오. 영혼을 받지 못한 생명체는 죽게 된다오. 예를 들자면 유산이 

되던지 태어나자마자 죽던지, 아니면 태어나더라도 얼마 살지 못하고 죽게 

되오." 

"그렇다는 얘기는 지금 아르카디아에 살고 있는 인간들의 수는 예나 지금이 

나 거의 일정하다는 뜻 아닙니까?" 

"그렇소." 

"인구수의 증가가 전혀 없는 겁니까?" 

"거의 없소." 

베이타의 대답에 난 어처구니없음을 느껴야 했다. 인간은 지식이 쌓여감에 

따라 의술이 발달하게 되고 따라서 인구의 증가는 필연적으로 일어나야만 한 

다. 그런데 지금 이 세계는 의술이 발달해도 인구의 증가가 일어나지 않는, 

말하자면 자연계의 생태계 평형을 되풀이하고 있는 것이다. 

후후…… 아무래도 영혼의 유무(有無)로 생명의 삶과 죽음을 결정하는 이런 

체제는 영계에서 만들어낸 것 같은데? 인간의 머릿수를 제한하면 환경 오염 

이나 식량 부족 같은 문제는 발생하지 않겠지만…… 사회에 변혁을 몰고 올 

인재의 탄생 확률이 적어진다는 문제가 있겠지. 거의 변화나 변혁이 일어나 

지 않는 지극히 단조로운 생활의 연속…… 스파트 녀석이 말했던 발전 없는 

세계가 지금의 아르카디아인가……. 

"후후, 그대는 아르카디아를 발전 없는 세계라고 생각하고 있구려." 

내 생각을 읽을 수 있는 것인지 베이타는 미미한 웃음을 지으며 입을 열었 

다. 명계 관리자 정도라면 충분히 영혼들의 생각에서 나오는 파장을 느낄 수 

있다고 생각했기 때문에 난 별로 놀랍지 않았다. 단지 베이타가 말한 내용에 

신경이 쓰일 뿐이었다. 

"그럼 베이타 씨는 지금의 아르카디아를 좋아합니까?" 

"뭐 좋아한다고는 볼 수 없소. 아르카디아는 지금 상태로도 먹고 살 만하기 

때문에 뭔가 만들려는 노력도 뭔가 변화를 꾀하려는 움직임도 없다오. 그래 

서 발전이 없다고 말할 수도 있을 거요. 하지만 난 굳이 그 규칙을 바꾸고 

싶지는 않소. 그냥 지금 그대로 사는 게 훨씬 편하다오." 

흘…… 이미 권력을 가지고 있거나 어느 정도 안정된 생활을 하고 있는 자 

들에게 변화란 두렵고 부담스러운 존재지. 그 변화에 적응하려면 여러 가지 

로 어려움을 겪어야 하고 심지어는 자신이 쌓아올린 업적마저 무너지는 수가 

있으니까 말이야. 명계의 관리자인 베이타 역시 그런 안일한 생각을 가지고 

있군. 

"변화하지 않는 인간은 인간으로서의 가치가 없지 않을까요?" 

난 베이타에게 그렇게 물었다. 이미 내 생각을 다 알고 있는 베이타라면 내 

질문이 무엇을 뜻하는지 알고 있으리라 생각했다. 그리고 내 생각대로 베이 

타는 내 말의 의미를 알고 있었다. 

"그대는 이런 체계를 만들어놓은 영계를 부수고 싶어하는구려." 

"……." 

"뭐 지금의 체계가 무너지든 말든 나하고는 관계없소. 영계가 무너지면 새 

로운 체계가 생길 거고 그때가면 내 역할도 바뀔 테니까 말이오. 어떤 식으 

로 될지는 모르겠지만." 

베이타는 약간 씁쓸한 웃음을 머금었다. 그는 영계가 부서지는 것을 그다지 

바라고 있지 않은 것이다. 하지만 자신이 중용자를 제어할 의무가 없기 때문 

에 그냥 내가 하고 싶은 대로 내버려두는 상태였다. 현재 명계의 관리자인 

베이타의 할 일은 내게 마지막 일곱 번째 성물을 넘겨주는 일이기 때문이었 

다. 

"안으로 들어갑시다." 

그렇게 말한 베이타는 영혼들이 일렬로 들어가고 있는 문 안으로 향했다. 


 
제목: [사이케델리아] 29장 죽음을 관장하는 곳 -2-(2)  
그를 따라 문 안으로 들어갔더니 수풀이 우거지고 꽃들도 흐드러지게 피어 

있는 아름다운 광경이 내 눈앞에 펼쳐졌다. 그리고 그 곳에서 이리저리 날아 

다니는 영혼들과 심심해 죽겠다는 표정으로 활보하고 다니는 영혼들을 볼 수 

있었다. 

"여기는 천국입니까?" 

눈에 보이는 풍경이 아름다워 보였기 때문에 그렇게 생각한 난 베이타에게 

물어보았다. 하지만 베이타의 대답은 내 예상을 완전히 빗나가는 것이었다. 

"천국? 하하, 그런 건 없소. 당연히 지옥 같은 것도 없고." 

얼렐레? 천국과 지옥이 없어? 설마 명계의 공무원들이 직무 유기를 하는 건 

아니겠지? 

"그럼 영혼들에게 형벌 같은 건 안 가합니까?" 

"그런 질문들은 보통 영혼들이 다 하는 건데, 우리 명계에서는 영혼들에게 

형벌을 가하지 않소. 영혼들은 고통도 못 느끼는데 형벌을 가해봤자 무슨 소 

용이 있겠소." 

아, 그랬지. 영혼들은 감각을 느끼지 못하니까 때리거나 해도 고통을 못 느 

끼겠구나. 그렇지만 뭔가 이상한 걸? 그럼 어째서 사람들은 저승에 천당과 

지옥이 있다고 믿는 거지? 

"명계에서 하는 일은 뭡니까?" 

"아까도 말했지만 영혼들의 보관과 방출이오." 

"그렇다면 왜 사람들은 죽으면 천당이나 지옥에 간다고 생각합니까?" 

"후후." 

내 질문에 베이타는 묘한 웃음을 흘렸다. 내가 그런 질문을 할 것임을 예상 

하고 있었던 것 같았다. 

"그런 건 사람들이 스스로 만들어낸 허구일 뿐이오. 죽음을 두려워하는 인 

간들이 죽음의 세계 역시 자신들이 살고 있는 세계와 같은 모습일 거라고 추 

측하고, 자신들의 세계에서 착한 일을 하면 복을 받고 나쁜 일을 하면 벌을 

받는다는 사회적 논리를 죽음의 세계에 투영시킨 것이라오. 그렇게 함으로써 

사람들이 착한 일을 하도록 유도하는 것이오. 한 마디로 자신들의 현재 생활 

의 질서를 지키려고 그런 말도 안 되는 얘기를 날조하는 거요." 

"……!" 

"생각해 보시오. 만약 명계가 영혼들이 생전에 지은 죄를 벌하는 곳이라면 

명계는 권선징악을 장려하는 것이 되오. 그것은 명계의 목적이 착한 인간 만 

들기라는 뜻이오. 그렇다면 명계에서는 죄를 진 영혼들을 처벌하는 장면을 

이승의 사람들에게 보여주고 '나쁜 짓을 하면 이런 벌을 주겠다'라고 협박하 

는 편이 악행하는 자들에게 강한 경고를 주어 나쁜 짓을 못하게 할 수 있소. 

하지만 우리들은 그렇게 하지 않고 있다오. 영혼을 처벌하지 않기 때문에 처 

벌 장면을 보여줄 이유가 없는 거요." 

"……!" 

베이타의 말은 모두 내 생각에서 크게 벗어나는 것이었다. 사람들이 스스로 

의 생활을 경계하기 위해 잘 알지 못하는 죽음의 세계에다 멋대로 천국이니 

지옥이니 하는 것을 만들었다는 사실과, 그런 사실을 알고서도 명계 쪽에서 

그런 소문을 그냥 내버려두고 있다는 사실이 놀라웠던 것이다. 
 
제목: [사이케델리아] 29장 죽음을 관장하는 곳 -3-  
왜 사실을 바로잡으려 하지 않는 겁니까? 인간들 스스로 그렇게 생각하는 

편이 인간들에게 좋다고 생각하기 때문입니까?" 

"그건 아니오. 아즈라엘들이 영혼들에게 쉴새없이 그런 해명을 해야한다는 

사실에 안타까움을 금치 못한다오. 그렇지만 해명을 위해서는 명계에서 영력 

이 제일 강한 내가 직접 이승으로 가야하오. 그것은 명계의 영혼 관리 체계 

가 엉망이 된다는 것을 뜻하는 거요. 모든 영혼들은 나를 통해 관리되고 있 

으니 말이오." 

음…… 그렇군. 아까 베이타가 제단 위에서 아즈라엘들이 데려온 영혼들을 

일일이 확인하고 있었지. 지금 내 앞에 있는 녀석은 그 베이타의 분신이니까 

…… 잠깐, 그럼 분신을 만들어서 그런 일을 시키면 되지 않나? 

"분신을 만들면 되지 않습니까?" 

"어렵소. 내 분신은 영력이 약하오. 영력을 분신에게 조금이라도 많이 주입 

하게 되면 명계 업무에 차질이 생긴단 말이오." 

베이타는 결단코 그렇게 할 수 없다는 듯이 딱 잘라 말했다. 그래서 나도 

그것에 대해 더 이상 왈가왈부 하지 않았다. 단지 내가 이곳으로 온, 정확히 

말해서 강제로 이곳으로 오게 된 목적에 대해 말했다. 

"마지막 성물은 어디에 있습니까?" 

"이 안 어딘가에 있소. 그 위치가 정확히 어디인지까지는 나도 잘 모른다오." 

"그 말뜻은…… 제가 직접 성물을 찾아야 한다는 겁니까?" 

"잘 아시는구려." 

흐으…… 그런 싸가지 없는 말을 아무렇지도 않게 하는군. 같이 찾아주면 

어디 덧나냐? 명계의 업무 봐야한다는 걸 핑계로 안 도와줄 생각이지? 

"잘 아시니 내가 굳이 말할 필요는 없을 것 같소. 난 여기서 기다릴 테니까 

성물을 찾게 되면 나한테 오시오. 그럼 명계에서 나갈 수 있는 방법을 알려 

주겠소." 

"…… 이미 죽은 사람이 살아날 방법이 있단 말입니까?" 

"물론이오. 성물 찾아오면 가르쳐줄 테니 걱정 마시오." 

"……." 

왠지 모르게 베이타의 하는 말은 별로 미덥지가 않았다. 하지만 그렇다고 

베이타의 말을 안 들을 수도 없었기 때문에 난 영혼들이 활개치고 다니는 이 

상한 곳으로 더 깊이 들어가려 했다. 그러다가 갑자기 한 가지 질문이 떠올 

랐기 때문에 베이타를 쳐다보며 물었다. 

"근데 제 정령들은 어떻게 된 겁니까?" 

"정령? 글쎄…… 아마 죽은 그대의 몸에 묶여 있을 거요. 아즈라엘이 영육 

분리(靈肉分離)를 할 때 정령들이 딸려오지 않은 걸로 봐서는 그대와 완전한 

정신합일 상태는 아니었던 것 같소. 그래도 영마관의 강제력에 구속된 걸 보 

면 정령들이 그대의 정신을 어느 정도 공유하고 있었을 거요. 그래서 그대의 

영혼이 육체에서 분리된 후 정령들은 기절 상태로 그대의 육체에 얽매여 있 

을 것이오." 

베이타는 내가 말하는 정령의 의미가 바로 내 다섯 정령을 가리키고 있음을 

정확히 알아내고 그렇게 대답했다. 그리고 명계에만 있어야 할 베이타가 영 

마관이 나에게 강제력을 걸었던 것까지 알고 있다는 사실에 난 크게 놀랐다. 

"상당히 자세히 알고 계시는군요." 

"하하, 내가 영혼을 다루다보니 본의 아니게 회로계에서 일어나는 일들을 

많이 알고 있는 것뿐이라오. 그걸 뭔가에 악용할 생각은 없소." 

"뭐 하여튼…… 제가 다시 살아나면 정령들도 원래대로 돌아가는 것이겠죠?" 

"그건 확신하오." 

베이타의 대답은 자신감이 넘쳐 흐르고 있었다. 난 그다지 베이타를 믿고 

싶은 생각은 없었으나 이 상황에서는 그냥 믿기로 하고 다시 영혼들이 떼거 

지로 몰려 사는 장소로 걸어들어 갔다. 그런데 그 와중에 갑자기 질문할 거 

리가 또 떠올라서 베이타에게 다시 질문을 날렸다. 

"근데 전 성물의 기운을 느끼지 못합니다. 제가 어떻게 성물을 찾아내고 그 

게 성물인지 확신할 수 있습니까?" 

"척 보면 그게 성물이라는 느낌이 올 거요." 

"……." 

흘…… 정말 성의 없는 대답이군. 하긴, 직책 높으신 관리자 양반에게 뭔가 

를 기대한 내가 잘못이지. 자, 그럼 성물이나 찾으러 가볼까? 앗! 

"왜 그러시오?" 

내가 막 안쪽 더 깊은 곳으로 들어가려다가 멈칫하자 베이타가 이상하다는 

표정으로 나에게 물었다. 그래서 난 베이타 쪽을 돌아보며 입을 열었다. 

"한 가지 물어볼 게 더 있어서요." 

"……." 

찾아가라는 성물은 찾아가지도 않고 질문만 연신 해대는 내가 귀찮은지 베 

이타는 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 그렇지만 난 그런 베이타의 표정에는 신경 쓰 

지 않고 내가 하고 싶은 질문을 가차없이 했다. 

"하루 종일 그렇게 명계의 업무를 하면 지치지 않습니까?" 

"후후." 

내 질문에 베이타는 묘한 미소를 지어 보였다. 그런 질문을 던지는 내가 아 

직 한참 모자르다는 듯한 기분 나쁜 미소였다. 

"우선 영혼은 감각이 없소. 피로는 육체가 있기 때문에 생기는 거요. 그리 

고 육체가 피로해지는 원인은 바로 감각이 있기 때문이오. 일상 생활에서 수 

도 없이 받는 자극이 육체를 피로하게 만든다는 뜻이오. 그래서 밤에 인간은 

잠을 잠으로써 자극에 지친 육체를 잠시 쉬게 하는 거요. 하지만 감각이 없 

는 영혼은 자극을 받지 않기 때문에 피로를 느끼지 않게 되오. 따라서 아무 

리 일을 해도 아무리 머리를 써도, 감각을 가지고 있지 않은 영혼은 결코 지 

치지 않는 것이오." 

"아……." 

베이타의 친절한 설명에 난 대충 이해를 했다. 그의 말을 정리해보면 영혼 

에게는 감각이 없기 때문에 피로를 느끼지 못하고, 피로를 느끼지 못하기 때 

문에 잠을 잘 필요성이 없어지며, 잠을 잘 필요성이 없기 때문에 이곳을 아 

무리 싸돌아다녀도 지치지 않는다는 것이었다. 그리고 감각이 없는 영혼이 

배고픔 같은 것을 느낄 리가 없었기 때문에 배를 채워야만 하는 이유도 없었 

다. 

"이제 난 더 이상 대답하지 않겠소. 빨리 성물을 찾아오시오. 그렇지 않으 

면 소생 방법을 알려주지 않을 거요." 

날 그냥 놔두면 계속해서 질문할 것이란 예감이 들었는지 베이타는 그렇게 

딱 잘라 말했다. 그래서 난 어쩔 수 없이 수많은 질문 거리들을 가슴에 품은 

채 발길을 돌려야 했다. 어디 있는지도 알지 못하는 성물을 찾으러 이 끝도 

보이지 않는 이상한 장소를 죄다 뒤져야 했던 것이다. 

흐으…… 도대체 어떻게 성물을 찾아? 날 죽일 셈이냐? 영혼이 아무리 피로 

를 느끼지 못한다고 하더라도 성물을 언제 찾아서 언제 내 몸으로 돌아가? 

이러다가는 내 몸이 썩어 없어질 때까지 돌아가지도 못하겠다! 

……. 

영혼들이 옹기종기 모여 살고 있는 영혼들의 보관소는 매우 조용했다. 말다 

툼이나 서로 잡담하는 것도 없이 너무나 조용했다. 바람이나 곤충 같은 잡음 

도 전혀 없었기 때문에 주위는 바늘 하나만 떨어져도 알아챌 수 있을 정도의 

조용함을 유지하고 있었다. 

"……." 

하늘 위를 유유자적하게 날아다니고 있거나 일부러 땅 아래로 파고 들어가 

는 영혼들을 보며 난 기분이 착 가라앉는 것을 느꼈다. 그 영혼들의 얼굴에 

서는 그 어떤 즐거움도 찾아볼 수가 없었다. 모든 것에 초탈한 듯한 표정만 

이 떠올라 있을 뿐이었다. 이 죽음의 세계에서는 뭔가 할 수 있는 게 아무 

것도 없는 것 같았다. 

"여기서 내보내 줘! 난 죽지 않았단 말이야!" 

영혼 보관소의 입구에서 한 영혼이 소동을 부렸다. 자신의 죽음을 인정하지 

않고 자신을 살려내라고 요구하는 것이었다. 그렇지만 그 누구도 그 영혼의 

말에 귀를 기울이지 않았다. 심지어 시끄럽게 떠든다고 소리치는 영혼들도 

없었다. 어차피 시간이 지나면 저 영혼 녀석도 얌전해질 것이라는 확신을 하 

고 있었던 것이다. 

흐으…… 항상 똑같은 자연 환경만 보고 항상 똑같은 일만 되풀이되니까 영 

혼들이 완전 맛이 갔군. 이런 곳에다 감각을 가지고 있는 인간을 집어넣으면 

며칠 견디지 못하고 정신병자 되겠는걸? 어쨌든 성물 찾기 전에 저 무표정한 

영혼들에게 성물 비슷한 거 보지 못했냐고 물어봐야겠군. 

"저기요, 혹시 여기에서 뭔가 눈에 띄는 물건 보신 적 없습니까?" 

난 하늘을 날아다니는 한 영혼에게 말을 걸었다. 그러나 그 영혼은 날 무표 

정한 눈으로 내려다보더니 이내 하늘 위로 훨훨 날아갔다. 간단하게 내 말을 

무시해버렸던 것이다. 그리고 다른 영혼들 역시 내 질문에는 그 어떤 대답도 

하지 않겠다는 듯 싸늘한 표정을 지었다. 

크으…… 어쩔 수 없이 나 혼자 성물을 찾아야 하냐? 뭐 처음부터 뒤지다 

보면 찾을 수 있겠지만…… 시간이 엄청 걸릴 텐데 걱정이다……. 

"저기……." 

그때 웬 부드러운 여자 목소리가 내 뒤에서 들려왔다. 마침 영혼들에게 무 

시당한 상태였기 때문에 난 즉시 그 목소리를 낸 영혼을 쳐다보았다. 얼굴이 

꽤 예쁜 20대 정도의 여자였는데 영혼이라서 완전한 알몸을 한 채 서 있었다. 

정상적인 경로(?)를 통해서는 결코 볼 수 없는 여자의 몸을 눈앞에 두고 있 

는데 그 순간 내 머리 속에 떠오른 생각은 이런 것들이었다. 

'얼굴은 화장을 한다면 미인이라는 소리를 들을 정도이고 몸통과 다리의 비 

율은 대략 4대 6 정도…… 다리도 꽤나 잘 빠진 편이고 살이 지나치게 찌지 

도 않았고 지나치게 마르지도 않았군. 성격에 문제만 없다면 연애하거나 결 

혼하는 데에 별 지장이 없겠구만.' 

단순히 그런 생각들 뿐, 무슨 야시시한 생각이나 느낌은 전혀 들지 않았다. 

마치 예술가의 조각품을 보는 듯한, 아니 그것도 여성상 같은 그런 것이 아 

니라 그냥 단순한 조각품을 보는 듯한 그런 느낌이었다. 감각이 없기 때문인 

지 생각의 경향이 본능적인 쪽보다는 표면적인 쪽으로 흐르고 있었던 것이다. 

"무슨 일이십니까?" 

상대방도 알몸이고 나도 알몸, 생전 처음 보는 남녀가 서로의 알몸을 쳐다 

보는데도 나나 그 여자나 전혀 의식하지 않고 있었다. 역시 전체적인 분위기 

가 그 어떤 것에도 신경 쓰지 않는 분위기였기 때문에 나나 그 여자의 사고 

방식이 그 분위기에 지배되고 있는 것이었다. 

 제목: [사이케델리아] 29장 죽음을 관장하는 곳 -4-(1)  
"무슨 눈에 띄는 물건을 찾으신다고 하셨나요?" 

그 여자는 내 말을 다시 한 번 확인하려는 듯이 그렇게 물었다. 그래서 난 

고개를 끄덕이며 대답했다. 

"예. 뭔가 특이한 물건 없습니까?" 

"특이한 거라면 봤어요. 저쪽에 있던데요." 

여자의 손이 상당히 애매한 쪽을 가리켰다. 단순히 저쪽에 있다는 것일 뿐 

정확히 어느 위치에 있는지까지는 그 손짓으로는 전혀 알 수 없었던 것이다. 

하지만 아무런 정보도 없이 이 넓은 곳을 뒤지는 것보다 대강의 위치라도 아 

는 것이 중요했기 때문에 난 그 여자에게 고맙다고 인사했다. 그리고 나서 

즉시 여자가 가리킨 곳을 뒤져보려 했다. 그때 여자가 아직 할말이 끝나지 

않은 듯 입을 열었다. 

"잠깐만요. 제가 안내할게요." 

"……?" 

얼레? 이 여자가 나한테 관심 있나? 다른 영혼들은 모두 가만히 있는데 왜 

굳이 안내하겠다는 거지? 

"……!" 

그 여자 영혼의 의도를 알 수 없었던 나는 그 여자의 얼굴을 보고 어느 정 

도 그 의도를 짐작할 수 있었다. 그래서 그녀에게 한 가지 질문을 던졌다. 

"이 곳에 온지 얼마나 됐습니까?" 

"저요?" 

"예." 

"음…… 정확히는 모르겠지만 그렇게 오래되지는 않았어요." 

역시 그렇군. 여기에 오래 있지 않았기 때문에 아직 인간적인 생각이 남아 

있어서 뭔가 변화 있는 것을 추구하는 거야. 그 변화란 것은 눈에 띄는 것을 

찾으려하는 나일테고. 저 여자도 이곳에 더 있으면 그런 관심도 꺼버리겠지? 

모든 영혼들이 그런 것처럼. 

"그럼 안내 부탁드립니다." 

예쁜 여자 영혼이 친절하게 안내해 주겠다는데 거절할 내가 아니었다. 그렇 

게 난 여자 영혼의 안내를 받으며 눈에 띄는 것이 있다는 장소로 향했다. 영 

혼이라 땅 위를 걷지 않고 하늘 위를 훨훨 날아갔는데, 그 동안 난 여자의 

이름이나 그런 잡다한 것을 전혀 묻지 않았다. 그건 여자 쪽에서도 마찬가지 

였다. 어차피 죽은 이상 긴 세월을 이곳에서 보내야 할텐데 그렇게 되면 다 

른 영혼들처럼 모든 것에 신경을 끄고 살게 되므로 그런 사소한 것들은 알 

필요도 없다는 생각에서였다. 

흘…… 난 이곳에 금방 왔을 뿐인데 다른 영혼들처럼 상대방 이름이나 나이 

같은 걸 전혀 안 묻고 있군. 벌써 이곳의 분위기에 휩쓸려버린 건가? 아, 난 

원래 그런 걸 잘 안 묻는 녀석이었지……. 

"여기에요." 

어떤 장소에 도착한 후 여자 영혼이 비행을 멈추며 한곳을 가리켰다. 그녀 

의 손을 따라 시선을 돌린 결과 지금까지 보아왔던 나무와 꽃들만 보였다. 

무슨 눈에 띌 만한 것은 전혀 보이지 않았던 것이다. 

"그냥 똑같은 나무하고 꽃들만 있지 않습니까?" 

"아니, 나무와 꽃 사이를 잘 보세요. 뭔가 빠르게 지나가는 물체가 보일 거 

예요." 

"……?" 

여자 영혼이 거짓말하는 것 같지는 않았기 때문에 난 좀더 자세히 나무와 

꽃을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후 그녀의 말대로 뭔가 빛나는 물체가 빠른 

속도로 나무와 꽃 사이를 지나가고 있음을 발견하게 되었다. 그 물체의 속도 

가 워낙 빨라서 대충 보면 발견하기 어려웠던 것이다. 

"저게 뭡니까?" 

"모르겠어요. 다른 영혼들에게 물어보니 원래부터 있었다고 했어요." 

흐음…… 저게 성물일까? 베이타 녀석은 척 보면 그게 성물인지 아닌지 알 

수 있을 거라 했는데…… 난 전혀 느낌이 안 오는걸? 그럼 저 물체는 성물이 

아니라는 소리인가? 하지만 그냥 무시하고 가버리기에는 뭔가 께름직하고……. 

"저거 영혼에게 뭔가 해를 주는 물체는 아니죠?" 

난 빠른 속도로 비행하는 물체를 가리키며 여자 영혼에게 물었다. 그러자 

여자 영혼은 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"전혀 해를 주지 않아요. 제가 저걸 잡으려고 여러 번 시도했었지만 모두 

실패했죠. 영혼에게는 육체가 없어서 그런지 저 물체를 잡을 수가 없더라구 

요." 

"그렇습니까? 그럼 제가 해보죠." 

우선 저 물체가 성물이라는 가정을 한 후, 난 그 물체를 잡기 위해 그 물체 

가 지나가는 길목을 잡고 기다렸다. 빠른 속도로 나무와 꽃 사이를 질주하던 

빛나는 물체는 순식간에 내가 서 있는 위치까지 날아왔다. 그리고 순식간에 

내 몸 속에 파고들었다. 

"아! 없어졌어요!" 

빛나는 물체가 내 몸 속에 파고들고 나서 내 영혼의 몸을 꿰뚫고 나오지 않 

았는지 여자 영혼이 경탄의 소리를 발했다. 하지만 단지 그것뿐 그 이상의 

일은 일어나지 않았다. 정말로 그 빛나는 물체가 일곱 번째 성물인지, 그냥 

이곳에서 우연히 발생한 물체인지 나로서는 알 수가 없었다. 성물을 찾은 걸 

로 치고 베이타에게 돌아갈 건지 계속 성물을 찾아 이 넓은 장소를 헤매고 

다녀야 할 것인지조차 결정하기 힘들었다. 

흐으…… 어떻게 하지? 느낌상 내 영혼의 몸 속에 들어있는 물체가 성물인 

것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고…… 무지하게 헷갈리는구만. 뭐, 됐어. 

그냥 성물 찾았다고 생각하고 우선 베이타에게 돌아가자. 

"도움 주셔서 감사합니다. 이만 가보겠습니다." 

난 그 여자 영혼에게 정중히 인사하고 나서 베이타가 있는 쪽으로 가려고 

했다. 그러자 여자 영혼이 이상하다는 표정을 지었다. 

"어디로 간다는 거예요? 명계의 관리자인 베이타가 허락을 하지 않는 이상 

그 어떤 영혼도 여기서 빠져나갈 수 없어요." 

"그건 괜찮습니다. 베이타의 명령을 받고 여기에 왔던 것이니까요." 

"……?" 

내가 대충 얼버무린 대답에 여자 영혼은 그래도 모르겠다는 듯이 고개를 갸 

웃했다. 어쨌든 난 계속 머리만 갸웃하는 여자 영혼에게 작별 인사를 한 뒤 

에 바로 베이타에게 날아갔다. 도움만 받고 아무 보답도 하지 않는 게 조금 

마음에 걸리긴 했지만 내가 그녀에게 해줄 수 있는 일은 아무 것도 없었기 

때문에 그냥 어쩔 수 없는 것이라고 나 스스로를 위안했다. 

"오, 벌써 찾았소?" 

비행청소년처럼 하늘을 훨훨 날아온 날 보고 베이타가 얼굴 가득 미소를 떠 

올렸다. 난 그런 베이타에게 이렇게밖에 얘기해줄 수 없었다. 

"제대로 찾은 것인지는 모릅니다." 

"그럼 더 찾지 그러시오?" 

"…… 귀찮습니다." 

"허허, 중용자가 성물 찾는 일을 귀찮아해서야 쓰겠소?" 

흘…… 그렇게 말하는 아저씨가 직접 성물 찾아보시지? 

"그럼 약속대로 그대를 소생시키겠소. 날 따라오시오." 

나에게 더 이상 성물 찾을 의지가 없음을 알아차린 베이타는 어딘가로 걸어 

가기 시작했다. 그런데 그가 걸어가는 곳은 영혼들의 보관소 내부였다. 밖으 

로 나가서 뭔가 다른 곳에서 소생 방법을 실행할 줄 알았던 난 약간의 당황 

함을 느껴야만 했다. 

"……!" 


 제목: [사이케델리아] 29장 죽음을 관장하는 곳 -4-(2)  
그때 갑자기 눈앞의 풍경이 소리도 없이 일그러지기 시작했다. 그것 때문에 

내가 엄청 놀라고 있는데도 베이타는 유유히 앞으로 걸어나갈 뿐이었다. 자 

세히 보니 베이타의 앞쪽에서도 풍경이 마구 일그러지고 있었다. 

……. 

아주 잠깐의 시간이 지난 후, 일그러졌던 눈앞의 풍경이 제대로 보이기 시 

작했다. 하지만 그 풍경은 방금 전까지 내가 보고 있었던 풍경이 아니었다. 

어두컴컴해서 앞도 제대로 보이지 않는 곳에 베이타와 내가 서 있었던 것이 

다. 

"여기는 어디입니까?" 

난 베이타에게 물었다. 그러자 베이타는 날 쳐다보면서 느긋한 어조로 대답 

했다. 

"여기가 바로 영혼들을 방출하는 곳이오." 

"이 어두운 곳이 말입니까?" 

"그렇소." 

베이타의 말은 정말 뜻밖이었다. 도대체 여기서 영혼들의 방출이 어떻게 이 

루어지고 있는 것인지 전혀 짐작할 수가 없었다. 그런 내 마음을 아는지 모 

르는지 베이타는 그저 새카만 어둠을 뚫고 어딘가로 걸어갈 뿐이었다. 

"근데 영혼들을 방출하는 곳이라면서 어째서 영혼이 하나도 안 보이는 겁니 

까?" 

베이타가 아무 말도 하지 않고 그냥 걷기만 했기 때문에 난 베이타에게 말 

을 걸어보았다. 다행히 베이타는 내 질문을 기다렸던 모양인지 질문을 받자 

마자 대답을 해주었다. 

"영혼들은 이미 여기 있소. 단지 이 어둠이 서로를 알아채지 못하도록 하고 

있을 뿐이오. 즉, 방출 장소로 온 영혼들은 혼자서 어둠을 떠돌다가 목적지 

에 도착하여 지금까지의 기억을 잃어버리고 새로운 생명이 있는 곳으로 날아 

가는 것이오." 

"기억을 왜 잃어버립니까?" 

"이곳에는 영혼의 기억을 먹고사는 벌레들이 있기 때문이오. 명계에서는 그 

벌레들을 영충(靈蟲)이라고 부른다오." 

헐…… 기억을 먹고사는 벌레들이 있다고? 그래서 영혼들이 새로운 생명의 

영혼이 되어도 예전의 기억은 갖고 있지 않는 건가? 

"하지만 그 벌레들의 공격을 피하면 기억을 잃지 않을 수도 있는 것 아닙니 

까?" 

"하하, 물론이오. 가끔씩 영충의 습격을 피해서 예전의 기억을 가지고 새 

생명의 영혼이 되는 영혼들도 있다오. 그것을 인간들은 환생(還生)이라고 하 

더이다." 

"흐음…… 그렇군요." 

베이타의 말은 꽤 흥미로웠다. 하지만 잠시 생각을 바꿔서 해보니 그 영충 

의 공격을 피하지 못하면 나 역시 지금까지의 기억을 잃어버린 채 내 몸으로 

돌아갈지도 모르는 상황이었다. 그런데도 베이타는 영충이 습격하던 말던 전 

혀 신경 쓰고 있지 않으니 나로서는 답답할 수밖에 없었다. 

"영충의 습격을 피할 수 있는 방법이 있습니까?" 

"본래는 없소. 하지만 나와 같이 갈 경우에는 안전하오." 

얼레? 베이타와 같이 있으면 안전하다고? 설마 그 영충들, 베이타가 기르고 

있는 애완곤충은 아니겠지? 

"하하, 그럴 리가 있겠소? 단지 영충들이 내 강력한 영력을 느끼고 접근하 

지 않는 것뿐이라오. 비록 내 분신이라 할지라도 말이오." 

베이타는 그렇게 말했지만 난 그렇게 생각하지 않았다. 그냥 영충들은 베이 

타의 애완곤충이라고 단정지어 버렸다. 어차피 이번에 되살아나면 다시는 이 

곳에 올 일이 없어지기 때문에 명계에 대해서 멋대로 생각해도 상관없었던 

것이다. 

……. 

시간은 시간대로 흘렀고 나와 베이타는 나와 베이타대로 걸었다. 영혼이기 

때문에 걷는다고 피곤하거나 지치는 것이 없어서 시간이 얼마나 흘렀는지 전 

혀 알 수가 없었다. 하지만 꽤 시간이 지났다고 생각한 순간, 그렇게 새카맣 

던 어둠이 갑자기 사라지며 아주 밝은 풍경이 내 시야에 들어왔다. 육체가 

없는 영혼이기 때문에 어둠에서 밝음으로 뒤바뀌어도 눈부시다거나 눈이 따 

갑다는 일은 발생하지 않았다. 

"……!" 

풍경이 확연히 눈에 들어왔을 때 난 크게 놀랐다. 내가 서 있는 곳은 바로 

육체밖에 없는 나 자신이 바위 위에 얌전히 드러누워 있는 바로 그곳이기 때 

문이었다. 내 곁에는 아트로포스가 여전히 눈물을 뚝뚝 흘리며 울고 있었고, 

그 옆에는 라케시스와 클로토가 아트로포스 위로하기를 포기한 채 내가 깨어 

나기만을 마냥 기다리고 있었다. 

"이제 그대의 육체 속에 들어가기만 하면 되는 거요." 

베이타는 더 이상 자신의 할 일이 없다는 듯한 어조로 입을 열었다. 확실히 

나도 그렇게 하면 내가 되살아난다는 것을 느끼고 있었기 때문에 망설일 이 

유가 없었다. 그래도 지금까지 안내해준 베이타에게 작별 인사는 해야 도리 

라고 생각해서 내 육체에 들어가기 전에 베이타에게 작별 인사를 했다. 

"지금까지 도움 주셔서 감사합니다." 

"하하, 내가 뭘 한 게 있겠소. 아참!" 

내 인사에 실실 쪼개던 베이타가 뭔가 생각난 듯이 탄성을 발했다. 갑작스 

런 탄성이라 내가 바짝 긴장했을 때, 베이타는 느긋한 어조로 말을 이었다. 

"마지막 성물의 효능은 바로 극반동(極反動)이오." 

"……." 

어쭈구리…… 마지막 성물의 효능을 알고 있다는 말은 성물이 뭔지 이미 알 

고 있었다는 뜻? 그런데 왜 나한테는 한마디 말도 안하고 무조건 성물 찾아 

오라고 한 거야? 이 명계 관리자를 주인공으로 청문회를 열어? 

"극반동은 상대의 공격을 그대로 되돌리는 것을 말하오. 물론 자신보다 약 

한 자의 공격만 튕길 수 있다오. 어쨌든 극반동은 일대 다수의 싸움에서 별 

볼일 없는 졸개들에게 신경 쓰지 않아도 되기 때문에 상당히 유용하오. 졸개 

들이 아무리 그대를 칼로 찌르건 마법으로 공격을 하건 졸개들의 실력이 당 

신보다 아래인 한, 그들은 자신들이 한 공격에 자신들이 피해를 입을 뿐 그 

대는 그 어떤 부상도 당하지 않게 된다오." 

"……!" 

마지막 성물에 그런 엄청난 능력이 숨겨져 있는 줄은 몰랐기 때문에 난 놀 

람에 놀람을 거듭해야 했다. 그렇게 날 경악의 도가니 속으로 밀어 넣은 베 

이타는 내가 모르는 사이에 작별 인사를 하고 냉큼 명계로 돌아가 버렸다. 

정말 눈 깜짝할 사이였다. 

이런…… 작별 인사도 제대로 못했는데 그냥 가버렸네? 뭐 어쩔 수 없지. 

마지막 성물의 효능에 대해서 듣기 전에 녀석에게 했던 작별 인사로 대신했 

다고 치자. 그럼 이제 슬슬 내 육체로 돌아가 볼까? 

스스슥- 

내가 내 육체 안으로 들어가자 마치 마찰이 일어나는 듯한 음향 효과가 발 

생했다. 하지만 내 영혼은 무리 없이 육체 안으로 들어갔고 그와 동시에 머 

리 속의 필름이 끊겨버렸다. 

……. 

"흑흑……!" 

누군가 흐느끼는 소리가 제일 먼저 들렸다. 그리고 내 머리가 부드러운 뭔 

가에 감싸여 있다는 것도 느꼈다. 난 잠시 머리를 굴려서 내가 명계에서 성 

물을 얻고 본래의 내 몸으로 돌아왔다는 것을 생각해 내었다. 그러자 몸의 

모든 기능이 정상적으로 움직이면서 내 정신 역시 아주 말짱해졌다. 

"흑흑……." 

흘…… 아트로포스가 내 머리를 부여잡고 계속 울고 있는 것 같군. 그렇다 

는 건 지금 얼굴에서 느껴지는 부드러운 물체는 아트로포스의…… 흠흠, 하 

여튼 일어나야겠다. 

"로스, 나 돌아왔는데." 

"……!" 

죽어 있던 시체가 갑자기 말을 하자 아트로포스는 크게 놀래었다. 그 사이 

난 아트로포스의 품에서 빠져 나와 라케시스와 클로토에게도 내 부활 소식을 

알렸다. 두 사람은 이미 내가 멀쩡히 살아 돌아올 것임을 알고 있었는지 별 

반응이 없었다. 하지만 아트로포스는 그렇지 않은 듯했다. 

"이드 님…… 정말 이드 님인 거죠……?" 

"아…… 일단은 그런 것 같은데." 

"흑……!" 

내 대답을 듣자마자 아트로포스는 내 품속에 몸을 던지며 또 울기 시작했다. 

오히려 내가 죽었을 때보다 더 많이 우는 것 같았다. 그래서 난 내 품에 안 

겨 우는 아트로포스를 살짝 끌어안아 주었다. 뭔가 어색한 말을 하는 것보다 

는 그렇게 하는 편이 훨씬 낫다는 생각이 들었기 때문이었다. 


 제목: [사이케델리아] 30화 천신계 진입 -1-  

"어때? 내 말이 맞았지?" 

내가 죽었다가 멀쩡히 살아나자 라케시스가 거 보란 듯이 말했다. 난 그냥 

어느 정도 울음이 진정된 아트로포스를 안고서 라케시스를 째려보았다. 

"아주 고∼맙게 생각한다." 

"고맙게 생각하면 됐어. 근데 언제까지 로스를 끌어안을 생각이야?" 

라케시스는 아트로포스를 품에 안고 있는 내 꼴을 보고 날카로운 눈초리를 

해 보였다. 그렇지만 난 라케시스나 클로토의 시선에는 신경 쓰지 않고 아트 

로포스가 스스로 떨어질 때까지 계속 안고 있을 생각을 하고 있었다. 그러나 

안타깝게도 라케시스의 말을 듣고 나자 아트로포스가 내 품에서 빠져 나와 

어색하고 웃고 말았다. 

"죄송해요. 저 때문에……." 

"아니, 로스가 미안해할 필요는 없어. 어쨌든 라케시스의 말대로 명계에 가 

서 마지막 일곱 번째 성물을 얻어왔으니까 말이야." 

그럼그럼. 문제는 만약 라케시스의 예측이 틀렸다면 난 완전히 죽었을 거란 

것일 뿐. 결론적으로 끝은 좋았지만 그 과정에 문제가 있으니까 라케시스에 

게 보상을 받아야 할 텐데…… 뭘 달라고 할까? 

"성물 다 모았다니까 이제 나하고 클로로의 일은 끝난 거네. 그럼 이제 이 

드 혼자 천신계나 천마계를 가든가 로스하고 같이 가든가 서로 열심히 의논 

해서 결정하라구. 우린 이만 가볼게. 중용의 법칙 잘 실현해라." 

"그럼 몸 건강히 임무 완수하시길." 

내가 보상 방법에 대해서 생각하고 있을 때 라케시스와 클로토는 그렇게 말 

하더니 자신들의 뒤쪽에 금색의 마법진을 만들었다. 그리고 나서 주저 없이 

그 금색 마법진 안으로 들어갔다. 자신들이 사는 곳으로 돌아가려는 것이었 

다. 

"갑자기 가는 게 어디 있……!" 

그 두 명에게 가지 말라고 소리치려고 했을 때 이미 두 여인의 모습은 내 

앞에서 사라지고 없었다. 자신들의 할 일이 다 끝나자마자 냉큼 자기들 세계 

로 돌아가 버리는 라케시스와 클로토의 행동에 나와 아트로포스는 멍청해질 

수밖에 없었다. 

"그냥 가버린 거지……?" 

"그런 것 같네요……." 

이미 두 여자가 떠난 후에 물었던 어리석은 질문이었지만 아트로포스는 그 

어리석은 질문에 대답해 주었다. 그렇게 서로 멍청한 문답을 나눈 우리들은 

잠시 멍하게 앉아 있다가 거의 동시에 자리에서 일어섰다. 라케시스와 클로 

토가 너무 갑작스럽게 가버려서 조금 얼떨떨하긴 했지만 성물을 모두 모은 

이상 이제 천신계나 천마계로 가야했기 때문이었다. 

"그런데 어떻게 천신계나 천마계로 가지?" 

"글쎄요…… 뭔가 방법이 떠오를 것 같기는 한데……." 

아트로포스는 어떤 이미지가 머리 속에서 떠오르는 듯 고운 아미를 살짝 찡 

그렸다. 난 그저 아트로포스가 어떤 생각을 완전히 떠올릴 때까지 그냥 옆에 

서 기다리는 수밖에 없었다. 그렇게 대략 1분여 정도가 흐르자 아트로포스는 

마침내 그 이미지를 완전히 떠올리고는 나에게 소리쳤다. 

"잠깐만 기다려요!" 

난 아트로포스의 말대로 가만히 있었고 아트로포스는 주변에 있는 돌 하나 

를 주워들더니 그걸로 땅바닥에 그림을 그리기 시작했다. 그것은 라케시스와 

클로토가 이리로 올 때 사용하는 마법진과 꽤 비슷한 모양이었다. 물론 그 

마법진을 자세히 본 적이 없기 때문에 단순히 복잡하다는 이유로 두 개가 비 

슷하다고 느끼는 것일지도 몰랐다. 

"됐다!" 

한참을 마법진 그리는데 정신을 쏟았던 아트로포스가 허리를 펴며 기분 좋 

게 외쳤다. 그러나 그 이후의 일을 떠올렸는지 이내 우울한 얼굴을 했다. 아 

직 중용의 법칙을 실현해야 하는 과제가 남아있어서인 듯했다. 

"저기……." 

"응?" 

"제가…… 이드 님을 따라가도 될까요?" 

아트로포스는 그것이 어려운 말이라도 되는 것처럼 망설이며 물었다. 그러 

나 난 어차피 그 대답에 관해서는 이미 결정을 내린 상태였기 때문에 망설임 

없이 입을 열었다. 

"물론. 로스가 있어야 힘이 되니까." 

그럼그럼. 만약 아트로포스가 없으면 저 복잡한 마법진을 내가 외워야 하니 

까 귀찮거든. 게다가 마법쓸 때 아트로포스가 옆에 있으면 정신력의 부담도 

덜 수 있으니까 좋고. 또 하나 이유를 덧붙이자면 예쁜 여자가 옆에서 응원 

해주면 힘이 난다는 것! 

"네!" 

내 생각을 아는지 모르는지 아트로포스는 내 대답을 듣고 밝은 미소를 지었 

다. 그 미소를 보니 순간적으로 '지금까지의 중용자와 영인관은 서로 사랑했 

다'라는 말이 떠올랐으나 난 그 생각을 일부러 덮어버렸다. 아직 중용의 법 

칙이라는 관문이 남아 있는 이상 그 외의 것에 신경 쓰고 싶지 않았기 때문 

이었다. 

"그런데 천신계하고 천마계 중에서 어디로 먼저 갈 건가요?" 

"응? 아…… 글쎄…… 어디로 가지?" 

지금까지는 성물 모으는 것에만 신경 썼기 때문에 천신계와 천마계 중에서 

어디를 먼저 방문할 것인지 결정하지 않은 상태였다. 하지만 이제 성물을 모 

두 모으고 차원 이동 마법진까지 갖추어진 이상 결정하지 않을 수 없었다. 

흠…… 저 마법진으로 그냥 내 세계로 돌아갈 수는 없나? 그러면 두말할 것 

도 없이 좋지만 그럴 리가 없겠지. 그나저나 천신계냐 천마계냐 그것이 문제 

구나……! 

"먼저 천신계로 가는 게 어때요?" 

내가 계속 결정을 내리지 못하자 아트로포스가 먼저 의견을 내놓았다. 당연 

히 난 그 이유를 물었고 아트로포스는 그 이유를 이렇게 설명했다. 

"라케시스 님과 클로토 님의 말로는 천신계가 천마계를 공격하려고 한다잖 

아요? 그러니까 우선 전쟁을 일으키려는 천신계를 처리하는 것이 급할 것 같 

아서요." 

"음……." 

뭐, 아트로포스의 말에도 1, 2가 있지. 전쟁 준비를 갖춘 천신계를 먼저 처 

리하는 게 좋을지도 몰라. 만약 천마계를 먼저 처리한다면 천신계가 기다렸 

다는 듯이 날 공격할지도 모르니까 말이야. 

"그럼 천신계로 하자." 

"네. 잠깐만 기다리세요!" 

아직 마법진이 완성된 것은 아니었는지 돌을 든 아트로포스의 손이 다시 움 

직이기 시작했다. 하지만 작업 시간은 매우 짧았다. 그냥 선 몇 개 그은 걸 

로 끝났던 것이다. 

"다 됐어요. 마법진 안으로 들어오세요." 

아트로포스는 먼저 마법진 안에 들어간 뒤 날 불렀다. 마법진에 들어가자마 

자 천신계로 날아가는 건 아닌 듯해서 난 가벼운 마음으로 마법진 위에 섰다. 

그렇게 내가 마법진 안으로 들어오자 아트로포스가 나에게 지시를 내렸다. 

"천신계로 이동한다는 생각을 하세요." 

"응? 하지만 난 천신계가 어떻게 생겼는지도 모르는데?" 

"그건 상관없어요. 그냥 생각만 하시면 되요." 

"그래?" 

차원 이동 방법을 정확히 아는 사람은 아트로포스밖에 없었기 때문에 난 그 

냥 아트로포스가 시키는 대로 천신계로 이동하는 생각을 떠올렸다. 그러자 

마법진에서 금색의 빛이 뿜어져 나오기 시작했고, 이내 나와 아트로포스의 

몸은 이상한 공간으로 빨려들듯 사라지게 되었다. 

"……?" 

차원 이동이 눈깜짝할 사이에 이루어졌기 때문에 난 내 눈앞의 달라진 풍경 

에 얼떨떨함을 느껴야 했다. 이곳의 풍경은 분명 화창한 한낮의 숲이었건만 

나무의 형태나 꽃의 형태가 아주 가관이었다. 나무들은 모두 곧게 자라고 완 

벽한 좌우대칭이었으며 꽃 역시 좌우대칭에 조금도 구부러짐이 없었다. 숲에 

서 자라고 있는 모든 나무와 꽃, 그리고 수풀들이 모두 곧은 형태에 한 치의 

오차도 없는 좌우대칭이었던 것이다. 

"어, 엄청나네요……!" 

누군가 만들어놓은 듯한 숲의 모습에 아트로포스는 질렸다는 표정을 지었다. 

그리고 나 역시 아트로포스와 같은 표정을 짓고 있었다. 왠지 이 숲의 형태 

가 천신계의 모든 것을 보여주는 것 같아 답답하기 그지없었다. 

"여기의 자연물은 환상적이군." 

"이런데서 살다간 정신이 이상해지겠다." 

지금까지 있는 줄도 몰랐던 사라만다와 노움이 오랜만에 입을 열었다. 명계 

에 갔다오고 나서 정령들에게는 전혀 신경을 쓰지 않은 탓에 두 녀석이 갑자 

기 입을 열었을 때 난 조금 놀라버리고 말았다. 

"옆에 영인관이 있으니까 저희들한테는 관심도 없는 거죠?" 

내 반응을 느낀 실프가 우울해진 목소리를 냈다. 그래서 난 명계에서 정령 

들을 걱정했다는 등의 말로 정령들을 달래려고 했지만 효과는 거의 없었다. 

렇게 내가 정령들 때문에 골치 아픈 줄 모르고 아트로포스는 나에게 말을 

걸었다. 

"여기가 천신계인 것 같은데, 이제 어떻게 할 거예요?" 

"글쎄……." 

지금부터 당장 천신계의 아지트로 쳐들어가서 녀석들을 두들겨주면 아주 간 

단하게 일이 해결되겠지만, 천신족들이 왜 천마족들을 싫어하는지 그 이유도 

알지 못하고 무작정 싸움을 거는 것은 별로 마음에 들지 않았다. 역시 난 인 

간이기 때문에 내 행동에 대해 어떤 정당성이 부여된다면 좀더 적극적으로 

그 일을 수행할 수 있는 것이다. 

"우선 천신계에 대해 정보를 모아야겠어. 천신족들은 이곳에서 어떤 생활을 

하고 있는지, 왜 천마족들을 미워하는지 알아내야지." 

"네! 그러는 게 좋겠어요." 

내 말을 들은 아트로포스는 약간 들뜬 어조로 찬성했다. 천신계에 오자마자 

싸움을 할 것이라 생각했는데 그렇게 하지 않자 기쁜 모양이었다. 그런 아트 

로포스의 모습에 나도 덩달아 기쁨을 느낄 때, 갑자기 뭔가 이상한 기분이 

들어서 흠칫했다. 

"왜 그러세요?" 

내 표정이 달라지자 아트로포스가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 하지만 난 그 

녀의 물음에 대답하지 않고 내 피부에 깔아놓은 마나회로를 가동시켰다. 그 

리고 내 예감대로 내 몸 바깥에선 아무런 변화도 없었다. 즉, 이 천신계라는 

곳에는 마나회로가 전혀 깔려 있지 않았던 것이다. 

이런…… 마나회로가 없으면 난 마법을 못 쓰는데…… 그럼 나에게 남은 건 

정령들의 힘뿐이란 말인가? 이거 골치 아픈걸? 도대체 지금까지의 중용자들 

은 어떻게 천신계에서 싸운 거지? 마나회로도 없는 곳에서 어떻게? 

"왜 그래요? 뭔가 잘못됐나요?" 

내가 아무 말도 하지 않자 아트로포스는 아까보다 더욱 근심 어린 얼굴을 

해 보였다. 만약 내가 여기서 마법을 쓸 수 없다는 사실을 말하게 된다면 아 

트로포스는 더욱 걱정스러워할 것이 분명했다. 그렇지만 이건 중대사항이라 

그냥 숨길 수도 없어서 난 솔직히 말하기로 했다. 어쩌면 아트로포스가 어떤 

방법을 알고 있을지도 모르기 때문이었다. 

"이곳은 마나회로가 깔려있지 않아. 그래서 마법을 쓸 수가 없어. 그것 때 

문에 좀 걱정이 돼서." 

"아……!" 

어째서 내 표정이 어두워진 것인지 알게 된 아트로포스는 작은 탄성을 터트 

렸다. 그러다가 어떤 생각을 떠올렸는지 나에게 자신의 의견을 말했다. 

"이곳에 마나회로가 없다는 것은 전에 풍천마 자레드가 말했던 대로 천마장 

…… 아니, 천신장이 깔려 있기 때문이 아닐까요? 그가 그랬잖아요, 천마장 

은 마나회로를 배제한다고. 그러니까 천신계 자체에 천신장이 깔려 있어서 

마나회로가 배제되고 있는 건지도 몰라요." 

"……." 

흐음…… 생각해보니까 그런 것 같기도 하군. 풍천마 자레드의 천마장 때문 

에 난 마법을 쓸 수 없었지. 그래서 끈을 이용해 그 천마장을 부수어 버렸고. 

그렇다는 것은 끈을 이용하면 여기서도 마법을 사용할 수 있다는 건가? 하지 

만 끈을 다루지 못했던 지금까지의 중용자들은 어떻게 싸울 수 있었던 거야? 

 
제목: [사이케델리아] 30장 천신계 진입 -2-  
"이드 님, 이건 제 생각인데 풍천마 자레드가 그랬던 것처럼 이드 님의 힘 

으로 천신장을 배제하면 되지 않을까요? 마나회로를 극도로 개방해서 천신장 

을 몰아내고 이드 님의 마나회로를 이곳에 건설하는 거예요." 

아트로포스는 마법 사용 방법에 대해서도 자신의 의견을 말했다. 그녀의 의 

견은 확실히 가능성이 있었기 때문에 난 고개를 끄덕인 뒤 즉각 마나회로를 

최대로 개방했다. 우선 마나장으로 천신장을 몰아내 보고자 하는 것이다. 

우우웅- 

내 피부에 건설한 마나회로로부터 막대한 양의 마나장이 발생했고 마나장은 

천신장과 반발하는 성질을 가졌는지, 천신계에 넓게 퍼져 있어 상대적으로 

밀도가 작은 천신장을 밀어내기 시작했다. 그렇게 천신장을 내 몸 주위에서 

몰아내고 나서 난 마나장을 인위적으로 중첩시키고 고정시켜서 가상의 마나 

회로를 만들었다. 꽤 어려운 작업이라 생각했었지만 성물의 힘 때문인지 이 

외로 쉬웠다. 내 주위를 마나회로가 덮힌 소형 회로계로 만드는 건 별로 어 

렵지 않았던 것이다. 

"파이어 애로우(Fire Arrow)" 

가상 마나회로 건설이 끝나자마자 난 마법을 사용했다. 그러자 내 주위에 

하나의 불화살이 만들어졌다. 내가 하나만 만들겠다고 생각했기 때문에 하나 

만 만들어진 것일 뿐, 마나장 안에서 마법 사용하는 데에는 아무 이상이 없 

었다. 

"마법 사용이 가능해요? 자유롭게 쓸 수 있어요?" 

내가 만들어낸 불화살을 보고도 아트로포스는 걱정스러운 얼굴로 나에게 물 

었다. 불화살의 개수가 적어서 마법 사용에 어떤 제한이 있는 것으로 생각하 

고 있는 듯했다. 그래서 난 실실 쪼개면서 입을 열었다. 

"괜찮아. 마나회로를 만들어 놓은 뒤에는 마음대로 마법을 쓸 수 있으니까. 

그것보다는 이렇게 싸우려면 정신력이 많이 소모될 거야. 그러니까 로스가 

많이 도와줘야 해." 

"네!" 

도움을 바라는 내 말에 아트로포스는 밝은 표정을 지었다. 나에게 뭔가 도 

움을 줄 수 있다는 사실이 굉장히 기쁜 것 같았다. 어쨌든 그렇게 마법 사용 

에 대한 걱정도 어느 정도 덜었기 때문에 우리들은 아무 방향이나 잡고 무작 

정 걷기 시작했다. 우선 배가 고파오기 전에 뭔가 식사를 해결할 만한 것을 

찾아야 했던 것이다. 

구우우ㅡ! 

나와 아트로포스가 숲에서 얼마 벗어나지 못했을 때 하늘 위에서 기이한 소 

리가 들려왔다. 상황을 고려해보자면 그 소리는 어떤 새 종류의 울음소리가 

분명했다. 그리고 내 느낌만을 고려해보자면 우리에게 뭔가 해를 끼칠 만한 

녀석은 아니었다. 

"아! 저기……!" 

하늘 위에서 거대한 물체를 발견한 아트로포스가 손가락으로 그것을 가리켰 

다. 확실히 그건 독수리의 모습을 하고 있었는데 양쪽 날개를 활짝 펼친 길 

이가 거의 10미터에 달해서 무지막지하게 커 보였다. 만약 저런 독수리가 10 

마리 정도만 모인다면 하늘을 완전히 뒤덮어서 낮을 밤으로 뒤바꿀 것 같았 

다. 

"……?" 

얼레? 근데 왜 저 독수리가 아까부터 우리 주위를 뱅글뱅글 돌고 있는 거지? 

나와 아트로포스를 점심 식사감으로 찍어버린 건가? 하지만 녀석의 덩치에 

비해서 우리들이 너무 작아서 먹어봤자 간에 기별도 안 갈텐데? 아, 저 녀석 

점심 먹고 나서 입가심으로 우릴 먹으려는 걸지도 모르겠는걸? 나하고 아트 

로포스는 운동도 거의 안 하니까 살이 야들야들하고 부드러워서 맛있을 지도 

몰라. 

펄럭펄럭- 

우리의 머리 위를 뱅뱅 돌고 있던 거대 독수리가 마침내 우리를 잡아먹으려 

고 하강을 시작했다. 그러나 아쉽게도 우리 주변에 있는 나무들이 거대 독수 

리의 하강을 심각하게 방해하고 있었다. 거대 독수리도 그것을 알았는지 더 

이상의 하강은 시도하지 않고 우리 머리를 기준으로 뱅글뱅글 돌기만 했다. 

쩝, 녀석이 내려오면 잡아다가 독수리 튀김을 만들려고 했는데 아쉽게 됐군. 

저런 거대한 독수리는 그 수가 별로 없을 테니까 희귀동물 보호차원에서 밀 

렵은 못하겠다. 날 공격했으면 정당방위를 적용해서 망설임 없이 맛있게 잡 

숴주실 텐데……. 

"아! 누가 내려와요!" 

내가 하늘 위에서 뱅글뱅글 돌고 있는 거대 독수리를 보며 입맛을 다시고 

있을 때 아트로포스가 그 독수리를 가리키며 또다시 소리쳤다. 확실히 그녀 

의 말대로 하늘 위에서 한 인간이 훌훌 떨어져 내리고 있었다. 아니, 이곳은 

천신계이기 때문에 인간이 아니라 천신족이라고 해야 맞았다. 

탁- 

적어도 20미터는 되는 하늘 위에서 아주 사뿐히 날아내린 그 천신족은 아주 

잘생긴 남자였다. 겉모습으로 보이는 나이도 20살 전후 정도였고 키도 나보 

다 컸다. 성격에 문제만 없다면 여자들에게 인기 엄청 많을 청년이었던 것이 

다. 

"두 분은 이곳에서 뭐하고 계십니까?" 

천신족 청년은 나와 아트로포스를 쳐다보며 그렇게 물었다. 묻는 어조에 어 

떤 권위적이거나 관료적인 느낌이 없었기 때문에 난 부담없이 대답했다. 

"여행 중입니다." 

"여행? 어디서 오셨습니까?" 

"이곳이되 이곳이 아닌 곳입니다." 

"……." 

난 네프나 할멈의 말을 멋대로 도용해서 거짓말을 했다. 천신계에서도 잘 

알려지지 않은 존재로 가장해서 행동한다면 내가 중용자라는 사실이 발각되 

지 않을 것 같았기 때문이었다. 다행히 그 천신족 청년은 내 거짓말에 그냥 

넘어가 버렸다. 

"그렇군요. 그럼 옆에 계신 여자 분은 어떻게 되십니까?" 

"……!" 

큰 고비를 넘겼다고 내가 안도하고 있는 틈을 타서 천신족 청년은 나에게 

까다로운 질문을 던졌다. 이 천신계에서 내가 마법을 쓰기 위해서는 아트로 

포스의 도움이 필요할지도 모르므로 난 항상 그녀와 같이 있어야 했다. 그렇 

기 때문에 내 대답은 약간 황당한 쪽으로 흘러버렸다. 

"제 아내입니다." 

"……!" 

예상했던 대로 아트로포스만 굉장히 놀란 표정을 지었을 뿐 천신계 청년은 

그런 것 같았다라는 표정이었다. 그리고 그는 우리에게 자신을 소개했다. 

"전 '겔레오스'라고 합니다. 자기 소개를 이제서야 하는 점을 용서하십시오." 

"전 이드고 이쪽은 로스입니다." 

난 얼굴을 빨갛게 물들인 채 눈만 동그랗게 뜨고 있는 아트로포스를 대신해 

서 겔레오스라는 천신족 청년에게 우리의 이름을 밝혔다. 그렇게 서로의 소 

개가 대강 끝나자 겔레오스가 나에게 질문을 했다. 

"이 부근에 아는 분이 계십니까?" 

"……." 

흘…… 이 근처에 아는 사람 없다면 자기가 우릴 도와주겠다는 소리인가? 

설마 아트로포스에게 눈독을 들이는 건 아니겠지? 아, 아트로포스 몸에 몇몇 

정령들을 집어넣어 주면 별 문제는 생기지 않겠군. 잠시 녀석 신세 좀 져볼 

까? 

"신혼 여행을 겸해서 하는 거라 아는 사람이 없습니다. 죄송합니다만 이 부 

근에 하룻밤 묵고 갈만한 곳이 있습니까?" 

"있긴 있습니다만 이 숲을 벗어나야 합니다. 두 분이 괜찮으시다면 제가 여 

관까지 안내해드리겠습니다." 

얼레? 천신계에도 여관 같은 게 있나? 아니, 그것보다는 그 여관에서 돈을 

받을텐데 난 천신계에서 쓰는 돈은 전혀 가지고 있지 않다고. 가능하다면 내 

착한 얼굴을 미끼로 해서 공짜로 잠을 재워줄 만한 곳을 찾아야……! 

"저희는 맨몸으로 여행하는 거라 수중에 가지고 있는 것이 아무 것도 없습 

니다. 그래서 여관에서 지내기 어렵습니다." 

"아, 그러십니까? 이런 외진 숲에서 만난 것도 인연이니 제가 두 분의 몫까 

지 내도록 하겠습니다." 

"하지만 그럴 수는……." 

"괜찮습니다. 걱정 마십시오." 

겔레오스는 내 계획대로 우리들의 여관비를 제공하고자 했다. 그래서 난 단 

한번만 사양하고 나서 냉큼 고맙다고 말했다. 너무 거절을 하다보면 겔레오 

스가 정말로 생각을 바꿀지도 몰랐기 때문이었다. 

"그럼 실례를 무릅쓰고 신세를 지겠습니다." 

"하하, 별 말씀을. 그럼 '튜이'를 타고 숲을 빠져나가기로 하죠." 

"튜이?" 

"머리 위를 돌고 있는 저 새의 이름입니다. 제가 기르고 있는 녀석이기도 

하죠." 

겔레오스는 아직도 우리들의 머리 위를 뱅글뱅글 돌고 있는 거대 독수리를 

가리키며 그렇게 말했다. 예상은 하고 있었지만 저런 거대한 독수리를 애완 

동물로 기르고 있는 겔레오스가 나에게는 이상하게 보일 수밖에 없었다. 

"자, 그럼 갑니다!" 

겔레오스의 낭랑한 외침이 있은 직후 갑자기 나와 아트로포스의 몸이 허공 

위로 떠오르기 시작했다. 그리고 눈깜짝할 사이에 우리들은 거대 독수리 튜 

이의 등 위에 올라타 있었다. 겔레오스가 자신의 능력으로 우리를 튜이의 등 

까지 옮겨다 놓은 것이었다. 그것만 보더라도 겔레오스의 능력이 결코 범상 

치 않다는 것을 알 수 있었다. 

구우우우ㅡ! 

나와 아트로포스가 땅 아래로 추락하지 않기 위해 튜이의 몸에 잔뜩 나 있 

는 털을 부여잡자마자 튜이는 하늘 높이 떠올라 어딘가로 날아가기 시작했다. 

난 아트로포스의 몸에 운디네와 잭 오 랜턴을 배치시킨 다음 튜이의 등 위에 

서 떡 하니 버티고 서 있는 겔레오스에게 질문을 던졌다. 

"겔레오스 씨, 방금 전까지 튜이를 타고 하늘을 날고 있었는데 왜 갑자기 

숲 아래로 내려온 겁니까? 저희를 발견해서 내려온 겁니까?" 

"그렇습니다. 이 숲에서 생각할 수 있는 존재를 만난다는 건 흔히 있는 일 

이 아니니까요. 두 분을 발견하고 누군가 궁금해서 내려와 본 겁니다." 

흘…… 할일 더럽게 없나보군. 뭐, 그 덕분에 이렇게 노숙할 걱정은 없어졌 

으니까 다행이지. 어쨌든 겔레오스를 이용할 수 있는 대로 실컷 이용해먹은 

다음에 기회를 봐서 도망가야겠다. 한 녀석에게 너무 오래 붙어있으면 내 존 

재가 들킬지도 모르니까 말이야. 

펄럭펄럭- 

튜이의 덩치가 크다보니 몇 번 날개를 펄럭이며 날아가니까 순식간에 숲을 

벗어나 버렸다. 숲 밖에는 마을이 하나 있었는데 사람들이 형성한 마을의 모 

습과 큰 차이는 없었다. 단지 하늘 위에서 마을을 내려다보았기 때문에 뭐라 

고 정확히 말할 수는 없었지만 느낌상 꽤 분위기가 침착한 마을 같았다. 

"내려갑니다!" 

튜이가 마을 광장 바로 위에 도달하자 겔레오스는 자신의 능력으로 우리를 

아래로 떨어뜨렸다. 물론 마을 광장에 떨어진 우리들은 아무렇지도 않게 멀 

쩡했다. 그렇게 우리들을 마을 광장에 내려놓은 겔레오스는 자신도 아래로 

내려오고 나서 하늘 위에 떠 있는 튜이를 올려다보았다. 그리고 잠시 후, 나 

와 아트로포스는 놀라운 광경을 목격하게 되었다. 

구우우……. 

말도 못하게 거대했던 독수리 튜이가 마을 광장 쪽으로 내려옴에 따라 급속 

도로 작아지기 시작했다. 그리고는 기어이 참새만한 크기로 축소되어 겔레오 

스의 어깨 위에 사뿐히 내려앉았다. 그 장면을 보고 나와 아트로포스는 물론 

이고 주변에 있던 천신족들도 놀란 표정을 지었다. 

흐으…… 천신계라서 그런지 보통은 상상할 수 없는 일도 일어나는군. 겔레 

오스가 자신의 능력으로 튜이를 작게 만든 건지 튜이가 스스로 자기 몸을 축 

소시킨 건지 확실하지는 않지만 어쨌든 놀라워. 

"그럼 우선 점심부터 하도록 하죠." 

나와 아트로포스가 멍청히 튜이만 쳐다보고 있을 때 겔레오스는 그렇게 말 

하며 가게들이 밀집되어 있는 골목으로 걸음을 옮겼다. 인간들이 사는 모습 

이나 천신족들이 사는 모습이나 거의 다른 게 없었기 때문에 우리는 다른 세 

계로 왔다는 이질감 같은 것은 느끼지 못하고 있었다. 

 
제목: [사이케델리아] 30장 천신계 진입 -3-(1)  
끼익- 

어느 음식점 앞에 도착한 겔레오스는 주저없이 문을 열고 안으로 들어갔고 

우리들 역시 그를 따라 그 음식점 안에 잠입했다. 점심 시간이라 그런지 음 

식점 안에는 천신족들로 넘쳐나고 있었다. 그런데 신기하게도 음식점 안은 

너무나 조용했다. 거의 30여 명이나 되는 천신족들이 식사를 하고 있었는데 

도 불구하고 가끔 식기가 달그락 소리를 내는 것 외에는 그 어떤 잡소리도 

들리지 않았던 것이다. 

흘…… 도대체 이 많은 인간, 아니 천신족들이 조용히 식사를 하고 있다니 

…… 이건 기적이라고 밖에 할 수 없어. 게다가 모두들 의자에 똑바로 앉아 

서 거의 부동 자세로 식사를 하고 있으니…… 나원, 뭐라고 할 말이 없군. 

여기가 무슨 군대냐? 

"저기 앉도록 하죠." 

겔레오스는 작은 목소리로 우리들에게 말하며 마침 식사를 끝내고 천신족 

몇 명이 일어서는 자리로 걸어갔다. 하지만 아직 테이블 위에 먹던 식기가 

남아 있었기 때문에 바로 앉지 않았다. 음식점에서 일하던 천신족 종업원이 

그릇을 모두 치우고 테이블을 깨끗이 닦고 나서야 유유히 그 자리에 앉았다. 

"……." 

우리들이 모두 자리에 앉자 종업원 하나가 테이블 옆으로 오더니 말없이 우 

리들을 쳐다보았다. 그것은 누가 보더라도 주문을 받으려는 행동이었다. 하 

지만 나와 아트로포스는 천신계의 음식에 대해서 아무 것도 모르기 때문에 

모든 것을 겔레오스에게 맡기기로 하고 아무 말도 하지 않았다. 그러자 겔레 

오스는 테이블 중앙에 놓인 종이와 펜을 집어들더니 어떤 글을 써서 종업원 

에게 보여주었다. 겔레오스가 그 종이쪽지에다 뭐라고 썼는지는 알 수 없었 

지만 지금의 상황을 고려해볼 때 주문할 음식 이름을 쓴 것 같은 느낌이 들 

었다. 

척척- 

겔레오스에게서 종이쪽지를 건네 받은 종업원은 우리들에게 살짝 인사를 하 

고는 주방 쪽으로 걸어갔다. 역시 겔레오스는 그 종이쪽지에다 주문 음식을 

적어놓은 것이었다. 

흐으…… 이 음식점은 주문을 종이쪽지에다 받는 거냐? 말로 하면 안 되나? 

주문을 일일이 종이에다 써야하는 건 무지하게 귀찮을 텐데……. 

슥슥- 

나와 아트로포스가 아무 말 없이 앉아 있을 때 겔레오스가 종이쪽지에다 뭔 

가를 적기 시작했다. 그리고는 그 종이쪽지를 우리들 앞으로 살짝 밀어놓았 

다. 당연히 우리들은 그 종이쪽지에 써져 있는 글을 읽었다. 

『이곳의 모든 음식점에서는 종이쪽지를 통해 이야기를 해야합니다. 그게 예 

의죠.』 

헉…… 그런 말도 안 되는……! 

슥슥- 

겔레오스는 우리들이 글을 다 읽었다고 생각했는지 다른 종이쪽지에다 뭔가 

를 쓰고는 다시 우리들 앞에 그것을 놓았다. 그 내용은 이랬다. 

『제가 주문한 것은 이곳의 기본적인 식사메뉴입니다. 만약 그 음식이 마음 

에 들지 않는다면 저에게 글을 써주십시오. 다른 걸로 바꿀 테니까요.』 

흘…… 일일이 글을 써서 얘기를 해야 하다니…… 정말 불편하구만. 하지만 

뭐 어떡하나, 음식점 안에 있는 모든 녀석들이 다 그러고 있는데. 나도 그냥 

동참해주는 수밖에. 

달그락…… 달그락…… 

가끔씩 들리는 식기 부딪치는 소리가 마치 자장가 같았다. 그리고 잠시 후 

겔레오스가 주문한 음식이 나왔을 때 나와 아트로포스는 또 놀라고 말았다. 

천신족들의 음식이란 것이 전부 채소나 과일, 야채류뿐이었기 때문이었다. 

물론 그것들은 먹기 좋게 잘 요리된 상태였다. 

크으…… 고기를 못 먹는 건가? 도대체 이런 걸로 어떻게 버티라는 건지…… 

난 하루라도 고기를 안 먹으면 입안에 이끼가 낀다고! 

달그락…… 

우리가 테이블 위에 올려진 음식들을 넋 놓고 바라보기만 하고 있을 때 겔 

레오스는 테이블에 있던 포크와 나이프를 들고 음식을 천천히 먹기 시작했다. 

사실 나이프 같은 건 그다지 필요가 없었는데도 그는 나이프를 계속 들고 포 

크로 음식을 찍어 먹었다. 주위를 둘러본 결과 다른 테이블에서 식사를 하던 

천신족들 역시 모두 그렇게 하고 있었기 때문에 나와 아트로포스도 그들처럼 

포크와 나이프를 들고 식사를 했다. 

끼이- 

점심 식사를 모두 마치고 우리들은 음식점을 나섰다. 너무나 조용한 분위기 

에서 식사를 했기 때문인지 나와 아트로포스는 포만감보다는 해방감을 먼저 

느끼고 있었다. 우리들 중에서 포만감을 느끼는 녀석은 겔레오스뿐이었다. 

"이제 여관을 잡도록 하죠." 

배가 부른 겔레오스는 괜히 실실 쪼개면서 한 여관을 향해 걷기 시작했다. 

한창 자라는 나이에 고기를 먹지 못한 아트로포스는 아직도 배가 고픈 표정 

을 하고 있었지만, 주도권은 이미 겔레오스가 가지고 있었기 때문에 우리들은 

그저 그의 뒤를 얌전히 따를 수밖에 없었다. 

끼이- 

여관 문을 열고 안으로 들어간 겔레오스는 나이가 꽤 들어보이는 여관 주인 

에게 방을 두 개 주문했다. 다행히 여관에서는 종이쪽지로 주문을 하지 않고 

직접 말을 해서 주문을 하는 것이었다. 어쨌든 그렇게 방 두 개를 주문한 겔 

레오스는 나와 아트로포스를 보며 주의를 주었다. 

"두 분은 한 방에서 쉬도록 하십시오. 그리고 여관은 많은 사람들이 사용하 

는 장소이니 밤에 너무 시끄럽게 하지 않도록 해주십시오." 

"……!" 

그 말의 뜻은…… 나하고 아트로포스가 한 방에서 같이 자야 한다는 소리? 

흠흠, 뭐 겔레오스한테 부부라고 말해버렸으니 같은 방에서 자는 게 당연하 

지만. 

"두 분은 여행하느라 지치셨을 테니 먼저 들어가 쉬도록 하십시오. 전 튜이 

와 함께 산책할 생각입니다. 나중에 저녁 시간이 되면 돌아올 테니 걱정 마 

십시오." 

그렇게 말한 겔레오스는 여관 주인에게 먼저 돈을 지불한 뒤 조용히 여관 

밖으로 나갔다. 그러자 여관 주인은 우리에게 방 번호를 알려주었고 우리들 

은 그 방으로 올라갔다. 음식점에서조차 조용히 음식을 먹는 천신족들의 여 

관이라 그런지 방도 상당히 깔끔하고 깨끗했다. 화려도는 별로지만 청결도는 

인간들의 어느 고급 여관보다 나았다. 

"……." 

"……." 

당연한 소리지만 방 안에는 나와 아트로포스밖에 없었다. 그리고 침대는 하 

나이고 두 명이 잘 수 있게 넓었다. 바닥에 깔아놓고 잘만한 이불이나 담요 

가 침대 위에 덮여 있는 것 외에는 없었기 때문에 나 혼자 바닥에서 자는 것 

도 불가능했다. 한마디로 난 아트로포스와 같은 침대 위에서 자야한다는 소 

리였다. 

꿀꺽…… 엄청나게 긴장이 되는군. 회로계에서 아트로포스하고 같이 여행할 

때 거의 같은 방을 썼긴 했지만 같은 침대 위에서 잔 적은 없었는데…… 천 

신족 녀석들은 바닥에서 자는 걸 고려하지도 않나? 어떻게 이불을 하나밖에 

준비 안 하는 거야? 이건 나보고 아트로포스와 같이 자라는 소리잖아. 크…… 

녀석들, 정말 마음에 들어! 

"저기……." 

내가 아무 말도 안 하고 침대만 뚫어져라 쳐다보자 아트로포스가 얼굴을 잔 

뜩 붉히며 입을 열었다. 하지만 뭐라고 말을 잇지는 못했다. 그래서인지 그 

게 지금의 상황을 더욱 어색하게 만들었다. 아무도 없는 방에 다 큰 남녀 둘 

이 같이 있으니 자연스럽게 심장이 쿵쾅하고 뛰기 시작했다. 아트로포스에게 

내 심장 뛰는 소리가 들릴 것 같은 헛생각조차 들었다. 지금까지와는 다른, 

너무나 다른 분위기였다. 

"호흡이 빨라지고 맥박수가 증가하는군." 

"뜨겁다 뜨거워! 잘못하면 내가 타죽겠다!" 

"……!" 



 제목: [사이케델리아] 30장 천신계 진입 -3-(2)  
심장이 터질 듯 쿵쾅거리고 있을 때 갑자기 그 두 마디의 말이 내 귀를 강 

하게 때렸다. 그것은 바로 내 몸 속에 있는 사라만다와 노움의 목소리였다. 

정령들이 너무 조용히 있었기 때문에 그들이 내 몸 속에서 주변 상황을 살펴 

보고 있다는 사실을 까맣게 잊어버리고 있었던 것이다. 

"너무해요! 저희가 그렇게 있으나 마나한 존재인가요?" 

자신들을 까맣게 잊었다는 것에 실프가 불만 섞인 목소리를 내었다. 운디네 

와 잭 오 랜턴은 현재 아트로포스의 몸에서 잠복 근무를 하고 있었기 때문에 

난 그들의 목소리를 들을 수 없었다. 하지만 아트로포스의 몸에 운디네와 잭 

오 랜턴을 배치시켰다는 것조차 잊어먹은 것에 대해서 그 둘에게 미안한 감 

정을 느꼈다. 

"후우……." 

정령들이 내 일거수 일투족을 감시하고 있다는 것을 깨달았기 때문인지 난 

나도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다. 그런 갑작스런 한숨에 놀란 사람은 아트 

로포스였다. 

"왜…… 그러세요?" 

"아니, 내가 겔레오스에게 우리들이 부부라고 해서 한 방을 쓰게 됐잖아. 

게다가 이불도 하나밖에 없고 말이야." 

우선 그렇게 한숨 쉰 이유에 대해서 말한 나는 약간의 부연 설명을 덧붙였 

다. 

"어쩔 수 없이 침대에서 같이 자야겠다." 

"……!" 

내가 표정 하나 바꾸지 않고 그런 말을 하자 아트로포스의 눈이 동그랗게 

떠졌다. 내 말의 의도를 오해한 것이 틀림없었다. 여기서 아트로포스를 좀더 

놀려주고픈 생각도 들긴 했지만 그냥 사실을 그대로 얘기해주었다. 

"같이 자도 괜찮아. 내가 무슨 짓을 하려고 하면 정령들이 방해를 할 테니 

까 말이야. 그리고 로스 몸에도 정령 둘이 들어가 있으니까 안전하고." 

"아……." 

내 말을 들은 아트로포스는 안도의 탄성을 발했다. 그런데 그 탄성은 자세 

히 들어보면 뭔가 허탈한 느낌을 가지고 있었다. 하지만 내가 그 미묘한 탄 

성의 느낌에 대해 조금 더 생각해보려고 했을 때 아트로포스의 말이 들려왔 

다. 

"정령이라고 하면…… 이드 님의 마음대로 다룰 수 있지 않아요? 전혀 안전 

하지 않을 것 같은데요?" 

흘…… 갑자기 할 말이 없어지는 듯한 느낌이……. 

"뭐…… 그렇긴 하지만 내 정령들은 워낙 특이한 녀석들이라 내 말을 잘 안 

듣거든. 그러니까 염려할 필요 없어." 

"……." 

아트로포스의 얼굴에는 여전히 걱정스럽다는 표정이 떠올라 있었다. 그것은 

날 믿지 못하는 것과 마찬가지라 난 확실한 어조로 말했다. 

"그냥 잠만 잘 거니까 너무 걱정하지마. 정 싫다면 이불 없이 그냥 바닥에 

서 잘 수도 있어." 

"아, 아니에요. 같이…… 자요……." 

그냥 아무렇지도 않게 '같이 자도록 하죠' 같은 말을 하면 됐을 텐데 아트 

로포스가 괜히 말끝을 흐렸기 때문에 분위기만 더욱 이상해졌다. 하지만 이 

번에도 역시 그 미묘한 분위기에 초를 친 건 내 정령들이었다. 

"또다시 혈압과 맥박 상승 중." 

"이제 가을인데 왜 이렇게 더워? 누가 얼음 좀 줘!" 

흐으…… 사라만다…… 노움…… 알았으니까 가만히 좀 있어라. 점심 먹은 

지 얼마 되지 않아서 벌써 잘 생각은 없다고. 그래도 딱히 할만한 것이 없으 

니까 문제이긴 하지만. 

"로스, 우리도 산책이나 할까?" 

난 아트로포스에게 그렇게 제안했고 계속 남녀 둘이 같은 방에 있는 건 부 

담스러웠는지 그녀도 쉽게 찬성했다. 의견의 합치를 본 우리는 방을 나와 유 

유히 마을의 골목골목을 거닐었다. 왠지 데이트하는 기분이긴 했지만 가끔씩 

터져 나오는 정령들의 간섭에 그런 기분도 제대로 느끼지 못했다. 





짹짹짹- 

이른 아침, 여관을 나서는 나와 아트로포스, 그리고 겔레오스를 맞이한 것 

은 참새 비슷한 새의 울음소리였다. 어젯밤 난 아트로포스와 같은 침대 위에 

서 잤긴 했지만 정령들이 함께 있었기 때문에 우려할 만한 일은 일어나지 않 

았다. 그 점이 조금 아쉽기도 했다. 

"앞으로 어떻게 하실 겁니까?" 

겔레오스는 나와 아트로포스를 쳐다보며 그렇게 물었다. 그것에 관해서는 

어젯밤 아트로포스와 의논한 것이 있어서 난 망설이지 않고 말했다. 

"천신계의 고위 관리들이 있는 곳에 한 번 가려고 합니다." 

"……!" 

내 말에 겔레오스의 웃는 표정이 크게 바뀌었다. 보통 부부 동반 여행(?)이 

면 경치 좋은 관광지를 둘러보는 게 정상인데 갑자기 고위 관리들이 사는 곳 

을 가보고 싶다고 하니 놀랬던 것이다. 

"왜 그런 곳에……?" 

"그냥 보고 싶은 겁니다. 가능하면 천신계의 모든 것을 알고 싶거든요. 여 

행할 때마다 그런 걸 확인하지 않으면 허전합니다." 

난 그런 말도 안 되는 이유를 둘러대었으나 겔레오스는 내 말을 그냥 믿어 

버렸다. 천신계에서 살지 않은 존재에 대해서는 겔레오스가 잘 모르기 때문 

에 그냥 '그런가 보다'하고 납득해버리는 것이었다. 

"도움 주셔서 감사합니다. 저희는 계속 여행하도록 하겠습니다." 

겔레오스에게 간단히 작별 인사를 하고 나와 아트로포스는 발 닿는 대로 걸 

어가고자 했다. 그러나 그런 우리들의 발걸음에 겔레오스가 제동을 걸었다. 

"잠깐만 기다리세요!" 

"……?" 

"그런 곳은 두 분이 마음대로 들어갈 수 있는 곳이 아닙니다. 아무리 천신 

족들이 선량하다 하더라도 함부로 돌아다녀서는 안됩니다." 

흠…… 뭐 고위 관리들이 살고 있는 곳이니까 경비가 그만큼 삼엄하겠지. 

하지만 그렇다고 내가 안 갈 리가 있나. 녀석들에 대한 정보를 최대한 많이 

알아내야 하기 때문에 갈 수밖에 없어. 

"겔레오스 씨 같은 분과 만나면 구경하는 것도 별로 어려울 것 같지는 않군 

요. 걱정 안 하셔도 됩니다." 

"……." 

내 말을 들은 겔레오스는 잠시 입을 닫았다. 뭔가를 생각하는 듯한 표정이 

었기 때문에 나와 아트로포스도 가만히 있었다. 그렇게 약간의 시간이 지나 

자 마침내 겔레오스가 자신의 생각을 모두 정리했는지 결연한 표정으로 입을 

열었다. 

"저를 따라오십시오. 제가 안내해 드리겠습니다." 

"……?" 

얼레? 설마 겔레오스가 지위 높은 천신족과 어떤 관계를 가지고 있다는 건 

아니겠지? 예를 들어 천신계를 다스리는 지도자의 아들이라던가 하는……. 

"전 빙천신(氷天神)의 자제이기 때문에 저와 같이 있으면 충분한 구경이 될 

겁니다." 

겔레오스는 그 말로써 우리들을 설득하려고 했지만 빙천신이 천신계에서 어 

떤 지위에 있는지 모르기 때문에 우리로서는 뭐라 대답할 수가 없었다. 겔레 

오스도 그 점을 눈치챘는지 하하 웃으며 말했다. 

"빙천신은 현재 천신계 서열 4위에 올라있습니다. 그 정도면 고위 관리 축 

에 끼는 거라고 생각합니다만." 

"……!" 

헉! 서열 4위라고? 그런 엄청난 위치에 있는 관리의 아들이 혼자서 왜 싸돌 

아다니고 있는 거야? 이런 황당한 전개가 있나……! 

 
제목: [사이케델리아] 30장 천신계 진입 -4-  
"근데 왜 이렇게 혼자 다니시는 겁니까? 서열 4위의 고위 관리 아들이라고 

는 생각하기 힘들군요. 설마 집을 나오신 건 아니겠죠?" 

겔레오스의 말을 모두 믿을 수가 없어서 나도 모르게 그런 소리가 거침없이 

흘러나왔다. 다행히 겔레오스는 내 마음을 이해하고 있었는지 전혀 화를 내 

지 않았다. 그렇지만 그의 대답은 날 더욱 황당하게 만들었다. 

"사실 전 지금 집을 나온 상태입니다." 

"……." 

"믿기지 않으십니까?" 

"……." 

겔레오스의 물음에 난 침묵으로 대답을 대신했다. 하지만 마음속으로는 겔 

레오스가 고위 관리의 자제라는 소리를 인정하고 있었다. 저번에 그 거대 독 

수리 튜이를 참새만큼이나 작게 만든 실력을 보았기 때문이었다. 그 정도의 

실력을 가진 존재는 그만큼 제대로 된 교육과 훈련을 받았거나 굉장한 자질 

을 부모에게서 물려받았다고 할 수 있으므로 그의 부모가 강한 실력자일 확 

률이 높은 것이다. 

"저와 같이 가실 거라면 그 이유를 알려드릴 생각입니다만." 

겔레오스는 마치 협상을 하는 듯한 어조로 말했다. 이대로 헤어지면 더 이 

상 만날 일이 없다고 생각했기 때문인 것 같았다. 어쨌든 난 천신계의 고위 

관리들의 생활상을 파악하는 겸 겔레오스의 정체에 대해서도 알고 싶었기 때 

문에 고개를 끄덕였다. 

"그럼 신세 지도록 하겠습니다." 

"알겠습니다." 

내 대답을 들은 겔레오스는 즉시 튜이를 원상복구시켰다. 그리고는 자신의 

능력으로 우리들을 거대해진 튜이의 등에 태웠다. 우리가 등에 타자마자 튜 

이는 거대한 날개를 펄럭여 날기 시작했고 그에 따라 어젯밤을 지냈던 마을 

이 작아져가기 시작했다. 

"중용자라고 아십니까?" 

"……!" 

튜이가 어딘가로 열심히 날아가고 있을 때 겔레오스의 질문이 날아왔다. 그 

의 목소리는 그렇게 크지 않았는데도 튜이가 허공을 가르며 날아갈 때 생기 

는 바람 소리를 억누르며 내 귀에 똑똑히 전달되었다. 

"중용자 이그드라실 말입니까?" 

"그렇습니다." 

"…… 소문은 약간 들었습니다만." 

난 그저 그렇게만 말했다. 차마 내가 중용자라고 말할 수는 없었기 때문이 

었다. 그리고 겔레오스가 어째서 갑자기 중용자를 거론하는 것인지도 알 수 

없다는 이유도 있었다. 겔레오스는 내가 속으로 뜨끔하고 있다는 것을 아는 

지 모르는지 자기 할말만 했다. 

"중용자는 중용의 법칙에 따라 천신족을 치러 올 겁니다. 모두 합심해서 그 

를 막는다고 해도 승리를 장담할 수가 없습니다. 지금까지의 역사는 모두 중 

용자의 승리였으니까요." 

"……." 

"그런데 지금 제 아버지를 비롯한 천신계 고위 관리들이 천마계 공격을 결 

행하려 하고 있습니다. 중용자를 막는다는 것은 애초에 불가능하기 때문에 

차라리 존재 가치가 없는 천마계라도 말살하자는 소리죠." 

"……." 

역시 라케시스와 클로토의 말대로 천신계는 천마계 공격을 준비하는 모양이 

군. 중용자를 막는 게 불가능해서 천마계를 치려 하다니…… 어떻게 하면 그 

렇게 생각할 수가 있지? 천마계의 존재 가치가 없다라……. 

"천마족이 아무리 동물만도 못한 종족이라고는 하지만 그들에게도 살 권리 

는 있습니다. 그래서 전 아버지의 의견에 반대했지만 전혀 소용없었죠. 그것 

때문에 여행 좀 하겠다는 핑계로 집을 나오는 불효를 저지르고 말았습니다." 

겔레오스의 표정은 진지했다. 말을 들어보면 겔레오스의 아버지가 여행하겠 

다는 것을 반대하지도 않은 듯했는데 겔레오스 혼자 아버지에게 미안한 감정 

을 가지고 있는 것 같아서 조금 우스웠다. 

흠…… 근데 천마족이 동물만도 못한 종족이라고? 도대체 천마족들이 어떤 

생활을 하고 있길래 천신족 녀석들은 그렇게 생각하고 있는 거냐? 천마족은 

천신족에게 미움을 받아도 단단히 받고 있구만. 

구우우ㅡ 

거대 독수리 튜이를 타고 날아가길 몇십 분, 마침내 튜이가 속도를 천천히 

줄이기 시작했다. 목적지에 거의 도착했기 때문이었다. 하늘 위에서 쳐다보니 

높은 건물의 지붕이 많이 보였다. 건물도 지금까지 보던 것보다는 크고 웅장 

한 것이 확실하게 고위 관리들의 집이라는 생각이 들게 했다. 

펄럭펄럭- 

어떤 넓은 집의 정원 안으로 튜이가 날아 내렸다. 정원 자체의 크기가 웬만 

한 학교만큼이나 컸기 때문에 튜이가 내렸어도 정원의 공간은 남아돌고 있었 

다. 그래서인지 겔레오스도 튜이를 작게 만들지 않고 그냥 내렸다. 

"여기가 아버지의 집입니다." 

나와 아트로포스를 튜이의 등에서 내려준 겔레오스가 정원 안의 건물을 가 

리키며 그렇게 말했다. 아까도 하늘에서 봤지만 내려서 보니까 건물 크기가 

장난이 아니었다. 무슨 궁전 같은 크기인 데다가 완전히 하얀색이라서 무슨 

신전에 온 듯한 느낌이었다. 

얼레? 근데 하늘에서 거대 독수리가 자기 집 정원에 무단으로 주차했는데 

왜 집주인은 전혀 반응이 없지? 이 정원은 무료 주차장인가? 

"도련님, 돌아오셨습니까?" 

그때 갑자기 건물 문이 열리면서 한 노인이 정원 쪽으로 걸어나와 겔레오스 

에게 인사를 했다. 입고 있는 옷이나 겔레오스에 대한 행동을 보면 이 집의 

하인 정도의 신분인 듯했다. 그리고 겔레오스 역시 그 노인을 편하게 대했다. 

"손님을 모시고 왔어. 이 분들은 부부니까 큰 방을 하나 준비해 줘." 

"알겠습니다." 

겔레오스의 지시를 받은 노인은 다시 건물 안으로 들어갔다. 노인이 들어가 

고 난 뒤 겔레오스는 튜이에게 둥지로 돌아가라고 말했고 튜이는 어기적 어 

기적 걸어서 건물 뒤로 돌아갔다. 튜이의 둥지가 건물 뒤쪽에 있는 모양이었 

다. 

우우웅- 

"……!" 

튜이가 건물 뒤쪽으로 모습을 감춘 직후 갑자기 우리의 정면에서 어떤 파장 

이 일어났다. 그런데 그 파장에서 기이하게도 아주 차가운 기운을 느꼈다. 

그 차가운 기운 때문인지 난 순간적으로 빙천신(氷天神)이 우리 앞에 나타날 

것이라는 생각이 들었다. 그리고 그런 내 생각은 정확히 들어맞았다. 눈처럼 

흰 피부에 얼음처럼 차가운 표정을 지닌 30대 정도의 중년 남자가 우리 앞에 

모습을 드러냈던 것이다. 

"돌아왔느냐?" 

"예, 아버지." 

중년 남자는 겔레오스가 그렇게 인사를 주고받았다. 그래서 난 놀라고 말았 

다. 겔레오스가 20살 정도이기 때문에 그의 아버지인 저 중년 남자는 적어도 

40세나 50세 정도여야 정상이었다. 그런데 중년 남자의 모습이 나이에 걸맞 

지 않게 젊어 보였기 때문에 놀랐던 것이다. 그러나 그런 내 생각에 사라만 

다가 토를 달았다. 

\ "너 바보냐? 천신족이나 천마족은 나이에 비해서 젊게 보인다고 그랬잖아! 

네가 전에 만났던 염천신이나 풍천마 모두 나이에 비해서 젊었다고! 그러니 

겔레오스의 아버지가 젊어보이는 건 당연하지!" 

아…… 그랬군. 얼레? 그렇다는 건 겔레오스가 나보다 나이가 많다는 뜻? 

흘…… 천신족이나 천마족은 겉모습을 믿어서는 안되겠군. 

"응? 그 분들은 누구시냐?" 

겔레오스에게서 우리들로 시선을 돌린 중년 남자는 우리들을 보고 다시 겔 

레오스에게 물었다. 그러자 겔레오스는 간단히 우리들을 중년 남자에게 소개 

시켜 주었다. 

"여행하다가 만난 분들로, 남자 분이 이드 씨고 여자 분이 로스 씨입니다. 

두 분이 여기에서 잠시 지내실 수 있게 해드리고 싶어 모시고 왔습니다." 

"흠……." 

겔레오스의 말에 중년 남자는 나와 아트로포스를 찬찬히 뜯어보기 시작했다. 

얼굴 표정이 예전의 아트로포스보다 훨씬 차가웠기 때문에 그가 쳐다볼 때 

난 몸이 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 냉정하고 차가운 두 눈으로 내 마음 

속을 꿰뚫어보는 것 같아서 난 일부러 집 넓다, 나도 이런 집에서 살았으면 

좋겠다 라는 등의 쓸데없는 생각을 했다. 상대가 천신계 서열 4위의 빙천신 

이라면 남의 마음을 읽는 능력이 있을지도 모르기 때문이었다. 

"…… 내 이름은 '샤메이로'라오. 남들은 모두 빙천신이라 부르오." 

겔레오스의 아버지 빙천신 샤메이로는 간단하게 자신을 소개한 다음 다시 

겔레오스를 보며 말했다. 

"난 이제부터 천신 회의에 나간다. 두 분을 잘 모시거라." 

"…… 전쟁 준비하는 겁니까?" 

"그렇다." 

"……." 

겔레오스는 어두운 표정을 지은 채 입을 다물었다. 침묵으로써 샤메이로의 

행동에 반대하고 있는 것이었다. 그렇지만 샤메이로는 겔레오스의 반대 같은 

것은 신경 쓰지 않고 그냥 사라져 버렸다. 그런 아버지의 행동에 겔레오스는 

침울한 표정만 지을 뿐이었다. 

흘…… 침울한 표정을 짓는 건 좋은데 손님을 그냥 문 밖에다 세워놓고 침 

울한 표정을 지으면 어쩌라는 거야? 우리의 입장 좀 생각해 달라구. 이 썰렁 

한 분위기에서 잘 지낼 수나 있겠어? 

"아, 죄송합니다. 어서 안으로 들어오십시오." 

잠시 침울한 표정을 짓고 있었던 겔레오스는 비로소 자신의 실수를 깨닫고 

우리를 건물 안으로 안내했다. 밖에서 봤던 느낌대로 건물 안 역시 차갑고 

하얀 느낌이었다. 빙천신이라는 이름에 걸맞게 집 자체가 얼음 같은 느낌을 

받게 하고 있었던 것이다. 

"도련님, 방 준비했습니다." 

어느새 나타난 노인이 겔레오스에게 상황을 보고했고 겔레오스는 우리보고 

노인을 따라가라고 했다. 그래서 나와 아트로포스는 노인이 안내하는 길을 

따라 복도를 거닐었다. 노인은 우리를 2층으로 데려갔고 그 중에서 내 키의 

두 배 정도 되는 문 앞에서 멈춰 섰다. 

"이 방입니다. 두 분이 지내실 수 있도록 해놨으니 걱정 마십시오. 그리고 

점심은 12시에 있고 장소는 1층 식당입니다. 그럼 편히 쉬십시오." 

깎는 듯한 어조로 그렇게 말한 노인은 방금 걸어왔던 복도를 되돌아갔다. 

넓은 복도에 노인까지 가버리자 남은 것은 나와 아트로포스 둘 뿐이었다. 

"그럼 들어가자." 

끼이- 

난 그 큰 문을 열고 먼저 안으로 들어갔다. 확실히 방은 두 사람이 쓰기에 

충분한 크기였고 깨끗하기 그지없었다. 그래도 전체적으로 하얀 색이었기 때 

문에 약간 차가운 이미지가 풍겨왔다. 

흠…… 방 이미지가 이런 데다가 정령들까지 두 눈 부릅뜨고 있으니 실수할 

리는 없겠지. 어쨌든 이 방에서 아트로포스와 둘이 또 한 침대에서 자겠군. 

괜히 기분이 좋아지는 느낌! 


 사고 방식의 차이

겔레오스의 집, 정확히는 겔레오스의 아버지 빙천신 샤메이로의 집에서 머 

무른 지 벌써 3일이 흘렀다. 그 3일 동안 나와 아트로포스는 상당히 지쳐버 

렸다. 어떤 이상한 짓을 해서 지친 게 아니라 이 집 식구들의 생활에 적응하 

려다 보니 굉장히 지쳤다. 식사 시간이나 장소는 항상 그 시간, 그 장소였고 

취침 시간조차 정해져 있었다. 나와 아트로포스는 손님이라서 그나마 자유시 

간이 많은 편이었지만 겔레오스나 이 집 식구들은 완전히 짜여진 시간표대로 

생활했다. 그런 점에서 그들 모두 하루의 한 시간이라도 멍하게 보내면 안 

된다는 생각을 가지고 있는 듯했다. 

"휴……." 

점심 식사를 끝내고 방에 돌아온 아트로포스가 나지막이 한숨을 내쉬었다. 

그래서 난 그녀 옆에 앉아 그 이유를 물었다. 

"어디 아픈 거야?" 

"아니에요. 별로 점심 먹고 싶은 생각이 없는데도 항상 그 시간에 식사를 

해야하잖아요. 왠지 답답하다는 느낌이 들어서 그래요." 

흘…… 그건 그래. 이곳 식구들은 식사 시간 외에는 절대로 음식을 준비하 

지 않으니까 말이야. 그래서 식사 시간을 놓치면 굶는 수밖에 없지. 게다가 

음식의 양은 항상 정해져 있고 재료도 거의 똑같은 데다가 남기지 말고 모두 

먹어야 하니까 처절해. 여긴 극기훈련할 때보다 규율이 더 엄격하다니까. 아 

직 가보지는 않았지만 군대 수준이 아닐까? 

똑똑- 

"저 겔레오스입니다. 혹시 시간 있으십니까?" 

얼레? 겔레오스가 이 시간에 웬일이지? 녀석 계획표대로라면 점심 식사 끝 

난 후에는 튜이와 1시간 동안 놀아줘야 할텐데? 무슨 중요한 일이라도 생겼 

나? 

끼이- 

"무슨 일입니까?" 

난 문을 열고 문 밖에 서 있는 겔레오스에게 그렇게 물었다. 그러자 겔레오 

스는 부탁조의 어조로 말했다. 

"지금 아버지께서 천신 원로님들에게 천마계 토벌을 강력히 주장하고 계십 

니다. 오늘 있을 천신 회의에서도 그 주장을 굽히지 않으실 것 같습니다. 그 

래서 아버지가 천신 회의에 가기 전에 제가 아버지의 생각을 돌려보려고 합 

니다. 이드 씨와 로스 씨가 절 도와주실 수 없겠습니까?" 

"……." 

흘…… 천신계의 천마계 토벌이라…… 막아야하긴 하는데 내가 무슨 힘이 

있나. 게다가 난 설득 같은 것도 잘 못해서 별 도움이 안 될텐데…… 아, 그 

래도 일단 언제 공격할 것인지 등의 정보는 캐낼 수 있을 테니까 같이 가는 

게 좋겠군. 

"별 도움은 되지 못하겠지만 그러도록 하겠습니다." 

"아, 정말 감사합니다. 그럼 어서 따라 오십시오." 

겔레오스는 누군가 같이 뭔가를 한다는 것 자체가 즐거운 듯이 웃으며 우리 

를 1층으로 데리고 갔다. 1층의 접대실 안에는 이미 외출 준비를 모두 끝낸 

빙천신 샤메이로가 느긋하게 앉아 있었다. 원래는 그냥 나가려고 했는데 겔 

레오스가 할말 있다면서 잡아놓아서 앉아 있는 것 같았다. 

"앉으십시오." 

겔레오스뿐만이 아니라 나와 아트로포스까지 세트로 왔는데도 샤메이로는 

별 표정의 변화 없이 우리에게 접대실 안에 마련된 소파에 앉기를 권했다. 

그래서 우리 셋은 샤메이로의 맞은편에 사이좋게 나란히 앉았다. 한쪽은 전 

쟁 지지편이고 다른 한쪽은 전쟁 반대편이기 때문에 그렇게 앉은 것이었다. 

"그래, 무슨 일로 불렀느냐?" 

샤메이로는 여전히 무표정해서 차갑게 느껴지는 얼굴로 겔레오스에게 물었 

고 겔레오스는 단도직입적으로 이야기를 시작했다. 

"전쟁 준비를 중단해 주십시오." 

"…… 이유는?" 

"전쟁은 비윤리적이기 때문입니다." 

"……." 

겔레오스의 대답에 샤메이로는 잠시 입을 다물었다. 그러나 약간의 시간이 

지나자 샤메이로의 입에서 분명한 어조의 말이 흘러나왔다. 

"천마족의 존재 자체가 비윤리적이다." 

"그건 그렇긴 하지만……." 

이런, 겔레오스…… 그런 말도 안 되는 소리에 납득하면 어쩌라는 거야? 그 

러다가는 우리가 설득 당할 수도 있다고! 내가 꼭 나서야 되겠냐? 

"갑자기 끼어 들어서 실례합니다만, 어째서 천마족의 존재 자체가 비윤리적 

이라는 겁니까? 천마족이 비윤리적인 짓이라도 하는 겁니까?" 

"그렇소." 

"……." 

샤메이로의 대답이 너무 빠르고 확정적이라 난 뭐라고 대꾸할 말이 없었다. 

이미 그의 머리 속에는 '천마족은 비윤리적인 행동을 한다, 비윤리적인 행동 

은 존재해서는 안 된다, 따라서 천마족은 존재해서는 안 된다'라는 삼단논법 

이 틀어박혀 있는 것 같았다. 

흘…… 샤메이로의 생각을 무너뜨리기 위해서는 천마족이 비윤리적이라는 

대전제를 부수거나 비윤리적인 행동이 존재 가치가 있다는 설명을 해야하는 

데…… 내가 생각하기에도 비윤리적인 행동이 필요한지에 대해서는 의문이니 

까 결국 천마족이 비윤리적이 아니라는 것을 증명해야 한다는 소리겠군. 하 

지만 천마족의 생활을 모르는 내가 그런 걸 증명할 수 있을 리가 없으니 원……. 

"천마족들이 어떤 점에서 비윤리적이라는 것입니까?" 

천마족을 극단적으로 싫어하는 샤메이로에게 객관적인 대답을 기대하기는 

힘들 테지만 현재 샤메이로를 통해서만이 천마족에 대해 알 수 있었기 때문 

에 난 그에게 그렇게 물어보았다. 그렇지만 샤메이로는 그런 내 기대를 산산 

이 무너뜨렸다. 

"모르는 편이 좋소. 그것이 정신 건강을 위한 일이오." 

"……." 

이런…… 설명할 말이 없어서 그런 식으로 얼렁뚱땅 넘어가려는 거 아니야? 

난 이미 정신이 썩을 대로 썩어있기 때문에 별의별 소리를 다 들어도 정신 

건강에는 아무 문제가 없다고! 

"그럼 언제 천마계를 토벌할 생각이십니까?" 

어차피 지금 상태로는 샤메이로의 굳은 생각을 바꿀 수 없었기 때문에 적어 

도 천마계 토벌 시기라도 알아내기 위해서 난 그런 질문을 던졌다. 하지만 

아쉽게도 샤메이로는 정확한 답변을 피해버렸다. 

"조만간이오." 

"……." 

흘…… 천신계 중요 기밀이라고 안 가르쳐주다니…… 이래가지고는 겔레오 

스를 따라온 보람이 없잖아? 그냥 지금 이 순간부터 당장 중용의 법칙을 실 

행해버릴까? 

"우리에게는 시간이 없소. 언제 중용자가 중용의 법칙을 실현하러 올지 모 

르기 때문이오." 

샤메이로는 내가 아무 말도 하지 않자 자신의 주장을 더욱 확고히 하려는 

듯이 강한 어조로 말했다. 그런 샤메이로의 말에 겔레오스는 아무런 반박도 

하지 않았다. 나하고 같이 샤메이로의 생각을 돌리기로 했으면서 제일 먼저 

포기해버린 그의 행동에 난 어처구니가 없었다. 

나원…… 웃어른의 생각은 옳다…… 라는 거냐? 하여간 젊은것이 이렇게 끈 

기가 없어서야 어디다 써먹어? 아, 그래 열심히 포기해라. 난 샤메이로에게 

서 최대한의 정보를 얻어낼 테니까 말이야. 

"중용자는 현재 회로계에 있습니까?" 

천신족들이 중용자에 대해서 얼마나 알고 있을까 궁금했기 때문에 난 샤메 

이로를 떠보았다. 다행히 중용자에 대해서는 샤메이로도 별로 중요시하는 것 

같지 않았다. 

"확실하게는 모르지만 시기적으로 봐서는 아마 지금쯤 마지막 일곱 번째 성 

물을 찾으려고 혈안이 되어 있을 거요. 그가 과연 마지막 성물을 찾을 것인 

가 찾지 못할 것인가는 그의 능력에 달려있다 할 수 있소." 

"예……." 

흐흐, 녀석들은 내가 이미 일곱 번째 성물을 찾아내서 자기들 앞에 버젓이 

앉아 있다는 사실을 모르는군. 하긴, 내가 생각해도 마지막 성물을 너무 순 

식간에 찾아내 버렸어. 내가 그 엉성한 성물의 수수께끼를 풀자마자 라케시 

스가 바로 날 저승으로 보내버렸으니……. 

"이제 곧 천신 회의가 있어서 난 가봐야겠소." 

나와 겔레오스가 더 이상 말을 하려는 기미를 보이지 않자 샤메이로는 자리 

에서 일어났다. 그리고 나와 아트로포스에게 가볍게 인사를 하고 접대실을 

빠져나갔다. 샤메이로가 접대실을 나간 후 난 겔레오스에게 사과했다. 

"도움이 못 되서 죄송합니다." 

"…… 아닙니다. 저 역시 아무 말도 못했으니까요." 

흘…… 잘 아는군. 

"사실…… 저도 마음속으로는 천마족이 말살되기를 바라고 있었는지도 모릅 

니다. 그들은 생각하는 존재로서의 삶을 거부하고 있으니까요." 

겔레오스는 샤메이로에 못지 않게 천마족에 대해서 아주 좋지 않은 인상을 

가지고 있었다. 그렇기 때문에 천마계를 치겠다는 샤메이로를 말리지 않은 

것이다. 그래서 난 겔레오스에게 하나의 질문을 던져보았다. 

"겔레오스 씨는 천마족들의 생활을 직접 눈으로 보았습니까?" 

"…… 아니오." 

"그런데 어떻게 천마족들이 비윤리적인 삶을 산다고 확신할 수 있습니까?" 

"어릴 적부터 그렇게 배워왔습니다. 물론 워낙 지저분한 것들이라 자세히 

가르쳐주지는 않습니다만, 배운 것들만으로도 천마족의 생활이 매우 비윤리 

적임을 짐작할 수 있습니다." 

흐으…… 배운 것만으로 짐작한다냐? 그게 얼마나 위험한 행동인지는 아는 

거야? 어차피 어릴 때 배우는 정보는 엄청나게 왜곡된 상태라고. 아무 것도 

모르는 아이들한테 어른들의 복잡한 생활을 제대로 알려줄 것 같냐? 

"그럼 겔레오스 씨가 배운 천마족의 생활을 알려주십시오." 

"……." 

내 요구에 겔레오스는 입을 다물었다. 그것은 너무 더러운 얘기라 차마 말 

로 꺼낼 수가 없다는 듯한 태도였다. 그래서 결국 난 이런 결정을 내려야 했 

다. 

"알겠습니다. 천마족의 생활을 알기 위해서는 직접 천마계로 가는 수밖에 

없겠군요." 

"……!" 

천마계로 가겠다는 내 말에 겔레오스의 표정이 급격하게 변했다. 그의 표정 

을 한 마디로 요약하자면 그런 위험한 곳에 가서는 안 된다는 것이었다. 하 

지만 천신계를 구경한 다음에 천마계를 구경하기로 마음먹은 상태였기 때문 

에 난 확정적인 어조로 말했다. 

"어차피 천마계도 한번 구경하려고 생각했었습니다. 천신계에서 전쟁을 일 

으키기 전에 다녀올 겁니다. 만에 하나 천마계가 멸망해버린다면 다시는 천 

마계를 구경할 수 없을 테니까요." 

"하지만……!" 

"저희도 저희들 스스로의 몸 정도는 지킬 수 있습니다. 단지 겔레오스 씨에 

게 부탁하고 싶은 것은 천신계에서 천마계로 갈 수 있는 방법을 알려달라는 

것입니다." 

"……." 

겔레오스는 입을 다문 채 생각에 잠겼다. 내 부탁이 자신에게 별로 곤란한 

것은 아니지만 위험한 천마계에 그냥 가도록 내버려 둘 것인가 말 것인가를 

두고 갈등하고 있는 것 같았다. 난 그저 겔레오스의 말을 기다리기만 했다. 

내가 뭐라고 강요해봤자 소용없음을 느꼈기 때문이었다. 

툭툭- 

그때 아트로포스가 내 옆구리를 살짝 쳤다. 천마계로 가려면 자신이 알고 

있는 차원 이동 마법진을 사용하면 되는데 왜 굳이 겔레오스에게 그런 부탁 

을 하는 거냐라는 표정이었다. 하지만 난 그냥 아트로포스에게 날 믿으라는 

얼굴을 해 보이기만 했다. 

뭐, 아트로포스가 천마계로 가는 방법을 알고 있긴 하지만 천신족들은 어떤 

식으로 천마계에 갈 수 있는지 알아야 하지 않겠어? 겔레오스와 떨어지기 전 

에 최대한 많은 정보를 알아내야 한다구. 자, 겔레오스 어서 대답을 하시지? 

"…… 저도 따라가겠습니다." 

"……?" 

한참 후에 겔레오스의 입에서 흘러나온 말은 내 예상을 완전히 빗겨나가는 

것이었기 때문에 난 잠시 어리벙벙해졌다. 그의 말이 무엇을 의미하는지 제 

대로 파악하지 못했던 것이다. 

"따라가겠다니오?" 

"말 그대로입니다. 두 분만 그런 위험한 곳에 가도록 할 수는 없으니까요. 

그리고 저와 같이 가는 편이 안전할 겁니다." 

흐으…… 도대체 겔레오스는 왜 이렇게 남의 일에 끼어 들기를 좋아하는 거 

야? 숲에서 헤매고 있는 우리들을 데리고 와서 여관까지 잡아준 건 그렇다 

치더라도 그렇게 증오하는 천마족들이 사는 천마계까지 같이 가겠다니…… 

이 녀석, 진짜 아트로포스에게 흑심을 품은 거 아니야? 

"왜 이렇게 저희들에게 친절을 베푸시는 겁니까?" 

이번만큼은 겔레오스의 친절을 그냥 받아들일 수 없었기 때문에 난 조금 차 

가운 어조로 그에게 물었다. 그러자 겔레오스는 아주 당연하다는 듯한 표정 

을 지으며 답했다. 

"타인이 위험해지는 것을 그냥 보고 있어서는 안되기 때문입니다. 자신의 

목숨이 위태로워진다 하더라도 타인을 돕는 것이 정의라고 배웠기 때문에 전 

그것을 그대로 실천하고 있는 것뿐입니다." 

"……." 

배운 대로 행동한다 이거냐? 그거 참 어렵고 위대한 일이지만 그 타인이 믿 

을만한지 믿을만하지 못한지 제대로 파악하지도 않고 돕는 게 좋다고 할 수 

는 없잖아? 만난 지 겨우 나흘밖에 안 지났는데 어떻게 목숨을 내놓고 우리 

를 돕겠다는 거냐고. 

"겔레오스 씨는 저희를 믿는 겁니까?" 

"그렇습니다. 예의를 아는 분 치고 나쁜 존재는 없으니까요." 

내 질문에 겔레오스는 단정적인 어조로 대답했다. 한마디로 겔레오스는 내 

가 지금까지 예의 바르게 행동했기 때문에 날 좋은 인간이라고 단정짓고 있 

는 것이었다. 인간이란 존재는 겉으로 착하게 행동하면서 속으로 욕을 할 수 

있다는 것을 그는 아직 모르고 있는 것 같았다. 

흐…… 겔레오스는 마음이 순수한 건지 멍청한 건지…… 어쨌거나 천신계 

서열 4위에 랭크되어 있는 빙천신 샤메이로의 아들이니만큼 실력이 있을 테 

니까 같이 천마계로 가면 그나마 덜 위험하겠지. 이 기회에 겔레오스의 사회 

경험도 늘려 줘 볼까? 

"알겠습니다. 그럼 함께 천마계에 가도록 하죠." 

"……!" 

내 말을 듣고 아트로포스가 놀란 표정을 지었다. 계속 같이 있다보면 겔레 

오스에게 내 정체를 들킬 지도 모르기 때문에 그것을 우려하고 있는 것이었 

다. 그래서 난 그녀에게 안심하라는 미소를 지어 보인 다음에 겔레오스에게 

말을 걸었다. 

"출발은 최대한 빨리 하고 싶습니다. 언제 전쟁이 터질지 모르니까요. 그래 

서 가능하면 오늘 중으로 가고자 합니다." 

"음…… 알겠습니다. 그럼 지금 즉시 출발하시겠습니까?" 

헐, 생각보다 빠른걸? 나야 뭐 출발 시간이 빠르면 빠를수록 좋지. 이런 답 

답한 천신계에 오래 있다가는 내 명이 짧아질 테니까 말이야. 

"지금 출발하기로 하죠." 

내 대답을 듣고 나서 겔레오스는 앞장서서 접대실을 빠져나갔고 우리들은 

그런 겔레오스의 뒤를 따랐다. 그리고 나서 겔레오스가 부른 튜이의 등 위에 

다시 올라타게 되었다. 장소가 멀어서 튜이를 타고 거기까지 날아갈 생각인 

듯했다. 

펄럭펄럭- 

"겔레오스 씨, 어디로 가실 생각입니까?" 

튜이가 완전히 날아올라 하늘을 가르며 비행을 시작했을 때 난 겔레오스에 

게 질문을 던졌다. 공기를 가르며 날아가는 소리 때문에 내 목소리가 잘 전 

달될지 걱정했으나 빙천신의 아들답게 겔레오스는 내 말을 정확히 알아듣고 

입을 열었다. 

"지금 가려는 곳은 '차원의 틈'입니다. 천신계와 천마계 사이에는 불규칙하 

게 길이 생기는데 그걸 차원의 틈이라고 하죠. 바로 그 틈을 통해서 별 어려 

움 없이 천마계로 갈 수 있습니다." 

"차원의 틈이 불규칙하다면 지금 그 틈이 있는지 없는지 모른다는 소리 아 

닙니까?" 

"물론 그렇습니다만 그 틈을 통하지 않고서는 평범한 존재가 천신계에서 천 

마계로 넘어가는 것은 불가능합니다. 특별한 능력자만이 차원 이동을 할 수 

가 있죠." 

흠…… 그런가? 하지만 빙천신 샤메이로의 아들 정도면 차원 이동을 할 수 

있는 능력을 가지고 있지 않나? 아직 어려서 그 정도까지의 능력은 없을라나? 

구우우ㅡ! 

튜이는 긴 울음소리를 내면서 빠르게 허공을 갈랐다. 녀석의 비행 속도가 

정말 빨랐기 때문에 주위의 풍경이 제대로 눈에 들어오지 않았다. 그런데도 

튜이의 등에 타고 있는 우리들은 상당한 안정감을 느끼고 있었다. 튜이가 우 

리들이 떨어지지 않도록 절묘하게 나는 것인지 겔레오스가 자신의 능력으로 

우리를 안전하게 지켜주고 있는 것인지는 모르지만 어쨌든 승차감 하나는 좋 

았다. 

……. 

대략 3시간 정도의 시간이 지난 듯했다. 날아가는 튜이의 등에 타서 할일 

없이 가만히 앉아 있기에는 너무나 긴 시간이었지만 마차보다 수십 배 빠른 

속도로 날아왔기 때문에 목적지까지의 거리에 비해서 걸린 시간은 매우 짧았 

다라고 할 수 있었다. 

"바로 이 근처입니다. 이 근처에서 차원의 틈이 발생합니다." 

겔레오스는 튜이의 속도를 늦추면서 아래를 가리켰다. 그가 가리킨 곳은 수 

풀이 우거진 숲이었다. 나와 아트로포스가 있던 숲은 아니었으나 곧게 자란 

나무라던지 좌우대칭적인 식물들의 모습은 그곳과 별반 다르지 않았다. 

탁- 

겔레오스의 도움으로 숲에 내려선 나와 아트로포스는 차원의 틈이란 것이 있 

나 없나를 대충 살펴보았다. 그 사이 겔레오스는 튜이를 작게 만들었고 나와 

아트로포스는 차원의 틈처럼 보이는 것을 전혀 찾지 못했다. 

"차원의 틈은 어떻게 생겼습니까?" 

"글쎄요…… 얘기로만 존재한다고 들어서 잘 모릅니다만……." 

이런…… 겔레오스도 말로만 들었다는 거였어? 난 실제로 본 줄 알았잖아! 

이래가지고 천마계로 가는 게 가능하겠냐? 차라리 겔레오스에게 우리의 정체 

를 밝히고 차원 이동 마법진을 써버릴까? 

"……!" 

그때 갑자기 숲 안쪽에서부터 이상한 기운이 감지되었다. 마치 유리창에 쩍 

쩍 금이 가는 듯한 파장이 느껴졌기 때문에 우리들은 서둘러 숲 안쪽으로 들 

어갔다. 숲 안쪽으로 들어갈수록 파장은 강렬해졌고 그 파장 발원지에 도착 

했을 때에는 유리창이 완전히 깨지는 듯한 파장을 느끼게 되었다. 

"저거 아니에요?!" 

뛰어온 탓에 거칠어진 숨을 제대로 고르지도 못한 채 아트로포스가 정면을 

가리키며 소리쳤다. 그녀의 말대로 나무가 빽빽이 들어서 있는 좁은 공간으 

로부터 시커먼 틈이 입을 쩌억 벌리고 있는 모습을 나와 겔레오스는 두 눈으 

로 똑똑히 확인했다. 그리고 서로 그것이 틀림없는 차원의 틈이란 것을 확신 

했다. 

"저게 차원의 틈이겠군요." 

"운이 좋군요. 이렇게 금방 발견하게 되다니." 

차원의 틈을 발견한 우리들은 거칠어진 숨을 고르며 마음을 진정시켰다. 차 

원의 틈의 크기는 사람 하나가 간신히 들어갈 수 있을 정도로 작았다. 하지 

만 아직은 차원의 틈이 사라질 기미를 보이지 않았기 때문에 우리들은 여유 

를 부릴 수 있었다. 

"정말 천마계로 가실 겁니까?" 

겔레오스는 그것을 다시 확인하려는 듯이 나와 아트로포스를 보며 물었다. 

그리고 내 대답은 정석대로 흘러나왔다. 

"물론입니다. 여기까지 와서 되돌아갈 수는 없죠." 

그럼그럼. 왔던 길을 되돌아가려면 튜이를 타더라도 최소한 3시간 이상 걸 

리는데 그 지겨운 시간을 또 보내기는 싫다고. 차라리 천마계로 들어가서 싸 

우는 게 낫지. 심심한 건 진짜 못 견딘다니까. 

"그럼 갑시다!" 

겔레오스는 호기롭게 소리친 후 제일 먼저 차원의 틈 안으로 들어갔다. 그 

뒤를 이어 나와 아트로포스가 차례로 차원의 틈 안에 진입했다. 차원의 틈에 

들어갔을 때 약간 현기증을 느꼈으나 그것은 아주 짧은 순간이었을 뿐, 금방 

정신을 차릴 수 있었다. 

"……?" 

얼레? 갑자기 왜 서늘한 느낌이 드는 거지? 아까까지만 해도 약간 따뜻한 

느낌이었는데…… 설마 천마계는 천신계와 계절이 다르다는 건 아니겠지? 

"으악!!!" 

내가 서늘한 느낌을 느끼며 의아해하고 있을 때 갑자기 내 앞쪽에서 비명소 

리가 들려왔다. 비명소리가 굵은 것으로 봐서는 나보다 먼저 차원의 틈에 들 

어갔던 겔레오스가 어떤 이유에선가 비명을 지른 것으로 생각할 수 있었다. 

그래서 난 급히 초점을 맞춰 내 앞쪽에서 어떤 상황이 전개되고 있는가를 확 

인해보았다. 

"죄, 죄송합니다!!!" 

초점이 맞춰지고 내 눈에 가장 먼저 들어온 광경은 앞쪽에 있던 겔레오스가 

얼굴을 시뻘겋게 물들은 채 급히 내 쪽으로 몸을 돌리는 모습이었다. 시선을 

옆으로 돌린 결과 우리들이 서 있는 곳은 시원한 시냇물이 흐르는 작은 시냇 

가임을 확인할 수 있었다. 그리고 별로 깊지 않은 시냇물 속에는 상체를 완 

전히 드러낸 18살 정도의 젊은 여성이 목욕을 하고 있는 것도 확인했다. 

흠…… 맨 처음 느꼈던 서늘한 기운은 저 시냇물 때문이었나 보군. 이곳의 

계절 자체도 천신계와는 크게 다르지 않는 것 같은데? 그건 그렇고 상체를 

완전히 드러낸 여자가 있다…… 라고라고라?! 

"정말 죄송합니다!" 

내 앞에 서 있던 겔레오스는 다시 한번 소리쳤다. 그가 사과하고 있는 대상 

은 시냇물에서 목욕하던 여성이었다. 겔레오스의 목소리에 지금의 상황을 파 

악한 난 어서 고개를 그 여자로부터 돌려야 한다는 것을 느꼈다. 하지만 이 

상하게도 그 여자가 전혀 몸을 가릴 생각을 하지 않았기 때문에 난 대담하게 

도 그 여자를 몸을 계속 쳐다보게 되었다. 

"뭘 봐요? 여자 몸 처음 봐요?" 

내가 빤히 자기 몸을 쳐다보고 있자 그 여자가 날카롭게 한마디했다. 자세 

히 쳐다보니 상당한 미모에 날씬한 몸매, 그리고 풍만한…… 어쨌든 미인이 

라고 불리기에 손색이 없을 여자였다. 그런데 그 여자는 내가 쳐다보고 있는 

데도 불구하고 전혀 당황하지 않고 아주 자연스럽게 시냇가에서 나와 바위에 

걸쳐놓았던 옷을 입기 시작했다. 

"어이, 소환주. 언제까지 쳐다볼 거냐?" 

"어쩔 수 없어, 사라만다. 이 녀석은 여자라면 사족을 못쓰는 변태니까 말 

이야." 

내가 시선을 돌리지 않자 사라만다와 노움이 날 놀려댔다. 하지만 그런 녀 

석들의 말 때문에 난 더욱 시선을 돌리기 싫어졌다. 그리고 시선을 돌릴 필 

요도 없이 그 여자는 이미 옷을 다 입고 우리 앞에 서 있었다. 

"이제 다 입었으니 그렇게 뒤돌아 설 필요는 없어요." 

여자가 말하는 대상은 겔레오스였다. 그러나 겔레오스는 여전히 얼굴을 빨 

갛게 물들이며 이렇게 소리칠 뿐이었다. 

"본의 아니게 실수를 한 점 용서해주십시오!" 

"나참, 신경 쓸 거 없다니까 그러네. 됐으니까 이쪽이나 쳐다보고 말해요." 

여자는 물에 젖은 파란색의 긴 머리카락을 끈으로 묶으며 말했다. 그런 여 

자의 말에 마침내 겔레오스는 몸을 돌려 그 여자를 쳐다보았다. 하지만 그 

여자의 상체를 보았기 때문인지 그의 얼굴은 여전히 빨개져 있었다. 

"후훗, 정말 귀엽네?" 

겔레오스의 빨개진 얼굴을 보고 여자는 흥미롭다는 듯한 표정을 지었다. 하 

지만 뻔뻔하게 자기 몸을 쳐다본 날 보고는 날카로운 눈초리를 했다. 

"그쪽은 사과 안 하나요?" 

"몸을 본 건 잘못한 거지만…… 가만히 있었던 그쪽도 잘못한 것 아닙니까?" 

흐으…… 내가 지금 무슨 소리를 하는 거냐? 여자의 알몸을 보더니 정신이 

나가버린 건가? 이런 상황에서 그렇게 당당히 말하다니…...!

"훗, 그건 그렇군요." 

의외로 여자는 내 말에 화를 내지 않았다. 대신 묘한 질문을 던졌다. 

"내 몸 어땠어요? 괜찮았죠?" 

"……." 

지금 이 여자…… 날 놀리는 거야? 당연히 괜찮았…… 그게 아니라 그런 질 

문을 하는 의도가 뭐냐고! 

"뭐 어쨌든 이렇게 만난 것도 인연이니까 서로 자기 소개나 하죠? 난 '루리 

아'라고 해요." 

자신을 루리아라고 밝힌 여자는 먼저 날 쳐다보았다. 일행 중에서 내가 제 

일 뻔뻔스럽다고 느낀 모양이었다. 한마디로 '찍혔다'라고 할 수 있었다. 

"전 이드입니다." 

"전 로스에요." 

"저, 전 게, 게, 겔레오스입니다……." 

여자의 몸을 본 것이 충격이었는지 겔레오스는 자기 소개할 때 굉장히 더듬 

었다. 그런 겔레오스의 모습에 킥킥 웃던 루리아가 나와 아트로포스를 쳐다 

보더니 이런 말을 꺼냈다. 

"그쪽 두 분, 혹시 애인 사이 아니에요?" 

흘…… 꽤나 눈썰미가 있는 여자로군. 외모 자체로만 보자면 나와 아트로포 

스보다는 겔레오스와 아트로포스 쪽이 어울릴텐데. 

"결혼했습니다." 

"에? 그래요? 얼마나 됐는데요?" 

어쭈구리…… 왜 그런 사소한 것까지 묻는 거야? 저 여자의 눈썰미가 날카 

로우니까 잘못하면 내 정체를 들킬지도 모르겠는걸? 조심조심! 

"얼마 안 됐습니다. 한 석 달 정도?" 

"그렇군요. 축하해요." 

진심으로 축하하는 것인지는 몰라도 하여튼 루리아가 축하의 말을 했기 때 

문에 난 그녀에게 감사의 말을 전했다. 다행히 겔레오스에게 부부라고 말했 

던 것이 있었기 때문에 아트로포스는 전혀 놀란 표정을 짓지 않았다. 만약 

그녀가 놀란 표정을 지었다면 루리아에게 거짓말을 발각 당했을 것이 틀림없 

었다. 

"근데 여러분들은 차원의 틈을 통해서 건너온 거죠? 그렇다는 건…… 세 명 

다 천신족?" 

헐…… 역시 머리 회전이 장난 아니게 빠르군. 아, 그 정도는 다 알 수 있 

나? 하지만 난 머리가 나빠서 그 정도까지는 못 알아낼 것 같은데……. 

"이쪽 겔레오스 씨만 천신족이고 저와 로스는 천신계의 외진 구석에 살고 

있는 종족입니다." 

얼굴을 여전히 빨갛게 물들이고 있는 겔레오스를 대신하여 난 루리아에게 

설명을 해 주었다. 나와 로스가 천신족이 아니라는 말에 루리아는 의아한 표 

정을 지어 보였지만 천마계에서도 천마족이 아닌 존재가 있는 모양인지 그다 

지 신경 쓰지는 않았다. 대신 다른 질문을 던졌다. 

"그런데 세 분은 무슨 일로 천마계에 온 거예요? 설마 정찰하러?" 

"아닙니다. 천마족들의 생활상을 구경하고 싶어서 온 것뿐입니다. 원래는 

저와 로스가 신혼 여행을 겸해서 하려고 했는데 천신계를 여행하던 중 겔레 

오스 씨를 만나서 이렇게 천마계까지 같이 오게 된 겁니다." 

"그래요? 천마족들의 생활상을 구경해봐야 볼 것도 없는데." 

"상관없습니다. 그런데 천마계의 고위 관리들을 보려면 어디로 가야 합니까?" 

난 하루라도 빨리 천마계의 천신계 대처 방법을 알아내기 위해서 루리아에 

게 그런 질문을 던졌다. 그런데 루리아는 그 질문을 듣고 날 의심했다. 

"천마족들의 생활상을 알아보려면 보통 천마족 마을에 놀러 가면 되는데 왜 

굳이 고위 관리들을 보려고 그러죠? 역시 천마족의 정보를 빼내려고 온 거죠?" 

"……." 

흐으…… 거참 꼬치꼬치 캐묻기는. 그냥 그렇다면 그런 줄 알 것이지! 하여 

간 의심은 많아 가지고! 

"그냥 고위층 존재들이 어떤 삶을 사는지 궁금해서 그럽니다. 일반 천마족 

의 생활을 보는 것보다 그들의 생활을 보는 것이 더 어려우니까요." 

"뭐 그건 그렇지만……." 

"처음 본 분에게 너무 무리한 부탁을 한 것 같군요. 그래도 고위 관리들이 

어디에 사는지 정도는 알고 계시지 않습니까?" 

"음……." 

내 부탁에 루리아는 잠시 생각에 잠겼다. 그것은 겔레오스가 우리를 돕고 

심지어는 천마계까지 따라왔을 때의 표정이었기 때문에 난 가슴이 철렁했다. 

그리고 안타깝게도 그런 내 짐작은 들어맞고 말았다. 

"내가 안내하죠. 어차피 할 일도 없었는데." 

"…… 감사합니다." 

"뭐예요, 그 똥 씹은 듯한 얼굴은? 여자 앞에서 그런 표정 지었다가는 인기 

못 얻어요." 

"아, 아닙니다. 안내해 주시면 감사하겠습니다." 

루리아의 흘기는 눈초리에 난 급히 얼굴 표정을 고치며 그렇게 말했다. 확 

실히 천마계에 대해서 아무 것도 모르는 우리들만 가는 것보다는 천마계에서 

사는 루리아의 도움을 받는 것이 안전했다. 단지 그것은 루리아에게 내 정체 

를 발각 당하지 않는다는 전제하에서였다. 

"참! 소문을 들어보니까 천신계는 복수형벌 제도가 아니라고 하던데 정말이 

에요?" 

루리아는 겔레오스 쪽을 쳐다보며 질문을 던졌다. 하지만 겔레오스는 계속 

루리아의 알몸이 눈앞에 어른거리는지 그녀를 제대로 쳐다보지 못한 채 더듬 

거리며 대답했다. 

"그, 그렇습니다……." 

흐으…… 겔레오스, 제발 그만 좀 떨어라. 겨우 여자 알몸 본 거 가지고 그 

렇게 부끄러워하면 어떡하냐? 뭐, 너무 폐쇠된 공간에서 제한된 정보만을 얻 

고 살았으니 당연한 거겠지만. 그나저나 복수형벌 제도란 건 또 뭐야? 

"루리아 씨, 복수형벌……!" 

"듣기 거북하니까 '씨'자는 빼요. 그냥 이름만 부르라구요. 그리고 여자 분 

빼고 나보다 나이가 많은 것 같으니까 경어 쓸 필요 없어요." 

루리아는 나와 겔레오스, 그리고 아트로포스에게 말을 놓을 것을 권했다. 

그렇지만 겔레오스는 천신계에서 받은 교육 때문에 그럴 수 없다고 했다. 그 

래서 말을 놓게 된 사람은 나와 아트로포스였다. 어쨌든 그렇게 하기로 한 

나는 루리아에게 하던 질문을 계속했다. 

"근데 루리아, 복수형벌 제도란 건 뭐야?" 

"복수형벌 제도요? 간단해요. 피해자가 당한 만큼 가해자에게 형벌을 내리 

는 거죠. 천마족을 죽이면 사형이고 다리를 자르면 다리를 잘리고 그런 거예 

요." 

흘…… 그게 복수형벌 제도라고? 그 말을 들으니까 메소포타미아 지방이던 

가? 하여튼 거기에서 함무라비라는 왕이 함무라비 법전을 통해 복수법인가 

뭔가하는 것을 집행했다는데…… 그거하고 똑같은 거군. 

"그런 건 비윤리적입니다! 적어도 가해자에게 자신의 죄를 반성하게 하고 

그것을 통해 올바른 삶을 살아가도록 인도해야하지 않습니까?" 

아까까지만 해도 얼굴을 붉히며 부끄러워하던 겔레오스가 갑자기 루리아의 

말에 반박하고 나섰다. 하지만 루리아도 지지 않았다. 

"뭐가 비윤리적이에요? 죄를 지은 만큼 대가를 치르는 건데! 그럼 그쪽은 

죽은 피해자는 개털이고 가해자는 존중받아야 한다는 건가요? 종족을 죽였으 

니 당연히 죽어야죠!" 

"실수로 죽일 수도 있지 않습니까? 당신은 실수 같은 것도 안 합니까?!" 

"그 실수로 종족이 죽었다면 실수에 대한 대가를 치러야죠! 단 한번의 실수 

라도 그 하나의 실수 때문에 삶 자체를 망칠 수도 있어요! 그리고 가해자 때 

문에 죽은 피해자는 10년 동안 아무 생활도 못한다 말이에요! 그게 얼마나 

아까운 건지 알고 있어요?!" 

겔레오스와 루리아의 말을 듣고 있던 도중 갑자기 의아한 점이 들었다. 그 

건 루리아가 마지막에 했던 '죽은 피해자는 10년 동안 아무 생활도 못한다' 

라는 말이었다. 그 말은 마치 10년이 지나면 죽은 피해자가 살아난다는 것처 

럼 들렸기 때문에 난 둘의 논쟁 중간에 끼어 들기를 시도했다. 

"잠깐! 죽은 피해자가 10년 동안 아무 생활도 못한다는 게 무슨 뜻이야? 설 

마 10년 후에는 멀쩡히 살아 돌아온다는 건 아니겠지?" 

"무슨 소리예요? 당연히 살아 돌아오죠! 지금까지 그런 것도 몰랐단 말이에 

요?" 

"……!" 

그런 말도 안 되는…… 그렇다면 천마족들은 영원히 산다는 거야?! 

"천마족이나 천신족이나 100살까지 살 수 있어요. 물론 천마족이 천마계를 

벗어나거나 천신족이 천신계를 벗어나면 주어진 생을 다 살지 못할지도 모르 

지만요. 사실 천신계에서 어떤 식으로 죽은 자가 부활하는지는 모르지만 적 

어도 천마계에서는 한 번 죽은 자는 10년 뒤에 '시간의 틈'을 통해 10살 늙 

은 모습으로 부활하게 되요. 물론 예전까지의 기억은 그대로 가지고 부활하 

죠." 

루리아의 설명에 난 어안이 벙벙해졌다. 천마계에서 사는 이상, 죽었어도 

10년 뒤에 부활한다는 그 엄청난 시스템에 경탄밖에 흘러나오지 않았던 것이 

다. 그리고 그것은 천신계 역시 그럴 것이라는 생각으로 발전되었다. 

"설마 천신계에서도 그렇습니까?" 

"약간 다릅니다. 저희 쪽에서는 강한 능력을 가진 천신족이 최소한 둘 이상 

모여야 부활 작업이 가능하니까요. 또 다른 점은 죽은 당시 그대로의 모습으 

로 부활한다는 것이죠." 

"……." 

하하…… 죽었어도 다시 살아날 수 있다라니…… 도대체 천신계하고 천마계 

는 어떻게 되어 먹었길래 그렇게 되는 거야? 회로계에서는 한 번 죽으면 그 

걸로 끝인데! 

《말했었잖아. 천신계와 천마계는 자체적으로 영혼을 처리한다고. 그것을 

바꾸어 말하면 죽은 영혼을 살려낼 수 있다는 소리야.》 

그때 갑자기 내가 처음 아르카디아에 왔을 때 라케시스가 나에게 했던 말이 

떠올랐다. 그리고 중용자만이 천신족과 천마족을 완전히 죽일 수 있다는 말 

도 연이어 떠올릴 수 있었다. 당시에는 별로 중요하게 생각하지 않았던 그 

말이 지금 루리아와 겔레오스가 하는 설명의 진정한 의미였던 것이다. 

"잠깐요! 천신계는 능력자 둘이 죽은 자를 살려내는 거였어요?!" 

내가 혼자 생각에 잠겨 있을 때 루리아가 겔레오스에게 반문을 던졌다. 겔 

레오스는 당연히 고개를 끄덕였고 루리아는 그것 보라는 표정으로 다시 따지 

기 시작했다. 

"그쪽은 죽어도 금방 살려낼 수 있으니까 가해자에게 기회를 주는 둥의 이 

상한 짓거리를 하는 거죠! 우리는 한번 죽으면 10년을 기다려야 한다구요! 

배정된 삶의 무려 10분의 1이란 말이에요!" 

"기간은 중요하지 않습니다! 중요한 건 가해자도 그만큼의 가책을 느낀다는 

거죠! 그렇기 때문에 그에게 기회를 주는 겁니다!" 

"가책을 안 느끼면요?" 

"그럴 리 없습니다! 천마족에는 있을지 몰라도 천신족 중에서 그런 자는 절 

대 없다고 확신할 수 있습니다!" 

흐으…… 또 싸우기 시작하는군. 근데 난 저 둘의 말을 들으면 화가 나. 천 

신족이나 천마계이나 죽어도 다시 살아날 수 있지만 인간들은 절대 그럴 수 

없으니까. 어쨌거나 내가 중간에 끼어 들어볼까? 

"근데 천신계에서 가해자가 같은 범행을 저지르곤 합니까?" 

"그건……." 

내 질문에 겔레오스는 대답을 하지 못했다. 그건 뭔가 숨기려고 하는 게 아 

니라 그것에 관해서 전혀 모르고 있기 때문에 대답을 하지 못한 것이었다. 

그래서 난 겔레오스에게 이렇게 말해주었다. 

"그런 사실도 모르면서 '천신족에는 가해를 해놓고도 양심의 가책을 느끼지 

않는 자는 없다'라고 말할 수 있습니까?" 

"……." 

후후, 우선 이렇게 해서 겔레오스의 입은 틀어막았고…… 이제 루리아 차례 

인가? 

"천마족 사이에서 많은 선행을 베풀던 자가 실수로 천마족을 죽였어. 천마 

족 법대로라면 그 선행자는 죽어야겠지. 하지만 그건 천마족에게 필요한 자 

를 없애는 거나 마찬가지. 차라리 그를 살려두는 것이 더 사회적으로 도움이 

되지 않을까?" 

"만약 그렇다면 천마족들이 법을 집행하지 말라고 탄원을 할 거예요. 실제 

로 천마계에선 그런 예도 있었으니까요." 

"그거 좋긴 한데 만약 죽은 자의 친척이 선행자를 죽이라고 탄원한다면 어 

떻게 돼? 선행자를 죽이라는 소수의 탄원자와 선행자를 살리라는 다수의 탄 

원자 사이에서 천마계는 어떤 결정을 내리지?" 

"아마도…… 피해자의 말을 존중해서 그 선행자를 죽이겠죠……." 

루리아는 내 예상에 들어맞는 말을 했다. 당한 만큼 돌려줘야 한다는 천마 

족의 사고방식에 따르면 범죄자는 최대한 빠른 시일 내에 피해자가 당한 만 

큼의 죄값을 치러야 하므로 선행자를 죽이라는 피해자의 친척과 선행자를 살 

리라는 천마족들이 협상하기 전에 법을 실행해야만 한다. 나쁘게 말한다면 

피해자를 잃은 친척들의 일시적인 분노에 사회적으로 덕을 쌓아온 선행자가 

죽게 된다는 것이다. 

"루리아, 넌 그걸 어떻게 생각해?" 

"……." 

내 물음에 루리아는 선뜻 뭐라고 대답하지 못했다. 생각해본 적이 없는 문 

제에 대해 생각하려니까 쉽게 머리가 정리되지 않는 것이었다. 어쨌든 그런 

식으로 두 남녀의 말문을 틀어막은 나는 전혀 필요 없고 누구나 알고 있는 

결론을 냈다. 

"천신계나 천마계나 자신들의 환경에 맞게 법을 발전시켰을 뿐입니다. 자신 

들의 생활에 맞는 법을 가지고 다른 종족의 법이 옳으니 그르니 하는 것은 

말이 안 되죠. 그러니 더 이상 그런 의미 없는 싸움은 그만하십시오. 같은 

종족 내에서 이런 문제가 제기된다면 토론을 통해 해결을 봐야겠지만 지금 

두 분은 전혀 다른 종족이잖습니까." 

"……." 

"……." 

겔레오스와 루리아는 그리 내키지 않은 얼굴이었으나 내 말에 반대하지는 

않았다. 내 말이 옳다고 생각하는 것이었다. 그러나 나 스스로는 내가 한 말 

에 반박할 말을 가지고 있었다. 종족이 다르다고 모든 걸 그렇구나 하고 넘 

겨버리는 것은 결코 좋은 행동이라 할 수 없었기 때문이었다. 하지만 지금 

이 상황에서 그런 말을 했다가는 겨우 말싸움을 멈춘 겔레오스와 루리아가 

다시 맞붙을 가능성이 있었기 때문에 그 말은 하지 않았다. 

"저기……." 

그때 지금까지 아무 말도 하지 않고 우리들의 하는 짓을 관람하기만 하던 

아트로포스가 오랜만에 입을 열었다. 그래서 나와 겔레오스, 그리고 루리아 

는 아트로포스를 쳐다보며 그녀가 무슨 말을 할지 기다렸다. 그런 우리들의 

시선을 받으며 아트로포스는 어떤 물체를 손으로 가리켰다. 

"아까부터 신경 쓰였는데…… 저건 뭔가요?" 

"……?" 

아트로포스가 가리킨 물체는 허공에 둥둥 떠 있는 것이었다. 생김새는 마치 

사람 눈에서 갓 빠져 나온 눈알처럼 징그럽게 생겼는데 크기는 대략 내 머리 

통만 했다. 

뭐지? 저 눈알탱이는? 그러고 보니 저 눈알탱이, 아까부터 그 징그럽게 큰 

눈으로 이쪽을 계속 쳐다보고 있던데…… 설마 스파이? 

"아, '아이프로브(eye-probe)'요? 그거 천마계에는 다 깔려 있는 거예요. 

생명체는 아니라서 누군가 일부러 없애지 않는 한 결코 죽지 않죠. 천마계의 

몇 대 수장(首長)인가가 만들었다고 하던데……." 

어억? 저게 생물이 아니라 천마계 수장이 만든 거라고? 

"왜 만든 건데?" 

"말하자면 증거물이에요. 누군가 죽었을 때 정당한 결투를 통해 죽은 것인 

지 일방적으로 살해당한 것인지 쉽게 알기 위해서 천마계 수장이 만들어서 천 

마계 곳곳에 뿌려놓았죠." 

루리아는 쉽게 설명한답시고 한 말이지만 듣는 난 전혀 이해할 수 없었다. 

그녀가 말한 '정당한 결투'의 의미를 알 수 없었기 때문이었다. 

"정당한 결투라니?" 

"말하자면 이런 거죠. 어느 날 갑자기 누군가를 죽이고 싶어졌을 때 지나가 

던 종족을 하나 붙잡고 '나와 싸우자!'하는 거예요. 상대방이 그 제안을 받 

아들이면 정당한 결투가 성립되어 죽든 말든 처벌을 받지 않게 돼요. 그 상 

대방이 그 제안을 거절했으면 다른 상대를 찾아야 하구요. 만약 그렇게 하지 

않고 살상을 하면 처벌을 받아요." 

"그래서?" 

"그런데 어떤 자는 불법 살해를 하고도 정당한 결투를 통해 그 자를 죽였다 

라고 거짓 증언을 하죠. 그런 거짓 증언을 못하도록 항상 아이프로브가 천마 

족의 행동을 낱낱이 기록하고 있는 거예요." 

어억? 행동을 낱낱이 기록해? 저게 무슨 감시 카메라냐? 

"어떤 식으로 기록하는데?" 

"잘은 모르지만 아이프로브 머리 속에 기억이 된다고 하던데요." 

"그럼 누군가 아이프로브를 이용해서 남의 생활을 알아낼 수도 있잖아?" 

"아니, 그렇게는 할 수 없어요." 

내 질문에 루리아는 강하게 고개를 저었다. 난 당연히 그 이유를 물었고 루 

리아는 그 이유에 대해서 차근히, 하지만 그렇게 정확하게 설명하지는 못했다. 

"아이프로브의 머리 속에 기록되어 있는 정보를 알아내는 건 고위 능력자들 

밖에 못해요. 게다가 아이프로브의 정보는 알 수 없는 기호와 표식으로 되어 

있어서 그 해독 방법을 모르는 자는 정보를 줘도 알 수가 없죠. 그러니 다른 

일반 천마족에게 아이프로브의 기록 정보가 누출될 위험은 거의 없어요." 

흐으…… 그거 꼭 무슨 블랙박스 같다? 비행기 사고에서 그 원인을 알 수 

없을 때 블랙박스를 해독하는데 그게 꽤 많은 시간이 걸린다고 하던가? 어쨌 

든 천마계의 아이프로브는 블랙박스라고 할 수 있겠군. 

"근데 아무리 아이프로브가 생명체가 아니라고 해도 저 징그럽게 큰 눈이 

쳐다보고 있으면 기분 나쁘지 않아? 자기 비밀 같은 것도 저 녀석의 머리 속 

에 다 기억될지도 모르잖아." 

아이프로브를 보고 있으니 꼭 몰래 카메라로 감시당하는 듯한 기분이 들어 

서 난 루리아에게 그렇게 물어보았다. 그런데 루리아는 내 예상과는 전혀 다 

른 대답을 했다. 

"뭐가 기분 나빠요? 그냥 없는 셈치면 되는데." 

"……." 

흘…… 아이프로브가 작은 것도 아니고 인간 머리통만큼이나 큰데 저런 눈 

알탱이가 눈앞에서 왔다갔다하면 기분 안 나쁘냐? 아무리 생각해도 천마족의 

사고방식, 아니 적어도 내 앞에 서 있는 루리아의 사고방식은 이해하기가 어 

렵다니까. 

부스럭- 

그때 우리의 뒤쪽에서 수풀이 움직인 소리가 들려왔다. 천마계의 나무와 수 

풀은 천신계와는 달리 삐뚤빼뚤 자라고 있어서 꽤 난잡해 보였다. 물론 좋게 

보면 숲의 모양새가 자유분방하다고 할 수도 있었다. 어쨌든 그 수풀 속에서 

이상한 소리가 들린 직후, 사람 크기만한 그림자 하나가 우리 앞에 모습을 

드러냈다. 

"도대체 너희들은 언제까지 루리아를 붙잡고 있을 생각이냐?!" 

수풀 속에서 모습을 드러낸 그림자는 우리를 보고 대뜸 큰소리를 쳤다. 얼 

굴은 전형적인 악당처럼 생기고 키만 크고 해골처럼 앙상 마른 천마족이라서 

그런지 첫인상부터가 좋지 않아서 나도 사악하게 나갔다. 

"넌 뭐야?" 

"어린것이 까부냐?" 

첫인상 더러운 천마족은 내 예상대로 띠꺼운 반응을 보였다. 그때 루리아가 

그 천마족을 알고 있는지 귀찮다는 듯한 어투로 입을 열었다. 

"'파엔드', 도대체 언제까지 쫓아다닐 거야? 너하곤 절대 안 하니까 빨리 

사라져." 

"후후, 난 한번 찍은 여자는 절대 포기하지 않는다. 네년이 허락할 때까지 

쫓아다닐 거다. 정 안 된다면 강제로라도 하겠다." 

파엔드라는 이름의 첫인상 더러운 천마족은 루리아를 협박했다. 그러나 루 

리아는 여유로운 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 

"누가 가만히 당하고만 있는데? 날 덮치려고 했다간 네 목숨이 온전하지 못 

할걸? 널 죽여도 날 덮치려고 했으니까 정당방위 성립돼서 난 무죄!" 

"……!" 

"……!" 

"……!" 

파엔드와 루리아가 서로 무슨 얘기를 하는지 알지 못했던 나와 아트로포스, 

겔레오스는 루리아의 말을 듣고 나서야 비로소 진상을 알게 되었다. 그것은 

파엔드라는 녀석이 루리아를 노리고 있으며 루리아는 그런 파엔드가 자신을 

덮치기만을 기다리고 있다는 사실이었다. 파엔드로서는 루리아가 자신보다 

강하기 때문에 함부로 다가갈 수 없고 루리아로서는 파엔드가 귀찮긴 하지만 

녀석이 먼저 공격하지 않으면 떼어낼 방법이 없기 때문에 서로 그렇게 경계 

만 하고 있었던 것이다. 

"당신! 루리아 씨를 덮치려고 한단 말이오?!" 

겔레오스는 엄청나게 흥분한 목소리로 파렌드에게 소리쳤다. 그러자 파렌드 

는 아주 띠꺼운 표정으로 그를 바라보며 말했다. 

"당연하지! 그럼 내가 왜 여기 있을 것 같냐?" 

"생각할 수 있는 존재로서 어떻게 그런 생각을 하는 거요? 그런 짓은 절대 

용납할 수 없소!" 

"네 녀석이 뭔데 나서? 천신족이면 천신족답게 잠자코 있으라고. 천마계의 

정보를 캐내려고 넘어온 주제에 말이 많아!" 

"……!" 

파렌드의 띠꺼운 발언에 가뜩이나 흥분해 있던 겔레오스는 더욱 흥분했다. 

하지만 결코 먼저 주먹질을 하거나 하지는 않았다. 그것만 보더라도 겔레오스 

가 천신계에서 상당한 교육을 받았음을 알 수 있었다. 

"이곳은 천마계다. 천마장이 존재하는 곳이지. 천신족이 천마계에서 제 힘 

을 쓸 수 없다는 것쯤은 알고 있겠지, 꼬맹이? 재주 있으면 공격해봐. 공격 

해 보라니까?" 

파렌드는 화났으면서 그 화를 참고 있는 겔레오스를 보고는 더 놀려주고 싶 

은지 더 기분 나쁜 말을 해대었다. 아무리 철저한 교육을 받은 겔레오스라도 

계속 놀림 받으면 폭발할 수도 있었기 때문에 내가 파렌드의 말을 가로챘다. 

"야, 나하고 싸워볼 거냐?" 

"……?" 

"나하고 싸워서 이기면 네가 루리아와 한번 하는 거고 내가 이기면 넌 죽는 

거야. 어때, 아주 좋은 생각이지?" 

"……!" 

내 말에 모두들 어처구니없다는 표정을 지었다. 특히 겔레오스가 엄청난 반 

발을 했다. 

"그런 말도 안 되는 조건이 어디 있습니까?! 여자의 몸을 조건으로 내세우 

다니오! 그게 생각하는 존재로서 할 짓입니까?!" 

"어차피 내가 이길 건데 아무 조건이면 어때?" 

"이드 씨가 이긴다는 보장이 도대체 어디 있는 겁니까?! 아니, 설령 이길 

수 있다하더라도 그런 조건은 비윤리적이란 말입니다!!!" 

흐으…… 다른 녀석들은 다 가만히 있는데 왜 겔레오스만 펄쩍펄쩍 뛰는 거 

야? 당사자인 루리아만 좋다면 난 당장 싸울 생각이라고. 

"루리아, 어때?" 

"……." 

난 루리아에게 의향을 물었고 루리아는 잠시 입을 다물었다. 내 실력을 전 

혀 모르는 그녀로서는 쉽게 대답할 수 없는 문제였던 것이다. 그래서인지 약 

간 고민하는 표정으로 나에게 질문을 던졌다. 

"이길 자신은 얼마나 되죠?" 

"무한대." 

"무한대가 뭔데요?" 

"자신감이 넘쳐흐른다는 뜻." 

"질 확률은?" 

"마이너스 무한대." 

"그건 또 뭐예요?" 

"질 확률 전혀 없다는 뜻." 

나와 루리아는 바보들만 하는 문답을 했다. 그 사이 겔레오스는 그런 조건 

으로 싸워서는 절대 안 된다며 펄펄 뛰었다. 아트로포스는 별로 반응이 없었 

으나 표정으로는 결코 내 생각을 좋게 보지 않았다. 그때 열심히 손익 계산 

을 하던 파렌드가 나와 루리아에게 정식 발표를 했다. 

"난 그 녀석의 제안을 받아들이겠다! 남은 건 루리아, 네 결정뿐이다!" 

후후, 걸려들었군. 파렌드는 내가 천신족이라고 생각한 데다가 내 나이가 

어린 것을 보고 얕잡아봤을 테니까. 하지만 내가 중용자라는 사실을 알게 되 

면 과연 어떤 표정을 지을까? 뭐, 굳이 중용자라는 티를 내지 않고도 가볍게 

녀석을 끝낼 수 있지만. 

"음…… 뭐 좋아요. 아내까지 있는 남자가 괜한 헛소리를 하지는 않을 테니 

까 말이죠. 그럼 둘이 열심히 싸워요. 아, 그리고!" 

내 생각대로 싸움 허락을 한 루리아는 날 쳐다보더니 한 가지 조건을 제시 

했다. 

"만약 그쪽이 지면 그쪽의 예쁜 아내는 내 시녀로 삼을 테니까 일부러 지는 

일이 없길 바래요." 

"물론. 그럼 결투나 시작해볼까?" 

난 루리아와 약속을 한 후에 파렌드와 마주보고 섰다. 순식간에 내기 조건 

이 되어버린 아트로포스는 황당한 표정을 지었으나 내 실력을 믿고 있었기 때 

문인지 별 반발은 하지 않았다. 단지 자기와 아무런 의논 없이 멋대로 하는 

날 날카롭게 흘겨봤을 뿐이었다. 

"이드 씨는 자기 아내조차 내기에 거는 겁니까?!" 

겔레오스는 내가 그런 사람인 줄 몰랐다는 표정으로 날 힐책했다. 하지만 

난 원래 그런 사람이다란 표정을 지으며 말했다. 

"재미있지 않습니까?" 

"……!" 

그 말 한 마디에 겔레오스는 커다란 충격을 받은 듯 입을 다물지 못했다. 

지금의 내 행동은 그가 천신계에서 배웠던 '윤리'라는 것에서 크게 벗어나 

있었기 때문에 겔레오스로서는 그런 녀석도 존재하고 있음을 받아들일 수 없 

었던 것이다. 

"언제 시작할 거냐?!" 

내가 겔레오스와 잡담을 하자 이번에는 파렌드가 화를 냈다. 그로서는 빨리 

날 죽여버리고 루리아를 먹어야 하기 때문에 서두르고 싶어하는 것이었다. 

후후, 천신계에서는 전혀 싸움 같은 건 하지 못했는데 천마계에서는 들어오 

자마자 싸움을 하게 되는군. 내 싸움 감각의 유지를 위해서 녀석을 열심히 

두들겨 볼까? 

"그럼 지금부터 시작하지." 

사이케델리아 31장 근본적인 차이

"죽어라!" 

내 말이 끝나기가 무섭게 파렌드는 그렇게 외치며 나에게 장풍(掌風)을 날 

렸다. 파렌드의 손바닥으로부터 강맹한 바람이 쏟아져 나왔던 것이다. 하지 

만 난 장풍이 날아오든 말든 가만히 서 있었다. 내가 가만히 서 있어도 내 

몸 속에 있는 정령들은 가만있지 않기 때문이었다. 

휘이이잉ㅡ! 

갑작스럽게 내 앞에서 일어난 돌풍 때문에 파렌드가 날린 장풍은 돌풍과 함 

께 휘말려 올라가 버렸다. 그 광경에 파렌드는 경악의 표정을 지었다. 나에 

게서 천신장이라던지 천마장, 그리고 마나장 같은 힘의 파장을 전혀 느끼지 

못했기 때문이었다. 

"도대체 무슨 짓을 한 거냐?!" 

"무슨 짓을 하긴. 아무 짓도 안 했지." 

"개소리마라ㅡ!" 

파렌드는 장난스런 내 말에 화를 내며 이번엔 주먹치기라는 직접 공격을 가 

해왔다. 그래서 이번엔 파렌드의 움직임을 봉쇄하고자 했다. 

"어억?!" 

발이 땅에 붙은 듯이 떨어지질 않자 파렌드는 경악을 터트렸다. 그로서는 

어째서 발이 움직이지 않는지 전혀 알지 못했기 때문에 당연한 반응이었다. 

어쨌든 그렇게 파렌드의 움직임을 제한시켜놓은 나는 마지막 마무리를 했다. 

"끄아악ㅡ!" 

파렌드의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그것은 내장이 타들어 가고 

있었기 때문에 나온 비명이었다. 하지만 나와 내 정령들을 제외하고는 그 누 

구도 어째서 파렌드가 괴로워하는지 몰랐기 때문에 그저 두 눈만 멀뚱멀뚱 

뜨고 있을 뿐이었다. 

"끄으…… 어, 어떻게……!" 

털썩- 

그 말을 끝으로 파렌드는 자신의 생애를 마감했다. 내장이 모두 타들어 갔 

기 때문인지 파렌드의 시신은 쭈글쭈글 마른 상태였다. 그럼에도 피부가 타 

지 않은 것은 사라만다가 절묘하게 불꽃을 제어했기 때문이었다. 

후후, 난 가만히 있었는데 정령들이 다 알아서 녀석을 처리해버렸군. 이거 

너무 싱거운걸? 좀더 어려운 조건을 걸고 싸울 걸 그랬나? 예를 들어 파렌드 

에게 공격할 기회를 한 100번 정도 준다든지 하는……. 

"어째서 시체가 없어지지 않는 거야?!" 

그때 죽은 파렌드를 보고 있던 루리아가 놀라 소리쳤다. 그러나 그녀가 말 

한 내용은 나로서는 이해할 수 없었다. 다행히 내가 천마계나 천신계에 대해 

무지하다는 것을 아는지 루리아는 자기가 한 말의 의미를 나에게 알려주었다. 

"천마계에서는 죽은 자의 시체가 시간의 틈으로 사라지게 되어 있어요! 그 

래야 시간의 틈을 통해 10년 후에 다시 부활해요! 근데 아직 제 수명이 다 

안 된 파렌드가 죽었는데도 시체는 사라지지 않았어요! 그건 이제 파렌드가 

더 이상 부활할 수 없다는 것을 뜻한다구요!" 

헐…… 그래? 그렇다면 그거 아주 잘된 일 아닌가? 더 이상 파렌드가 자신 

을 따라다닐 수 없게 됐으니까 말이야. 근데 루리아는 왜 저렇게 흥분하는 

거지? 설마 루리아가 파렌드를 좋아하고 있었다는……?! 

"아무리 고위 능력자라고 하더라도 천마계 내에서 죽인 천마족은 반드시 시 

간의 틈으로 사라지게 되어 있어요. 근데 파렌드는 그 규칙이 적용되지 않았 

어요. 천마족이나 천신족을 천마계나 천신계에서 완전히 소멸시킬 수 있는 

자는…… 중용자 밖에 없어요." 

"……!" 

루리아의 이어진 설명에 난 심장이 튀어나올 정도의 충격을 받았다. 전혀 

생각지도 못한 상황에서 내 정체가 드러나 버렸기 때문이었다. 그리고 그것 

을 증명이라도 하듯이 루리아의 얼굴은 내 정체가 중용자임을 확신하고 있는 

표정이었다. 

"중용자를 직접 보게 될 줄은 정말 생각도 하지 못했어요." 

"……." 

제길…… 중용자라는 걸 들켜버렸으니 이제 어쩌지? 어쩔 수 없이 루리아와 

겔레오스를 죽여 입막음을 해야하는 건가? 아이프로브야 암호 해독하는데 시 

간이 걸리는 데다가 아이프로브 스스로는 중용자가 천마계에 들어왔다는 소 

식을 전할 수 없으니까 전혀 신경 안 써도 되겠지. 

"이드 씨가…… 중용자……?!" 

겔레오스는 아직도 내 정체를 확신할 수 없다는 듯이 날 쳐다보았다. 자기 

가 도움을 주고 집까지 데려와 먹여주고 재워줬던 자가 자신을 비롯한 천신 

족을 죽일 중용자라는 사실에 아까보다 더 큰 충격을 받고 있었다. 

"…… 그렇습니다." 

이미 드러난 사실을 숨겨봤자 소용이 없기 때문에 난 스스로 루리아의 말을 

인정했다. 그러자 겔레오스는 완전히 굳은 얼굴로 날 쳐다보기만 했다. 충격 

으로 인해 일시적으로 몸을 움직이지 못하고 있는 것이었다. 그 순간을 노려 

공격한다면 겔레오스가 죽을 확률은 100%를 가볍게 넘겠지만 난 그렇게 하지 

않았다. 

"만나서 영광이에요, 중용자 씨." 

"……?" 

내가 겔레오스의 행동에 주의를 기울이고 있을 때 갑자기 루리아가 내 손을 

덥썩 잡더니 그런 말을 했다. 게다가 얼굴에는 만나서 진짜 영광이라는 표정 

에 화사한 미소까지 떠올라 있었다. 그런 루리아의 표정에 난 황당해질 수밖 

에 없었다. 

뭐, 뭐냐? 내가 중용자라는 사실을 알았으면서 어떻게 웃고 있는 거지? 겔 

레오스보다 더 큰 충격을 받아서 머리가 아예 이상해져 버린 건가? 내 정체 

를 드러내는 순간 루리아가 경악을 하면서 뒤로 물러나야 정상인데? 

"이쪽이 중용자면 저쪽은 영인관이겠군요. 아, 그럼 성물의 수수께끼라는 

걸 풀고 영인관이랑 사이좋게 건너온 거예요?" 

전혀 예상치 못한 루리아의 밝은 반응에 난 멍청하게 대처할 수밖에 없었다. 

"그렇긴 한데……." 

"역시! 그럼 이제부터 천마족을 죽이는 거예요? 아, 천신계에서 왔으니까 

벌써 천신족 죽이기는 끝난 건가요? 아니면 천마족부터 없애려고 온 거예요?" 

흐으…… 어떻게 그런 질문을 아무렇지도 않은 표정으로 할 수가 있지? 아 

무리 생각해도 루리아의 사고방식은 이해할 수가 없다……. 

"이드 씨가 정말 중용자란 말입니까?!" 

루리아와는 달리 겔레오스는 믿을 수 없다는 표정으로 소리쳤다. 내가 중용 

자라는 사실도 모른 채 먹여주고 재워줬으니 충격을 안 먹을 수 없었던 것이 

다. 어차피 정체를 들켰기 때문에 난 아주 당당한 어조로 대답했다. 

"그렇습니다. 제가 바로 중용의 법칙을 실현하기 위해 건너온 중용자 이그 

드라실입니다." 

"……!" 

겔레오스의 표정은 크게 흔들리고 있었다. 그러다가 어떤 생각이 떠올랐는 

지 갑자기 침을 꼴깍 삼키며 나에게 질문을 했다. 

"그, 그런데 어째서 천신계에서는 중용의 법칙을 실현하지 않은 겁니까?" 

흐으…… 대답하기 귀찮은 질문을 하다니…… 그냥 대답하지 말고 겔레오스 

의 목을 댕겅 잘라버릴까? 

"그건…… 천신계에 가자마자 중용의 법칙을 실현하기는 어려웠기 때문입니 

다." 

"왜……?" 

"잘 생각해 보십시오. 겔레오스 씨라면 천신계에 가자마자 '난 중용자니까 

너희들을 죽이겠다'라면서 중용의 법칙을 실현하겠습니까?" 

"……!" 

내 말의 뜻하는 바가 무엇인지 어렴풋이 깨달은 듯 겔레오스는 약간 의외라 

는 표정을 지었다. 그리고 곧이어 나에게 그와 관련된 물음을 던졌다. 

"그럼 당신은 천신족이 과연 죽여도 되는 것인가를 확인하고 나서 중용의 

법칙을 실현할 생각이란 말입니까?" 

"어차피 전 중용자이기 때문에 중용의 법칙은 반드시 실현합니다. 단지 천 

신족이 천마족을 어째서 증오하고 전쟁을 일으키려는 것인지 알아보기 위해 

서 중용의 법칙 실현 시기를 잠시 늦추고 있을 뿐입니다." 

"그러다가 천신족과 천마족 사이에 전쟁이 일어나서 두 종족이 천마계에서 

싸우다 죽게 되면 시간의 틈으로 인해 그 죽은 종족이 다시 살아날 텐데…… 

그렇게 되면 10년 후에 당신은 또다시 중용의 법칙을 실현하러 와야 하는 거 

아닙니까?" 

"전쟁이 일어나기 전에 중용의 법칙을 실현할 겁니다." 

난 분명한 어조로 내 입장을 밝혔다. 그것은 만약 전쟁이 일어난다면 이유 

여하를 불문하고 무조건 중용의 법칙을 실현하겠다라는 나의 의지였다. 그렇 

게 나와 겔레오스가 서로를 죽일 듯이 노려보고 있을 때 루리아가 의아한 표 

정을 지으며 나에게 물었다. 

"에? 아직 천신계에서 중용의 법칙을 실현하지 않은 거예요? 중용자면서 그 

렇게 태평스럽게 놀아도 되는 건가요?" 

"……." 

흘…… 아무리 들어도 루리아의 말은 나보고 빨리 중용의 법칙을 실현하라 

는 것 같이 들린단 말이야…… 역시 물어봐야겠어. 

"루리아, 넌 내가 중용의 법칙을 빨리 실현하길 바라는 거냐?" 

"물론이죠!" 

너무나 당연한 듯이 대답을 한 루리아 덕분에 난 더욱 황당함을 느껴야 했 

다. 그런 내 황당함을 알아차렸는지 루리아는 자신이 그렇게 생각한 이유를 

나에게 말해주기 시작했다. 

"어차피 중용의 법칙에 의해 완전 소멸되는 존재는 천신계와 천마계의 고위 

능력자들이라구요. 그다지 강한 능력을 가지고 있지 않은 일반 종족은 중용 

자에게 죽은 적이 없어요. 그러니 중용자가 건너와서 중용의 법칙을 실현하 

든 말든 일반 종족인 우리들은 전혀 상관할 필요가 없죠. 아니, 중용자가 천 

마계의 윗대가리들을 제거해주면 힘없는 우리들이 권력을 잡을 기회가 생기 

니까 오히려 중용의 법칙 실현을 바라는 쪽이 많아요." 

"……!" 

그랬었군! 그래서 루리아는 내가 중용자라는 사실을 알고서도 날 경계하지 

않은 거였구나. 어쨌든 루리아가 날 경계하지 않으니 루리아의 도움을 받아 

천마계의 고위 관리들을 제거할 수도 있겠군. 어쩌면 다른 천마족들도 내가 

중용의 법칙을 실현하게끔 도와줄 지도 몰라. 

"어떻게 그런 생각을 할 수가 있습니까?!" 

그때 언제나 그렇듯이 겔레오스가 루리아의 말에 반박을 하고 나섰다. 천신 

계에서 일방적인 교육을 착실히 받은 겔레오스로서는 루리아의 그런 생각이 

어떻게 나올 수 있는 것인지 이해할 수 없었던 것이다. 

"그럼 당신은 고위 관리들이 죽든 말든 전혀 상관 안 한다는 소리입니까? 

그들이 없으면 규율과 규범이 흔들리게 된다는 것도 모른단 말입니까?!" 

"어차피 윗대가리들이 있어도 규율, 규범은 제대로 안 지켜져요! 힘없는 우 

리들은 언제나 강한 자에게 당할 수밖에 없다구요! 하지만 약한 능력을 가지 

고 있어도 권력을 잡게 되면 자신의 안전을 지킬 수 있어요! 그래서 많은 일 

반 천마족들이 윗대가리들의 죽음을 기다리고 있는 거라구요!" 

"설령 당신들이 권력을 잡게 되더라도 결국 당신들 역시 다음 중용자에게 

죽게 될 겁니다! 그래도 권력을 바란다는 겁니까?!" 

"당연하죠! 중용자가 올 때까지 자기 하고 싶은 대로 할 수 있는데 누가 원 

하지 않겠어요?! 그쪽은 권력의 힘이 얼마나 강한지 모르나 보죠?" 

"권력은 한낱 뜬구름일 뿐입니다! 그런 것을 쫓다가는 자신마저 잃고 허망 

한 꿈을 쫓게 될지도 모른단 말입니다!" 

루리아와 겔레오스의 공방전은 또다시 장기전으로 들어가려는 조짐을 보였 

다. 그래서 난 중간에서 둘의 말을 끊어버렸다. 

"그런 얘기는 나중에 시간 많을 때 둘이 만나서 잘 토론해보십시오." 

"……." 

"……." 

내가 중간에서 인터럽트(interrupt)를 걸자 루리아와 겔레오스는 입을 다물 

었다. 그렇게 둘의 말싸움을 중단시킨 나는 루리아에게 먼저 용건을 말했다. 

"루리아, 고위 관리들이 사는 곳으로 안내해 줘." 

"알았어요." 

루리아는 내 요구에 금방 찬성했다. 천마족의 고위층이 죽기를 바라는 그녀 

로서는 당연한 반응이었다. 그래서 난 다음으로 겔레오스에게 말을 걸었다 

"겔레오스 씨는 어떻게 하실 생각입니까? 천신계로 돌아가서 중용자가 나타 

났다는 사실을 알리실 겁니까?" 

"……." 

내 물음에 겔레오스는 선뜻 대답하지 못했다. 뭔가를 상당히 망설이고 있는 

것처럼 보였다. 하지만 난 겔레오스가 어떤 대답을 하던 간에 루리아와 같이 

천마족의 고위층 생활을 둘러볼 생각을 하고 있었기 때문에 루리아를 앞장 

세웠다. 

"시간 없으니까 서두르자." 

"그러죠." 

루리아는 내 요구대로 앞장서서 나와 아트로포스를 안내하려고 했다. 그녀 

로서도 빨리 고위층이 제거되어 권력 교체가 일어나기를 바라고 있었기 때문 

이었다. 그런데 그때 가만히 서 있던 겔레오스의 입에서 예상외의 말이 흘러 

나왔다. 

"저도 따라가겠습니다." 

"……?" 

얼레? 겔레오스가 따라오겠다고? 그럼 천신계로 가서 내가 나타났다는 소리 

는 안 하겠다는 건가? 왜지? 애국심, 아니 애계심(愛界心)이 넘쳐흐르는 겔 

레오스라면 당연히 천신계로 가서 중용자의 출현을 알릴 거라 생각했는데? 

"뭐, 마음대로 하십시오." 

난 간단히 그렇게 말한 뒤에 루리아를 앞장 세워 천마계 여행을 시작했다. 

겔레오스의 튜이를 타고 날아가면 편하겠지만 천신계의 동물이 천마계에 제 

대로 적응할 수 있을지도 걱정되고 겔레오스가 우리 편하라고 튜이에 태워줄 

건지도 의문이었기 때문에 그냥 운동하는 겸 열심히 걸었다. 그래서인지 루 

리아와 여러 가지 얘기를 하게 되었다. 

"루리아는 왜 혼자 다니는 거야?" 

"혼자 다니는 게 편하니까요." 

"집은? 부모님은?" 

"집이나 부모라는 존재가 있으면 답답하잖아요. 뭔가 구속되는 것 같고. 그 

리고 엄마나 아빠도 일일이 나한테 신경 쓰려면 귀찮을 테니까 그냥 나온 거 

죠." 

루리아는 전혀 신경 쓰지 않는다는 표정으로 그렇게 말했다. 그 말 자체만 

으로도 나나 아트로포스로서는 그다지 쉽게 이해할 수 없는 것이었다. 그러 

나 그 뒤에 이어진 루리아의 말은 우리를 충격 속으로 몰아넣었다. 

"아빠하고 섹스하는 것도 질렸다는 이유도 있어요. 내 위로는 두 살 나이 

많은 오빠가 있는데 3년 전에 먼저 독립해서 나갔죠. 그래서 오빠가 어디 있 

는지 찾아볼 겸 혼자서 나다니고 있는 거예요. 뭐, 별로 의미는 없지만 어쨌 

든 첫 섹스 상대였으니 만큼 지금 어떤 여자하고 놀고 있나 궁금하잖아요." 

"……!" 

지금…… 루리아가 뭐라고 했지? 내가 잘못 들은 걸까? 다시 물어보고 싶은 

데 묻기가 겁이 난다……. 

"…… 오빠라니? 친오빠?" 

"당연하죠. 형제가 없으면 첫 상대 섹스는 대게 아빠나 엄마가 되지만 형제 

가 있으면 그들이 되니까요. 뭐, 아직 섹스 경험이 많지 않은 형제보다는 부 

모 쪽이 훨씬 기술적으로 뛰어나지만 부모하고 하면 왠지 리드 당하는 느낌 

이 있어서 좀 그래요." 

루리아의 말을 듣고 나서 난 루리아가 지금 사실을 얘기하고 있다는 것을 

알 수 있었다. 하지만 그 말을 그대로 받아들이기는 힘들었다. 그러다가 문 

득 바로 이 점 때문에 천신족이 천마족을 극도로 증오하는 것이 아닐까하는 

생각이 들었다. 그래서 난 최대한 아무 편견 없는 입장에서 질문을 던졌다. 

"루리아는 언제 오빠와 관계를 가졌는데?" 

"음…… 아마 12살 때였을 거예요. 아빠랑 엄마가 우리들 보는 앞에서 자주 

섹스를 해서 한번 해보고 싶었죠. 그때 오빠가 나랑 하자고 해서 하게 됐어 

요. 나중에는 넷이 그룹섹스 하면서 그럭저럭 재미있게 지냈죠." 

"그 외에 관계를 가진 종족은?" 

"집에서 나올 때까지는 가족들과 했다가 오빠가 독립한 뒤에는 이웃의 다른 

남자들하고도 많이 했어요. 그런데 아빠랑 엄마가 빨리 내가 독립하기를 바 

라는 것 같아서 작년에 그냥 독립했죠. 독립하니까 꽤 힘들더라구요. 원하지 

는 않지만 먹고 자고 해야하니까 맘에 안 드는 녀석들하고도 섹스를 하고…… 

그냥 집에 좀만 더 들러붙어서 돈 좀 빼갈 걸 하는 후회가 들 때도 있어요. 

뭐, 지금은 어느 정도 안정된 생활이라 그럴 일은 없지만요." 

하하…… 대단한 집안이군…… 아니, 난 지금 지극히 객관적인 입장이니까 

그런 생각을 하면 안 되지. 그나저나 만약 보석 사냥꾼 요시아가 천마계에서 

살았다면 과거 일 때문에 괴로워하지 않았을 지도 모르겠군. 어쨌든 질문이 

나 계속해야겠다. 

"네가 독립한 뒤에 부모님들은 어떻게 됐어?" 

"글쎄요…… 아마 서로 헤어져서 다른 남자·여자하고 잘 살고 있겠죠. 둘 

다 얼굴이 받쳐주니까 먹고살기에는 지장 없을 거예요. 어쩌면 결혼해서 애 

들을 키우면서 살지도 모르구요." 

"내 생각엔 결혼하면 별로 좋지 않을 것 같은데 나중에 헤어질 거면 왜 결 

혼을 했지?" 

"그거야 애를 키우려고 그런 거죠. 아, 그러고 보니 그쪽은 천마계의 법률 

에 대해서 잘 모르죠?" 

그 생각을 이제서야 떠올린 듯 루리아는 자기 머리를 살짝 치며 실실 웃었 

다. 그리고는 천마계의 법률, 특히 결혼 법률에 관해 이야기하기 시작했다. 

"천마계에서는 결혼한 자만이 아이를 가질 수 있어요. 그리고 결혼을 하게 

되면 다른 남자·여자하고는 관계를 가지면 안되죠. 오직 가족 구성원끼리 

섹스를 해야만 해요. 그것 때문에 아이를 많이 낳는 거예요. 그래야 섹스할 

상대가 많아지니까요." 

하하…… 정말로 만약 요시아가 여기서 태어났다면 지극히 평범한 삶을 살 

았겠군……. 

"그리고 아이들이 자기 의사로 모두 독립한 뒤에는 결혼한 두 남녀는 자유 

로운 몸이 되요. 다시 자기들끼리 결합해서 살든지 다른 남녀를 찾아서 헤어 

지든지 자기들 자유죠. 만약 결혼하지도 않은 자가 아이를 낳아 키우려고 하 

면 법적으로 처벌을 받아요." 

흘…… 결혼하지 않으면 아이를 낳아 키울 수 없다라…… 그 말을 들으니 

궁금증이 생기는군. 

"만약 결혼하지 않았는데도 아이를 낳으면 어떻게 돼?" 

"정확히는 모르지만 아마 5년 정도 감옥에서 지내게 될 거예요. 물론 그 아 

이는 보호 시설에 맡겨지죠. 그래봤자 부모가 없으니 제대로 된 교육을 받지 

못하고 거의 일꾼 수준으로 전락해버려요. 그런 아이들은 섹스나 살상 등의 

자유가 없이 그저 100년의 삶을 허무하게 채우다 사라질 뿐이죠." 

"왜 그런 법을 만든 거야?" 

"글쎄요…… 아무래도 모두 자유롭게 살려다보니 자연히 힘든 일을 하려는 

자들은 줄어들게 마련이죠. 그래서 그런 법을 만들어서 억지로 힘든 일을 시 

킬 존재들을 만들어내는 거예요. 뭐, 감옥에서 죄값 치르는 자들도 힘든 일 

에 동원되긴 하지만요." 

루리아는 그 말을 일말의 표정 변화 없이 얘기했다. 그녀에게는 힘든 일에 

억지로 동원되는 아이들을 동정하는 마음은 눈꼽만큼도 없었다. 그저 자기 

자신만 안전하면 된다는 그런 생각이 틀어박혀 있었을 뿐이었다. 그래서인지 

난 루리아를 어떻게 평가할 수가 없었다. 나 역시 그런 생각으로 사는 인간 

이기 때문이었다. 

"……." 

겔레오스는 루리아의 말을 들을수록 더욱 천마족이 혐오스러워진다는 표정 

을 하고 있었다. 확실히 내가 생각하기에도 합법적인 살상 행위가 가능하고 

가족과도 성관계를 가질 수 있는 성생활과 여러 가지로 다른 법들이 이른바 

'윤리적'이라고 불리는 천신족에게는 '비윤리적'이며 혐오스럽게 느껴질 수 

밖에 없었다. 하지만 그렇다고 천마족을 멸하려는 천신족들의 행위는 마음에 

들지 않았다. 그것은 그들의 가치관으로 남의 생활에 간섭하는 것이나 마찬 

가지였기 때문이었다. 

"아, 혹시 영인관하고 이혼하면 나한테 와요. 아직까지 중용자하고 섹스를 

한 천마족 여자는 없었으니까 내가 그쪽하고 하면 역사적으로 기리기리 남을 

거예요." 

루리아는 진심인지 농담인지 구분할 수 없는 미소로 날 쳐다보며 그렇게 말 

했다. 그래서 나도 약간 농담조의 대꾸를 해주었다. 

"나보다는 천신족인 겔레오스하고 하는 게 어때? 그게 더 역사적으로 기리 

기리 남을 것 같은데." 

"저쪽은 마음에 안 들어요. 그리고 알게 모르게 천신족하고 천마족은 관계 

를 맺어왔기 때문에 저쪽하고 섹스해도 별 거 아닌 일이라구요. 그것보다는 

100년마다 나타나는 중용자 쪽이 훨씬 역사적이에요." 

흘…… 뭐라고 반박할 말이 없군. 아무리 천신족이 천마족을 미워한다고는 

해도 그 중에는 그런 것에 전혀 상관없이 사는 녀석들이 있을 테니까 말이야. 

물론 드러내놓고 천신족이나 천마족과 관계를 가졌다라는 소리는 못하겠지만 

암암리로는 상당히 많을지도……. 

"……?" 

그때 뭔가 요상한 소리가 내 귀를 간지럽혔다. 자세히 들어보니 무슨 신음 

소리 같았다. 그러나 일행 중에는 누구도 그 소리에 신경 쓰는 존재가 없었 

다. 그 소리를 모른 척 한다기보다는 들리지 않아서 신경 쓰지 않는 것 같았 

다. 

"루리아, 무슨 소리 들리지 않아?" 

"……?" 

내 말에 루리아는 의아한 표정을 지으며 손을 귀에 갖다대었다. 모두들 내 

말로 인해 걸음을 멈추고 가만히 서 있었기 때문에 그 요상한 소리는 조금 

잘 들리게 되었다. 그런데 어느 순간 그 소리의 강도가 갑자기 커졌다. 비록 

깜짝 놀랄 정도로 큰 소리는 아니었으나 소리의 강도가 커졌을 때 그 소리가 

무엇인지 우리 모두는 똑똑히 알게 되었다. 그것은 쾌락으로 인해 여자가 지 

르는 신음소리였던 것이다. 

"근처에 섹스하는 자가 있나 보네요. 신경 쓰지 말아요." 

"……." 

흘…… 신경 쓰지 말라고? 아직 해도 지지 않은 데다가 이런 숲 속에서 하 

고 있는데 어떻게 신경을 안 쓸 수가 있어? 이런 건 당장 가서 몰래 훔쳐봐 

야 하는 거야! 

"아, 아직 훤한 대낮인데도 그런 짓을……!" 

겔레오스는 은은히 들려오는 신음소리에 얼굴을 빨갛게 물들이며 황당해했 

다. 아무 생각 없이 사는 나조차도 그렇게 느끼고 있으니 철저하게 교육을 

받은 갈레오스로서는 전혀 이해하지 못할 상황이었던 것이다. 어쨌든 난 한 

참 즐기고 있을 녀석들에게 방해를 주지 않기 위해 모두를 신음소리가 들리 

지 않는 쪽으로 데려갔다. 그리고 나서 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 

"근데 천신계에서 곧 쳐들어올지도 모르는데 천마계는 꽤 조용한 것 같다?" 

"그거야 방어 준비가 끝났으니까 그렇죠. 그리고 일반 천마족은 전쟁에 참 

여를 안 하니까 그냥 자기 생활만 즐기고 있는 거예요. 전쟁 터지면 열심히 

피난가야겠죠." 

루리아는 전쟁이 터지더라도 별 걱정이 안 드는 것 같았다. 자기 자신만 안 

전하다면 다른 건 어떻게 되도 좋다라는 사고 방식이라고도 할 수 있었다. 

난 그런 루리아의 생각에 토를 달지 않고 다른 질문을 던졌다. 

"모두 그런 생각을 하면 군대 결속력이 약할 것 같은데?" 

"그럴지도 모르지만 병사 하나 하나가 자잘한 싸움으로 단련되어 있으니까 

쉽게 죽지는 않아요. 아마 천신족이 쳐들어오면 우리가 이길 걸요?" 

흘…… 이길 거란 생각으로 태평하게 살고 있다라는 소리냐? 참 대단하다고 

밖에 할 수 없군. 전쟁이 터지면 자기들에게도 피해가 온다는 것을 모르나보 

지? 

"어쨌든 묵을 곳을 찾자. 저녁도 해결해야 하니까." 

난 길을 잘 아는 루리아를 앞장 세워 모두를 마을 쪽으로 이끌었다. 겔레오 

스는 루리아와 함께 있는 것, 아니 좀더 나아가 천마계 자체에 들어와 있는 

것에 불쾌한 표정을 짓고 있었으나 천신계로 돌아가려 하지는 않았다. 아마 

도 나와 아트로포스가 천마계에서 어떤 행동을 취할 것인가가 궁금했기 때문 

일 것이다. 

천마계에서의 생활은 생각보다 빠르게 지나갔다. 천마족들이 어떤 생각으로 

살아가고 있는지 알아 가는 것만으로도 시간이 부족할 정도였다. 조용하고 

윤리적인 천신족과는 달리 그들은 항상 자유롭게 생활했다. 많은 부분에서 

그 자유로움이 지나쳐 방탕함으로 표출되고 있었으나 그들은 그 방탕함을 당 

연한 것으로 받아들이고 있었다. 식사시간에 왁자지껄 떠드는 것은 기본이고 

남들 다 잘 때 술 먹고 고래고래 소리지르다가 싸움 붙어서 시간의 틈 속으 

로 사라지는 녀석들도 있었다. 그런데도 불구하고 천마계는 그런대로 잘 돌 

아갔다. 정당한 결투라는 제도와 10년 후에 부활하는 시간의 틈이 있기 때문 

인지 친구나 가족이 다른 자와 싸우다가 죽어도 별 신경을 쓰지 않았다. 남 

에게 특별히 피해주지 않고 자기 자신에게만 신경 쓴다면 누구하나 뭐라 하 

지 않는, 지극히 개인주의적인 사회가 바로 천마계였다. 

털썩- 

"와! 이겼다!" 

건물 때문에 한낮의 태양이 잘 비치지 않는 마을의 좁은 골목에서 10살 정 

도의 소년이 기쁜 듯이 소리쳤다. 그의 손에는 조잡하게 만들어진 검이 들려 

있었고 그 앞에는 목이 잘린 또래의 소년이 쓰러져 있었다. 그러나 그 소년 

의 시체는 그대로 눈앞에서 사라져 버렸다. 시간의 틈 속에 빨려 들어간 것 

이었다. 

"이걸로 3연승! 5연승의 고지가 멀지 않았다!" 

소년은 기분 좋은 듯 당당하게 외치며 다른 골목으로 모습을 감추었다. 그 

리고 그 소년과 교대를 하듯 그 골목에서 겉보기로 30대 정도 되어 보이는 

두 명의 아낙네가 따사로운 햇빛 속에 모습을 드러내었다. 그 두 아낙네는 

열심히 얘기를 주고받고 있었다. 

"전에 그쪽을 겁탈한 남자는 어떻게 됐어요?" 

"뭐 지금쯤 감옥에서 호모들에게 겁탈 당하고 있겠죠. 여자를 우습게 보는 

그런 자는 직접 당해야 한다니까요. 얼굴도 못생긴 녀석이 날 겁탈하는데 얼 

마나 기분 나쁘던지." 

"아, 전부터 궁금했는데 도대체 강간죄가 있는 남자는 어떻게 겁탈을 당해 

요?" 

"몰랐어요? 엉덩이에 삽입 당하는 거예요. 애널섹스(anal sex)라고 하는 건 

데 호모들이 사용하는 방법이죠. 근데 그거 잘못하면 항문이 파열돼서 위험 

해질 수도 있어요." 

두 아낙네는 거리를 거니는 천마족들이 듣던 말던 자기들 얘기만 열심히 했 

다. 아니, 거리에 있는 천마족들은 자기 외의 일에는 별 관심을 보이지 않았 

기 때문에 두 아낙네가 그런 얘기를 큰소리로 서슴없이 말하는 것이었다. 그 

러나 그런 것에 익숙지 않은 나와 아트로포스, 그리고 겔레오스는 얼굴을 붉 

혀야만 했다. 

"이곳에 온지 며칠 지났는데도 여기 생활은 적응이 잘 안 되네요……." 

두 아낙네의 모습이 작아지자 아트로포스가 빨갛게 물든 얼굴로 입을 열었 

다. 그 말에 루리아는 어깨를 으쓱하며 고개를 설레설레 저었다. 

"뭐가 적응이 안 되요? 그냥 편하게 지내면 된다구요. 전혀 어려워할 것 없 

어요." 

흘…… 그거야 이곳에서 태어나고 자란 너니까 편하게 지내는 거지. 우리 

같은 외부인들은 적응하기 매우 어려운 곳이야. 특히 엄격한 교육을 받은 겔 

레오스로서는 우리보다 더 견디기가 어렵겠지. 얼∼ 겔레오스의 얼굴에 전신 

의 피가 다 몰려든 것 같은데? 바늘로 살짝 찌르면 피가 팍 하고 터져 나오 

겠다. 

"……!" 

그때 어떤 미묘한 파장이 내 몸을 스쳐 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 그리 

고 그 파장은 순간적이 아니라 연속적으로 내 몸을 때리고 있었다. 그 파장 

의 정체가 무엇인가 궁금해진 나는 모두에게 말했다. 

"갈 곳이 생겼어. 뭔가 이상한 기운이 느껴지거든." 

"……?" 

천마계에 그 어떤 연고도 없는 내가 갑자기 그런 말을 하자 모두들 의아한 

표정을 지었다. 특히 아직 천마계의 고위 관리들의 생활 방식도 보지 않았는 

데 다른 곳으로 가겠다고 했기 때문에 더욱 의아해하고 있었다. 그러나 그들 

의 생활 방식은 현재로서는 보고 싶은 마음이 없었다. 괜히 봤다가 더 충격 

먹을지도 모르기 때문이었다. 

"난 먼저 갈 테니까 따라오려면 따라와." 

난 사악한 선포를 한 뒤에 미묘한 파장이 계속 느껴지는 곳으로 향했다. 어 

차피 모두들 할 일이 특별히 있는 게 아니었기 때문에 그냥 내 뒤를 얌전히 

따랐다. 

흠…… 아무래도 파장이 발생하고 있는 곳은 여기서 꽤 멀리 떨어진 것 같 

은 느낌이 드는데…… 걸어가다가는 파장이 사라져버릴지도 모르겠는걸? 튜 

이 녀석을 타고 날아가면 편하겠지만 여기는 천마장이 고루 퍼져 있어서 겔 

레오스가 튜이 녀석을 원상복구 시키기 어려우니 관둬야겠고…… 설령 원상 

복구 시켜도 승차인원이 많으니까 튜이에게 부담이 갈지도 모르지. 어쩔 수 

없이 내가 직접 해야겠다. 

우웅- 

난 내 몸의 마나회로를 모두 가동시켜 마나장을 만들어 내었다. 그리고 그 

마나장으로 천마장을 밀어내고 그 대신 가상의 마나회로를 형성시켰다. 여러 

가지로 귀찮은 작업이었으나 별로 어렵지는 않았다. 

"지금……!" 

내가 천마장을 몰아낸 것을 느꼈는지 루리아가 놀란 표정을 지었다. 하지만 

난 이유를 설명하지 않고 바로 마법을 사용했다. 내가 사용한 마법은 바로 

비행 마법이었다. 워프를 하면 간단하지만 워프를 사용하기 위해서는 도착 

지점에도 마나회로를 깔아야 하는데 그게 현재로서는 불가능하기 때문에 비 

행 마법을 쓰기로 한 것이었다. 비행 마법 역시 날아가면서 비행 경로에 계 

속 가상의 마나회로를 건설해야 한다는 귀찮은 점이 있긴 했지만 그게 천마 

계에서 가장 안전하고 빠르게 목적지까지 가는 방법이었다. 

"우앗?!" 

갑자기 자기 몸이 허공에 둥실 하고 떠오르자 겔레오스를 비롯한 모두가 놀 

람에 찬 비명을 내질렀다. 그러나 이번에도 난 놀라는 일행에게는 신경 쓰지 

않고 계속해서 비행 경로에 마나회로를 건설하면서 그와 동시에 모두를 비행 

마법으로 이동시켰다. 다행히 실프가 가끔씩 바람을 일으켜 날 도와주었기 

때문에 정신력의 부담은 어느 정도 줄일 수 있었다. 

"와아! 이게 중용자의 힘인 건가요?" 

루리아는 자기 몸이 하늘을 유유히 날자 놀람의 탄성을 터트렸다. 그것은 

겔레오스 역시 마찬가지였다. 단지 루리아는 내 능력을 보고 아무 생각 없이 

어린애처럼 기뻐하고 겔레오스는 내 능력이 천신족에게 얼마나 피해를 줄 것 

인가를 걱정하고 있다는 점이 달랐다. 

"……!" 

내가 한참 마나회로를 건설하면서 비행 마법을 사용하고 있을 때 아트로포 

스가 내 옆으로 다가와 자신의 능력으로 내 정신적 피로를 풀어주었다. 마침 

난 정신이 약간 어지러운 상태였기 때문에 아트로포스의 도움이 굉장히 반가 

웠다. 그렇게 아트로포스와 실프의 도움을 받으며 난 파장이 점점 더 강렬해 

지는 곳으로 다가갔다. 

우우웅- 

목적지에 거의 다 왔다고 느낄 무렵 루리아와 겔레오스, 그리고 아트로포스 

도 느낄 수 있을 정도의 강렬한 파장이 허공에 떠 있는 우리들을 덮쳤다. 그 

파장은 단순한 파장이었기 때문에 몸에 아무런 이상도 없었지만 문제는 그 

파장 이면에 있었다. 파장이 나오는 곳은 하나의 거대한 공간의 틈이었는데 

그 공간의 틈 앞에 무수히 많은 천신족의 군사들이 모여 있었던 것이다. 

"전쟁을 벌써 시작하려는 건가?!" 

공간의 틈으로부터 속속 모습을 드러내는 천신족의 군사들을 하늘 위에서 

바라보며 겔레오스가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 아무래도 그들은 우연히 발생 

한 공간의 틈을 특수 능력자의 힘으로 계속 유지시키며 군사들을 천신계에서 

천마계 쪽으로 이동시키고 있는 듯했다. 사실 그것이 가장 효율적으로 대군 

(大軍)을 다른 차원으로 이동시키는 방법이었다. 

"천신족이 쳐들어오려고 하는데 천마계 쪽에서는 전혀 대응을 안 하는 건가?" 

난 수가 점점 불어나는 천신족 군사들을 보면서 루리아에게 혼잣말 비슷한 

질문을 던졌다. 그러자 루리아는 고개를 설레설레 저었다. 

"그건 아니에요. 이미 천신족이 쳐들어온다는 보고를 받았을 걸요? 단지 군 

대를 정비하는데 시간이 걸린다는 게 문제지만요." 

흘…… 그건 결국 누가 더 빨리 군대를 정비해서 쳐들어가느냐 방어하느냐 

가 문제겠군. 아무래도 기습 비슷하게 넘어온 천신족이 더 유리하지 않을까? 

뭐, 천마계가 이전부터 천신족의 침입에 대비하고 있었다면 별 문제가 없겠 

지만…… 내가 보기에는 그런 대비가 전혀 없었던 것 같던데…… 아, 그러고 

보니 이곳은 천마장이 가득한 천마계구나! 아무래도 원정 경기를 하는 천신 

족이 불리하겠지? 그래서 천마계에서 대비를 안 했던 건가? 쳐들어오면 천마 

장의 이점을 살려서 가볍게 이길 수 있다는 자신이 있어서? 

"거기 누구냐?!" 

내가 그런 생각을 하고 있을 때 천신족 군사들 사이에서 우렁찬 호통 소리 

가 터져 나왔다. 허공 위에 계속 떠 있는 우리들을 마침내 그들이 발견했던 

것이다. 하지만 난 피하려고 하지 않고 그저 얌전히 그들의 진로 앞에 사뿐 

히 내려섰다. 이대로 녀석들을 보내면 누가 이기든 지든 10년 후 녀석들이 

부활할 때까지 기다려야 했기 때문에 여기서 진로를 막을 생각이었다. 

"아! 겔레오스 님!" 

그때 한 천신족 군사가 겔레오스를 알아보고 반가운 듯이 소리쳤다. 그리고 

그와 동시에 휘황찬란한 갑옷을 입은 한 천신족이 우리들 앞으로 걸어왔다. 

그 천신족은 다름 아닌 겔레오스의 아버지 빙천신 샤메이로였다. 

"겔레오스, 어째서 이곳에 있는 거냐?" 

빙천신 샤메이로는 냉기가 풀풀 날리는 얼굴로 겔레오스를 질책했다. 천마 

장이 만연해 있는 천마계에 겔레오스가 들어와 멋대로 활보하고 있으니 당연 

한 것이었다. 그런 샤메이로의 질책에 겔레오스는 고개를 숙여 용서를 구하 

고 자기 할말을 했다. 

"아버지 허락 없이 멋대로 한 점 사과드립니다. 하지만 아버지가 계속 천마 

계 토벌을 주장하셨고 이 분들이 천마계에 가고자 했기 때문에 저도 따라오 

게 된 것입니다." 

"그러다가 전쟁에 휘말리면 어쩌려고 그러냐?" 

"심려를 끼쳐드려 대단히 죄송합니다." 

샤메이로와 겔레오스는 진짜 부자인지 의심스러울 정도로 격식을 차려 얘기 

를 하고 있었다. 그 모습에 루리아는 어처구니가 없다는 표정으로 중얼거렸다. 

"저게 가족이야? 아버지는 왕이고 아들은 종인가? 저렇게 딱딱하게 굴면 가 

족애 같은 게 생기겠어?" 

흘…… 역시 루리아도 천신족들의 생활 방식을 잘 이해하지 못하는군. 그거 

야 어쨌든 지금 중요한 건 전쟁이 일어나지 않도록 해야하니까 그냥 멋대로 

생각하게 내버려두자. 

"샤메이로 씨, 정말 전쟁을 일으키실 생각입니까?" 

난 한 발 앞으로 나가 샤메이로에게 말을 걸었다. 그와 나와의 거리는 3미 

터도 채 되지 않았다. 그리고 샤메이로의 뒤에 있는 천신족 군사들과는 5미 

터 가량 떨어져 있는 상태였다. 가깝다면 가깝고 멀다면 멀다고 할 수 있는 

거리였으나 그 정도면 나에게는 피하거나 공격할 수 있는 충분한 거리였다. 

"전쟁은 불가피한 것이오." 

샤메이로는 저번에 말했던 대로 딱 잘라 대답했다. 그러자 루리아가 갑자기 

앞으로 나서며 샤메이로에게 부탁 비슷한 말을 했다. 

"전쟁을 일으키든 말든 상관없어요. 단지 윗대가리들만 싸그리 죽여달라구 

요. 그 녀석들 재산을 전부 가져가도 괜찮아요. 일반 천마족만 건드리지 않 

는다면 누구 하나 들고 일어나지 않을 테니까요." 

흐으…… 역시 루리아는 지극히 개인적인 녀석이군. 윗대가리들만 싸그리 

죽여달라…… 한마디로 천신족을 이용해서 현 정권을 무너뜨리고 새로운 정 

치 세력을 만들겠다라는 거로군. 하긴, 그래야 천마족이 물갈이되겠지. 그래 

봤자 고위 관리들만 바뀔 뿐 현재의 법이나 생활 같은 건 전혀 안 달라지겠 

지만. 그나저나 샤메이로가 과연 천마족의 고위 관리들만 죽이려고 할까? 

"그럴 수는 없다. 너희들의 존재 자체가 문제이기 때문이다." 

내 생각대로 샤메이로는 그런 차가운 말을 내뱉었다. 그 말을 듣고 가만히 

있을 루리아가 아니었다. 

"뭐예요? 그럼 모두 죽인다는 거예요?!" 

"그렇다." 

"그런 말도 안 되는 일이 가능하다고 생각해요? 게다가 이곳은 천마계라 모 

두 죽인다고 해도 10년 후에는 모두 부활하게 된다구요! 그럼 그때 가서 또 

전쟁을 일으킬 생각이에요?!" 

"천마계의 부활 시스템을 없애버릴 것이다." 

"그게 될 것 같아요?!" 

"반드시 그렇게 되게 만들 것이다." 

샤메이로와 루리아는 각각 차갑고 격렬한 어조로 말을 주고받았다. 그 둘의 

말 중에서 가장 흥미로운 것은 천마계의 부활 시스템을 없애겠다는 샤메이로 

의 장담이었다. 아무래도 그는 전쟁을 일으킴과 동시에 가장 강력한 능력을 

가진 소수의 능력자들이 천마계를 붕괴시키도록 유도할 생각인 것 같았다. 

그 방법이 무엇인지는 알 수 없었으나 충분히 가능성 있을 것 같다는 생각이 

들었다. 

"이봐요! 언제까지 구경만 할 거예요?! 중용자면 중용자답게 이 녀석들 좀 

막아봐요!!!" 

더 이상 샤메이로의 마음을 돌릴 수 없다고 느낀 루리아가 날 쳐다보며 그 

렇게 소리쳤다. 그리고 그 말은 천 명이 가볍게 넘어가는 천신족의 군사들 

귀에 똑똑히 전달되었다. 

"주, 중용자?!" 

천신족 군사들 사이에서 커다란 동요가 일어났다. 그리고 그 동요를 제어할 

장군들 역시 동요하고 있었다. 심지어는 냉정하기 그지없는 샤메이로조차 동 

요하고 있었다. 하지만 샤메이로는 서열 4위의 천신족답게 금방 진정을 하고 

겔레오스에게 진위여부를 확인했다. 

"겔레오스, 저 말이 사실이냐?" 

"…… 그렇습니다." 

"언제부터 알고 있었느냐?" 

"천마계에 온 뒤로 알게 되었습니다." 

"어째서 알려주지 않은 거냐?" 

"…… 그러고 싶지 않았습니다." 

"어째서냐?" 

"그건…… 저도 잘 모르겠습니다." 

지극히 딱딱한 어투로 대답을 주고받은 샤메이로와 겔레오스는 잠시 입을 

다물었다. 그러는 사이 크게 동요되었던 천신족 군사들이 점차 안정을 되찾 

아가고 있었다. 그리고 샤메이로가 다시 입을 열었을 때에는 동요가 완전히 

가라앉아 아까 전과 같은 안정 상태가 되었다. 

"네 잘못은 나중에 다시 따지기로 하마." 

"……." 

겔레오스에게 그렇게 말한 샤메이로는 이번엔 날 쳐다보면서 입을 열었다. 

"그대는 우리들을 없앨 작정이오?" 

흘…… 당연한 질문을 하는군. 

"…… 그게 중용자의 일이니까요. 단지 여러분들이 전쟁을 일으킨다면 중용 

자에게 죽을 이유가 없는 일반 천신족의 병사들까지 죽게 되겠죠." 

"중용자, 그대는 이 많은 군사들을 상대로 싸워 이길 수 있다고 생각하오?" 

"이깁니다. 전 중용자니까요." 

"……." 

자신감이 철철 흘러 넘치는 내 말에 샤메이로는 차가운 표정을 더욱 딱딱하 

게 굳혔다. 그리고 내 자신감 넘치는 말로 인해 알게 모르게 천신족 군사들 

의 사기는 떨어졌다. 중용자 자체가 두려운데 그 중용자란 녀석이 다 죽일 

수 있다고 호언장담을 하고 있으니 더욱 겁을 집어먹은 것이다. 

두두두두- 

그때 천신족 군사들을 앞에 두고 있는 우리들의 뒤쪽에서 말발굽 소리가 시 

끄럽게 들려왔다. 비록 절도 있게 들려오는 말발굽 소리는 아니었으나 그 수 

는 꽤 되는 것 같았다. 그리고 잠시 후, 한 무리의 군사들이 말을 타고 우리 

들 뒤쪽에서 모습을 드러냈다. 그 수는 어림잡아도 100명 정도였다. 

"푸하하! 겨우 천 명인가? 천마계를 없애러 온 머릿수치고는 너무 적군!" 

일행 중에서 가장 앞에서 달려왔던 자가 도열해있는 천신족 군사들을 보고 

호쾌하게 소리쳤다. 천신족 총대장인 샤메이로와는 달리 그는 몸에 그 어떤 

갑옷도 걸치지 않고 있었다. 심지어는 그가 총대장이라는 표식 같은 것도 전 

혀 없었다. 하지만 누가 보더라도 척 하면 그가 천마족의 총대장이라는 것을 

쉽게 알 수 있었다. 그만큼 그 자가 내뿜는 기운은 범상치가 않았던 것이다. 

"겨우 100명 가지고 우리를 상대하려 드는가?" 

자신들의 군대에 비해 10분의 1도 안 되는 군대가 왔으니 샤메이로로서는 

어처구니없어 했다. 하지만 천마족 총대장은 두려움은커녕 힘이 펄펄 넘치는 

목소리로 말했다. 

"우리는 선봉대일 뿐이다! 이제 곧 지원군이 왕창 도착한다. 그때까지 우리 

는 조금이라도 많은 적을 없애는 역할을 하는 것이다!" 

"…… 결국 군사 정비가 아직 안 끝났다는 소리군." 

샤메이로는 천마족 총대장의 말에서 그런 결론을 유도해 내었다. 그의 결론 

이 사실이었는지 천마족 총대장은 약간 똥 씹은 표정을 했다. 하지만 이내 

얼굴색을 바꾸어 천신족의 기세를 꺾기 위한 외침을 터트렸다. 

"아직 정비가 되지 않았다고 해도 곧 있으면 수천이 넘는 지원군이 도착한 

다! 겨우 1000명 가지고 이길 수 있다라 생각하는 건가?!" 

"시간 끌기는 소용없다." 

샤메이로는 이번에도 천마족 총대장의 말을 끊었다. 그리고 나서 그의 차가 

운 이미지하고 어울리지 않는 큰 목소리를 토해냈다. 

"작전을 수행한다! 모두 자신의 맡은 바를 수행하라ㅡ!" 

와ㅡ! 

샤메이로의 외침이 끝나기 무섭게 1000명의 군사 중에서 200명 가량이 천마 

족 군사들에게 돌진해 들어갔다. 이대로 두면 피 튀기는 전쟁이 시작될 것은 

불을 보듯 뻔했다. 그래서 난 마나회로를 풀가동시켜 천신족과 천마족이 도 

열해 있는 장소를 가상의 마나회로로 뒤덮었다. 그 순간은 매우 짧았다. 아 

까 마나회로를 만들면서 날아왔기 때문에 어느새 가상의 마나회로 만들기가 

익숙해진 것이다. 어쨌든 일대를 마나회로로 뒤덮은 나는 마법을 사용하여 

큰 소리로 외쳤다. 

"모두 멈춰ㅡ!" 

쩌렁쩌렁- 

내 목소리는 공기의 진동을 받아 증폭되면서 엄청난 에너지를 가진 음파가 

되었고 그 음파의 영향에 천신족과 천마족 군사들 모두 동작을 멈추었다. 그 

렇게 모두의 움직임을 잠시 멈추게 한 다음에 난 약간 큰 목소리로 말을 이 

었다. 

"여기서 공격을 하는 자는 중용자인 내가 모두 죽이겠다." 

"……!" 

내 존재는 완전히 무시하고 있었던 천마족 총대장과 그 일당들은 내 말에 

놀란 표정을 지었다. 만약 내가 말로만 그런 소리를 했다면 그들은 코웃음을 

쳤겠지만 천마장을 몰아내고 이 일대를 마나회로로 뒤덮은 자가 나라는 것을 

직감적으로 느끼고 있었기 때문에 내 말을 사실로 받아들이고 있었던 것이다. 

"모두 떨어져라." 

난 앞으로 달려나온 천신족 군사들에게 싸늘한 말투로 명령을 내렸다. 그러 

자 그들은 귀신에라도 홀린 듯이 뒷걸음쳤다. 심지어는 장군급 천신족도 뒤 

로 물러났다. 그만큼 그들이 중용자에 대해서 가지고 있는 공포심은 크다고 

할 수 있었다. 

"너희들은 무엇 때문에 싸우고 있나?" 

천신족 군사들이 뒤로 물러난 다음 난 여전히 싸늘하고 싸가지를 전혀 찾을 

수 없는 말투로 천신족과 천마족 총대장에게 질문을 던졌다. 둘 중에서 내 

물음에 가장 먼저 대답한 사람은 천신족 총대장인 샤메이로였다. 

"그들은 존재 가치가 없다." 

"…… 우린 저들이 공격을 가해오니까 싸우는 거다!" 

샤메이로가 대답하고 나서 약간의 시간이 지난 후에 천마족 총대장이 황급 

히 입을 열었다. 그것을 보더라도 샤메이로가 천마족 총대장보다 정신력뿐만 

아니라 실력에서도 훨씬 우위에 있다고 할 수 있었다. 중용자의 압박감을 쉽 

게 벗어나서 평소와 다름없는 어조로 대답을 한 샤메이로가 천마족 총대장보 

다 강하다는 것은 누구나 느낄 수 있었기 때문이었다. 

"샤메이로, 넌 천신족과 천마족의 근본적인 차이가 무엇인지 알고 있나?" 

천마족 총대장과 얘기할 거리는 없어서 난 샤메이로 쪽을 쳐다보며 물었다. 

그러자 항상 그렇듯이 샤메이로는 지극히 단순한 대답만 했다. 

"천신족은 윤리적이고 천마족은 비윤리적이다." 

"왜 천신족은 윤리적이고 천마족은 비윤리적인지 그 이유를 생각해봤나?" 

"……." 

이어진 내 질문에 샤메이로는 선뜻 대답하지 못했다. 그는 지금까지 표면적 

으로 드러난 천마족의 행위만을 문제삼고 있었고 그 행위가 왜 발생하는지에 

대해서는 전혀 생각해보지 않은 것이었다. 사실 그건 천마족 쪽도 마찬가지 

일 테지만 지금은 샤메이로를 설득하는 것이 중요했기 때문에 천마족은 그냥 

무시하기로 했다. 

"천신족과 천마족이 근본적으로 다른 이유는 바로 환경 때문이다." 

난 우선 결론부터 말했다. 그리고 나서 좀더 자세한 설명을 하려고 했다. 

하지만 갑자기 샤메이로가 중간 컷트를 해서 내 말을 끊어버렸다. 

"천신족은 윤리적인 생각을 하는 존재들이 모여 사는 환경이고 천마족은 비 

윤리적인 생각을 하는 존재들이 모여 사는 환경이란 소리인가? 그것은 이미 

형성되어 있는 사회적인 환경일 뿐 근본적인 차이가 아니다." 

"……." 

흘…… 이 위대하고 훌륭하신 중용자 님이 말씀하시는데 버릇없이 끼어 들 

어? 이 녀석을 그냥……! 

"헛소리 그만해. 내가 하고자 하는 말은 그게 아니다." 

"……?" 

자신의 생각이 틀렸다는 말에 샤메이로는 조금 불쾌한 표정을 지었다. 어쨌 

든 난 약간 불쾌한 표정을 짓고 있는 샤메이로의 얼굴을 날카롭게 쳐다보며 

하고자 하는 말을 했다. 

"천신족과 천마족이 다른 근본적인 환경…… 그건 바로 부활 시스템의 차이 

때문이다." 

"……?" 

내 말을 듣고 모두들 고개를 갸웃했다. 전혀 생각지도 못한 것을 내가 들고 

나왔기 때문이었다. 이곳에 있는 존재들 중에서 그 누구도 내가 그 다음에 

어떤 말을 할 것인가를 예상하지 못하고 있었다. 그래서 난 그들의 의아해하 

는 표정을 살짝 둘러보면서 그 다음 말을 이었다. 

"천신족은 두 명 이상의 능력자가 모여 죽은 자를 살려낸다. 그리고 천마족 

은 시간의 틈을 통해 10년 후 죽은 자가 부활한다. 바로 그 차이가 지금의 

천신족과 천마족을 있게 한 원인인 것이다." 

"……." 

아직 난 본론으로 들어가지 않았기 때문에 모두들 답답하다는 표정을 했다. 

심지어는 빨리 대답하지 않으면 당장 공격해버리겠다는 표정의 천마족들도 

있었다. 그런 그들의 무언의 압력에 난 바로 본론으로 들어가야 했다. 

"천신족은 두 명 이상의 능력자가 모여야 한다. 그것은 죽은 자기 가족이나 

친구를 살리려면 전혀 안면 없는 능력자들에게 도움을 요청해야 하거나 자신 

이 그 능력자에 포함될 경우에는 다른 한 명의 능력자를 포섭해야 한다는 뜻 

이다. 근데 아무런 조건 없이 능력자를 포섭하는 것은 어렵다. 부활시킬 때 

많은 힘을 소모하기 때문에 자기와 전혀 상관없는 자를 살리려는 바보 같은 

짓을 할 리가 없기 때문이다. 그래서 천신족들은 '윤리'라는 것을 만들어 내 

었다. '윤리'라는 이름 하에 능력자들이 죽은 자를 부활키는 것을 당연하게 

만들도록 했던 것이다. 부활 시에 능력자들이 판단하는 것은 죽은 자가 윤리 

적인 삶을 살았는가 하는 것으로만 귀착되고, 죽은 자가 그 경우에 해당하면 

능력자들은 윤리적인 입장에서 죽은 자를 살려내야 할 의무를 지게 된다. 그 

로 인해 천신족의 부활 시스템이 무리 없이 돌아가는 것이다." 

흐으…… 나 혼자 설명하자니 입이 무지하게 아프구만. 하지만 어쩌랴, 지 

금 이 생각을 하는 존재는 나 하나 뿐이니 나 혼자 입 아프게 설명하는 수밖 

에. 

"그에 반해 천마족은 시간의 틈이란 것이 존재한다. 그것은 굳이 다른 이의 

도움을 받지 않아도 10년 후에 자동으로 부활하므로 남의 눈치를 볼 필요가 

없다는 것을 뜻한다. 그것이 천마족을 지극히 개인적으로 만든 것이다. 그리 

고 죽은 경우에는 무려 10년 동안 아무런 활동도 하지 못하고 시간의 틈에서 

썩어야 하기 때문에 멀쩡히 살아 있는 동안에 충분히 즐기려는 생각을 가지 

게 되었고 그것이 천마족을 지극히 쾌락 지향적으로 만들어 놓았다. 천신족 

이나 천마족이 인간들에 비해 지극히 극단적인 생활을 하는 것은 바로 부활 

시스템의 존재 때문이며 다른 이의 도움을 받아야 하는 천신족은 윤리적인 

생활을, 죽으면 알아서 부활되는 천마족은 개인적이고 쾌락적인 생활을 하게 

된 것이다." 

난 길게 이어진 설명을 그쯤에서 끝냈다. 내 생각을 좀더 구체적으로 정리 

할 시간이 없었기 때문에 더 설명하다가는 내가 한 말을 나 스스로 모순되게 

만들어버릴 지도 몰랐던 것이다. 그때 내 편이어야 할 아트로포스가 나에게 

질문을 던져버렸다. 

"그렇다면 인간은 어째서 천신족과 천마족의 중간쯤에 해당하는 생활을 하 

는 거죠? 한 번 죽으면 끝인데 왜 천마족처럼 쾌락 지향적인 삶을 추구하지 

않는 거예요?" 

"……." 

아트로포스가 갑자기 그런 질문을 던질 줄 몰랐기 때문에 난 순간적으로 당 

황했다. 하지만 그 문제는 처음 천신족과 천마족의 차이를 따져볼 때 생각해 

봤었던 것이라 대답이 나가는 속도는 그다지 느리지 않았다. 

"인간은 한 번 죽으면 끝이야. 다시는 살아 돌아올 수 없어. 그런 인간이 

쾌락적인 생활을 하다보면 누군가에게 피해를 입힐 가능성이 크고 그러다 보 

면 남에게 죽게 되겠지. 아까도 말했지만 죽으면 그걸로 끝이야. 그래서 천 

신족처럼 윤리라는 도구를 이용해서 자신들의 생명을 지키려고 한 거지. 최 

대한 즐기면서 최대한 오래 살 수 있는 방법을 추구하다보니 인간들은 윤리 

라는 것을 필요할 때 이용해먹는 생활을 하게 되는 거야. 천신족은 부활하기 

위해서 다른 능력자를 포섭해야 하는데 인간들이 사용하는 일반적인 윤리 정 

도로는 그것이 어렵기 때문에 윤리의 정도를 아주 강하게 만든 거지." 

흐으…… 말해놓고 보니까 어딘가 엉성한 것 같기도 한 느낌이 드는군. 뭐 

어쨌든 아트로포스는 어느 정도 내 말에 수긍하는 것 같으니 재빨리 화제나 

돌려야겠다. 녀석들이 내 말을 가지고 계속 물고 늘어지면 결국 허점이 발견 

될 테니까 말이야. 

"그런 환경의 차이를 고려하지 않고 자기들의 입장에서 남을 평가하는 것은 

옳지 않은 것이다. 더구나 그 문제로 전쟁을 일으킨다는 것은 더욱 옳지 않 

은 일이다. 샤메이로, 넌 지금 너의 행동이 지나치다고 생각하지 않나?" 

"한 점의 지나침도 없다." 

"……!" 

놀랍게도 샤메이로는 한 치의 흔들림도 없는 표정으로 내 말을 받아쳤다. 

사실 난 내 말로 인해 샤메이로가 갈등 정도는 할 것이라 생각했었기 때문에 

그의 냉담한 반응은 충격이라고 할 수 있었다. 그래서 난 다시 샤메이로에게 

급히 질문을 던져야 했다. 

"넌 천신족과 천마족의 차이를 이해하려 하지 않겠다는 뜻이냐?" 

"아니, 그건 이미 이해했다. 단, 천마족들의 생활 방식은 용납할 수 없다." 

흘…… 천마족의 생활 방식을 용납할 수 없다는 게 어떻게 문화 차이를 이 

해했다는 거야? 샤메이로의 아이큐 수준은 도대체……? 

"그래서 난 천마족의 부활 시스템을 파괴하려는 것이다!" 

"……!" 

샤메이로의 입에서는 루리아와 말다툼했을 때에 언급했었던 '부활 시스템의 

파괴'란 말이 터져 나왔다. 하지만 그 말의 무게는 그때와는 달랐다. 뭔가 

확실한 계획을 세워놓고 내뱉은 말이란 인상을 강하게 남겼기 때문이었다. 

제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -1-  
"무슨 수로 천마족의 부활 시스템을 파괴한다는 거냐?" 

헛소리를 할 샤메이로가 아니었으나 아무리 생각해도 나로서는 그 방법을 

알 수 없었기 때문에 샤메이로를 다그쳐보았다. 사실 그것은 극비라고 할 수 

도 있는 것이라 샤메이로에게서 그 방법을 듣지 못할 가능성이 훨씬 컸다. 

그런데 샤메이로는 예상외로 그 방법을 쉽게 알려주었다. 

"죽은 천마족이 시간의 틈으로 사라질 때 시간의 틈의 흔적을 잡아 능력자 

가 그 안으로 들어간다. 그리고 시간의 틈과 함께 자폭한다. 그것이 바로 천 

마족 부활 시스템의 파괴 방법이다." 

"……!" 

오…… 그런 방법이 있었군! 근데 그게 잘 통하려나? 하긴, 보통 인간이라 

면 완벽한 개죽음이겠지만 천신족의 능력자라면 얘기가 달라지겠지. 

"아버지!" 

그때 아직도 천신족에 붙지 않고 내 옆에 있던 겔레오스가 샤메이로를 소리 

쳐 불렀다. 그 외침에 샤메이로가 자신 쪽으로 고개를 돌리자 겔레오스는 떨 

리는 목소리로 그에게 질문을 던졌다. 

"설마…… 천마족의 부활 시스템을 파괴할 능력자가 아버지인 겁니까?" 

"…… 그렇다." 

"어째서입니까?!" 

"그 방법을 생각해낸 게 바로 나이기 때문이다." 

샤메이로의 어조에서는 그 어떤 두려움이나 떨림을 찾아볼 수 없었다. 위험 

한 방법을 생각해낸 자가 그 방법을 실행해야 한다는 사고 방식이었다. 사실 

나도 그런 생각을 하는 인간이라 샤메이로의 행동을 당연하다고 느꼈지만 문 

제는 샤메이로가 그 방법을 실현하게 놔두면 무수한 천마족이 죽어버릴 가능 

성이 있었기 때문에 가만히 놔둘 수 없었다. 부활 시스템이 파괴된 천마족이 

천신족에 의해 멸망할 것은 불을 보듯 뻔했던 것이다. 

"그런 짓을 하면 천마계에 발을 들여놓은 너희들도 부활을 할 수 없단 말이 

다! 그걸 알고나 하는 말이냐?!" 

샤메이로가 감히 그런 계획을 세우고 있다는 것을 몰랐던 천마족 총대장이 

황당한 듯이 화를 버럭 냈다. 그렇지만 언제나처럼 샤메이로의 대답은 차가 

웠다. 

"우리들의 목숨으로 천마족이 정화된다면 그걸로 족하다." 

"으…… 미친놈들……!" 

천마족 총대장은 질린다는 표정을 지었다. 그러나 샤메이로는 천마족 군사 

들의 표정에는 무관심을 보이며 자기들 천신족 군사들에게 굵은 목소리로 명 

령을 내렸다. 

"진(陳)을 펼쳐라!" 

와ㅡ! 

샤메이로의 명령을 받은 천신족 군사들 중 3분의 2 이상이 어떤 일정한 배 

열로 이동하기 시작했다. 그렇게 이동이 끝난 천신족 군사들의 배치 모습은 

완전한 마법진의 형태를 띄고 있었다. 둥근 원 안에 복잡한 문양이 그려져 

있는 차원 이동 마법진의 모습을 군사들이 형성하고 있었던 것이다. 

흐음…… 아무래도 저 차원 이동 마법진은 천마계의 시간의 틈으로 가기 위 

해 만든 것 같은데…… 아까 샤메이로 녀석이 말했던 대로 천마족 하나가 죽 

을 때 그 틈을 노려 차원 이동 마법진으로 시간의 틈 속에 들어가려는 속셈 

인가? 

"더 이상 허튼 짓을 하면 가만히 있지 않는다!" 

천마족 총대장은 샤메이로가 무엇을 하려고 하는지 확실하게는 알고 있지 

않은 표정이었으나 알 수 없는 불길함을 느꼈는지 샤메이로에게 엄포를 놓았 

다. 그리고 나 역시 가만있을 수 없어서 샤메이로에게 경고를 먹였다. 

"샤메이로! 어서 마법진을 풀어라! 그렇지 않았다간 모두 나에게 죽을 것이 

다!" 

"……." 

위대하신 중용자 님의 경고를 먹었는데도 샤메이로는 눈썹 하나 까딱하지 

않았다. 그저 자기가 이곳에 오려고 했을 때부터 준비한 계획을 실행할 뿐이 

었다. 

"중용자에게 겁먹지 말고 작전을 수행하라!" 

와ㅡ! 

샤메이로의 강한 외침에 천신족 군사들은 홀린 듯이 앞으로 진격했다. 물론 

천마족 군사들 쪽으로 진격해간 숫자는 아까와 마찬가지로 200여 명 정도였 

다. 그러나 이번에는 본격적인 싸움을 위한 물밑 작업이 먼저였다. 

우우웅ㅡ 

천신족 군사들의 뒤쪽에서부터 내가 건설해 놓은 마나회로가 밀려나기 시작 

했다. 그 속도는 워낙 엄청나서 내 마나회로가 완전히 없어지는데 걸리는 시 

간은 고작 2초 정도였다. 내 마나회로를 몰아낸 것은 다름 아닌 천신장이었 

다. 바로 천신족의 고위 능력자가 자신들의 능력으로 내 마나회로를 제거해 

버렸던 것이다. 

헐…… 천마계에서 천신장 없이 싸우면 불리하니까 천신족 고위 능력자가 

일대를 천신장으로 둘러싼 다음에 전쟁을 하겠다 이거로군. 어쨌거나 중용자 

가 한낱 천신족 고위 능력자에게 마나회로를 제거 당하다니 꼴사납구만. 

휘이이잉ㅡ 

"……!" 

"뭐야?!" 

막 천신족 군사와 천마족 군사가 격돌을 벌이려고 했을 때 그 지점에서부터 

강한 회오리 바람이 일어났고 그 회오리바람 때문에 양쪽의 군사들은 각자 

뒤로 물러나게 되었다. 물론 그 회오리바람을 일으킨 존재는 바람의 정령 실 

프였다. 마나회로가 제거되어 버려서 내가 직접 마법을 쓰는 것보다는 정령 

들의 도움을 받는 게 훨씬 빠르기 때문이었다. 

우우웅ㅡ 

천신족 군사들과 천마족 군사들이 회오리바람에 의해 잠시 대치 상태가 되 

었을 때 난 즉시 마나회로를 개방하여 일대를 다시 마나장으로 뒤덮어버렸다. 

이번에는 천신족 고위 능력자들에게 밀리지 않기 위해 정신을 바짝 차리고 

있었기 때문에 샤메이로 급의 고위 능력자가 아니고서는 내 마나회로를 제거 

하기 어려웠다. 

"싸우면 모두 죽인다고 분명 경고했다!" 

난 회오리바람의 바로 위로 워프해서 양쪽의 군사 진영을 바라보며 그렇게 

외쳤다. 천신장과 천마장이 없는 마나장 속에서는 천신족이든 천마족이든 평 

범한 공격 밖에 하지 못하기 때문에 모두들 넋 놓고 날 올려다보기만 했다. 

"중용자……!" 

내가 싸움을 방해하고 나서자 샤메이로의 입에서 마침내 분노에 찬 목소리 

가 흘러나왔다. 자신이 생각해낸 천마계 말살의 최선 방책을 나 때문에 실천 

하지 못하고 있기 때문에 냉정한 샤메이로가 분노하고 있는 것이었다. 

"귀찮은 네놈부터 없애주마!!!" 

샤메이로는 천신족의 입장에서 볼 때 강도가 세다고 할 수 있는 욕설을 퍼 

부으며 군사들이 형성한 마법진을 빠져 나와 내 쪽으로 날아왔다. 본래 마나 

회로가 깔려 있으면 천신족인 샤메이로로서는 비행 같은 능력을 사용할 수 

없지만 자신이 스스로 천신장을 형성하면서 날아오고 있었기 때문에 본래의 

능력을 사용할 수 있었다. 

"연빙소수(燃氷素手)!" 

땅 위에서 순식간에 회오리바람 위에 떠 있는 나에게 날아온 샤메이로는 자 

신의 손으로 날 치려고 했다. 그런 샤메이로의 손에서는 하얀 연기가 피어오 

르고 있었다. 그것은 차가운 냉기가 주변 공기의 열을 받아 순식간에 증발하 

면서 내는 것이었다. 즉, 그만큼 샤메이로의 손은 극도로 냉각된 상태였고 

천신족 서열 4위라는 그의 지위를 고려해 볼 때 그 손에 맞게 되면 맞은 부 

위는 즉각 얼어버릴 것이라는 예측을 쉽게 할 수 있었다. 

치지지직- 

샤메이로의 손이 내 몸에 닿기 직전 사라만다는 내 가슴 앞에다 불꽃의 장 

벽을 만들었고 샤메이로의 손과 불꽃 장벽이 맞부딪치자 뭐라고 설명할 수 

없는 기묘한 소리가 발생했다. 그러나 샤메이로가 불의 정령인 사라만다보다 

는 월등한 힘을 가지고 있기 때문에 사라만다에게 다 맡겨놓을 수는 없었다. 

그래서 난 즉시 그 자리를 피해 샤메이로의 머리 위에서 공격을 퍼부었다. 

콰콰쾅-! 

몇 개의, 정확히는 다섯 개의 소형 파이어 볼을 샤메이로 머리 위에 떨어 

뜨렸으나 샤메이로는 그것을 모두 손으로 쳐내듯이 터트려 버렸다. 하지만 

충격은 있었는지 바로 공격을 가하지는 못했다. 그래서 이번에도 내가 먼저 

공격에 나섰다. 

위잉- 

"크윽!" 

회전 톱날이 돌아가는 소리와 함께 샤메이로의 오른쪽 팔이 깨끗하게 잘려 

나갔다. 마법으로 바람을 회전 톱날처럼 만들어 날렸기 때문이었다. 본래는 

샤메이로의 몸통을 자를 생각이었으나 샤메이로의 민첩성으로 인해 목표가 

빗겨나간 것이다. 

"아버지!!!" 

샤메이로의 오른쪽 팔이 털썩 하고 땅 위에 떨어지자 겔레오스의 입에서 비 

명이 터져 나왔다. 하지만 정작 팔을 잘린 샤메이로는 통증 하나 호소하지 

않고 곧바로 공격에 들어갔다. 가만히 있는 것보다는 조금이라도 몸이 멀쩡 

할 때 나에게 부상을 입히자는 속셈이라 할 수 있었다. 

"세빙침(細氷針)!" 

떨어져 나간 팔의 고통을 잊으려는 듯 샤메이로는 기술 이름을 크게 외치며 

날 공격했다. 그가 공격한 방법은 아주 가는 얼음침을 여러 개 날리는 것이 

었다. 일반인이 그 가는 얼음침을 발견하기는 쉽지 않겠지만 실버럭서스가 

가지고 있던 신경 반응 속도의 향상과 아트로포스의 아버지 텔의 훈련으로 

인한 반사적인 몸놀림으로 인해 그 얼음침을 피하는 건 나에게 전혀 어렵지 

않았다. 오히려 얼음침을 날리고 지쳐버린 샤메이로를 끝장낼 기회만 생겼다. 


 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -2-(1)  
"죽어라." 

난 나지막한 목소리와 함께 샤메이로의 몸 주위에 강한 전류를 흘렸다. 전 

격 마법 중 최강인 라이트닝 쇼크(Lightning Shock) 디스트럭션(Destruction) 

을 샤메이로의 몸 주위에 걸어버렸던 것이다. 

"……!" 

샤메이로는 비명 하나 지르지 못했다. 디스트럭션의 전류가 그의 몸 속 세 

포를 전부 사멸시켰기 때문이었다. 세포가 죽으니 몸 속 장기는 형체를 유지 

하지 못한 채 파열되고 땅에 떨어진 샤메이로의 시체는 완전히 흐물흐물 해 

진 채 그의 혈액만이 땅 위를 슬금슬금 기어가고 있을 뿐이었다. 

"아, 아버지ㅡ!" 

겔레오스는 완전히 곤죽이 되어버린 샤메이로의 시체를 보며 절규를 터트렸 

다. 아무리 샤메이로가 천신족 서열 4위의 고위 능력자라고는 해도 천신장을 

펼치면서 공격해야 하기 때문에 자신의 온 힘을 쏟아 부을 수 없는데다 중용 

자인 내가 마법뿐만 아니라 정령들의 힘까지 이용해먹기 때문에 샤메이로 혼 

자서는 절대로 날 이길 수 없었다. 그것이 바로 지금 모두의 눈앞에 펼쳐진 

결과였다. 

"중…… 용…… 자……!" 

자신의 아버지가 죽었기 때문에 날 바라보는 겔레오스의 눈은 분노에 차 있 

었고 그걸 증명이라도 하듯이 그의 입에서는 강한 분노를 함축한 목소리가 

흘러나왔다. 아트로포스는 내가 샤메이로를 죽이자 루리아와 함께 그 자리를 

피했다. 잘못하면 싸움에 휘말릴 수도 있었기 때문에 그런 것이었다. 

"……?!" 

그때 어떤 알 수 없는 감각이 느껴졌다. 그것은 천신족과 천마족 군사들 사 

이에서 느껴지고 있었다. 샤메이로를 죽이자마자 나타난 그 감각은 나에게 

중용의 법칙에 의해 죽어야만 하는 자를 지정해주는 듯이 일부의 천신족·천 

마족에게만 느껴지는 상태였다. 

후후…… 이 감각이 바로 중용의 법칙에 의해 죽을 녀석들을 골라주는 건 

가? 이거 아주 편리하군. 영계에서 멋대로 죽을 자를 지정해주고 난 그 감각 

에 따라 녀석들을 없앤다…… 정말 어처구니없을 정도로 편리해! 

"감히 아버지를ㅡ!" 

내가 뜻밖의 감각에 화를 버럭버럭 내고 있을 때 겔레오스가 나에게 달려들 

었다. 아직 자신의 힘을 완전히 끄집어낼 수 있는 실력은 아니었지만 겔레오 

스의 얼음 화살 공격은 꽤나 위력적이었다. 난 그런 겔레오스를 쳐다보며 허 

탈감을 느껴야 했다. 내 머리 속의 감각이 겔레오스를 죽이라고 명령하고 있 

었기 때문이었다. 

팍- 파팍- 

겔레오스가 만들어 날렸던 얼음 화살은 모두 실프의 바람에 의해 제거되었 

다. 그리고 난 겔레오스를 향해 불화살 하나를 날렸다. 분노에 의해 무작정 

날 공격했던 겔레오스로서는 내 반격을 피할 여력이 없었다. 따라서 불화살 

은 겔레오스의 심장을 정확히 관통했고 겔레오스는 입만 벌린 채 그대로 땅 

바닥에 몸을 눕혀야 했다. 

"여, 역시 중용자……!" 

"으으……!" 

두 명의 천신족을 가볍게 죽인 날 보고 모두들 겁에 질려했다. 난 시선을 

내려 죽은 샤메이로와 겔레오스의 시체를 바라보았다. 하지만 금방 고개를 

들어 시선을 다른 천신족과 천마족들로 돌렸다. 그리고 나서 말 같지도 않은 

말을 했다. 

"이 중에서 죽을 자는 소수다. 죽을 자는 내가 결정하며 다른 자는 덤비지 

만 않는다면 죽이지 않는다." 

"웃기지 마라! 샤메이로 님의 원수를 갚아주겠다!" 

내 말이 끝나기가 무섭게 천신족의 고위 능력자처럼 보이는 녀석이 반박하 

며 나섰고 그것을 시작으로 천신족 군사들 모두가 나에 대한 적개심을 강하 

게 드러내었다. 그들은 결국 나와 싸우다가 죽을 것을 결심한 것이었다. 그 

러한 천신족 군사들의 반응에 천마족 군사들 역시 영향을 받아 나와 싸울 것 

을 결심했다. 

"우리의 적은 중용자다!" 

"싸우자!" 

중용자라는 전대미문의 적 앞에 천신족과 천마족은 손을 잡았다. 살기 위해 

서는 그 어떤 윤리 의식도 필요 없다는 것을 그들은 명백히 증명하고 있었다. 

그리고 난 서로의 자존심까지 버리고 손을 잡은 그 두 종족을 없애야만 하는 

입장이었다. 

우아아ㅡ! 

언제 짜고 한 것도 아닌데 천신족과 천마족 군사들은 일제히 나에게로 달려 

들었다. 일대가 마나회로로 뒤덮인 이상 그들은 오직 손에 든 무기와 체력만 

으로 나와 싸워야 했다. 그리고 그 결과는 누구나 예상할 수 있듯 참혹하기 

그지없었다. 

……. 

사지가 멋대로 잘려나간 시체들. 그리고 몸에 구멍이 숭숭 뚫린 시체들. 겉 

은 멀쩡하지만 속은 극도로 망가져 버린 시체들. 마치 시체 박물관을 방불케 

하듯 다양한 시체들이 땅 위에 드러누워 있었다. 그리고 그 시체 작품을 만 

든 인간은 바로 중용자인 나였다. 

"아……!" 

항상 싸움과 죽음을 보면서 자라온 루리아조차 이와 같은 참상에 고개를 돌 

렸다. 게다가 죽은 시체가 시간의 틈 속으로 없어지질 않으니 역겨운 피 냄 

새의 입자가 하늘을 유유히 떠다녔고 루리아와 아트로포스는 그 입자가 후각 

세포를 자극하지 않도록 코를 손으로 막아야만 했다. 

후후…… 결국 모두 죽여버리고 말았군. 이 중에서 중용의 법칙에 의해 제 

거될 녀석은 적은데 일일이 녀석들만 찾아서 죽이기 귀찮다는 이유로 모두 

죽여놓고…… 이제 와서 후회하는 난 도대체 뭐 하는 놈이지? 

"……!" 

그 순간, 난 또다시 머리 속에 떠오른 기묘한 감각에 몸서리를 쳐야만 했다. 

그 중용자의 감각이 가리키는 대상이 바로 루리아이기 때문이었다. 이제는 

루리아마저 죽여야 하는 상황이 되어버린 것이다. 

"루리아…… 어째서 강한 능력을 가지고 있는 거야?" 

"네……?" 

내 물음이 뜻밖인 듯 루리아는 못 알아듣겠다는 표정을 지었다. 그런 루리 

아의 의심 없는 표정을 보면서 난 괴로움을 느꼈다. 하지만 그러면서도 내 

머리 속의 감각에 따라 내 마나회로는 가동되고 있었다. 

"아……!" 

루리아의 입에서 채 터지지 못한 비명이 흘러나왔다. 전격 마법인 디스트럭 

션에 의해 두뇌가 파괴되어 버렸기 때문이었다. 비록 짧은 며칠 동안이었지 

만 천마계에서 나와 아트로포스를 많이 도와주었던 루리아를 난 너무나 간단 

히 죽이고 말았다. 그것도 한 치의 망설임도 없이 감각이 그녀를 지목하자마 

자 바로 실행했다. 그런 내 모습에 난 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다. 

후후…… 중용자의 감각이 나보고 살상을 하라고 명령하고 있다고는 하지만 

…… 결국 그 명령을 실행하는 건 나의 의지…… 중용의 법칙에 의해 죽어야 

만 하는 자들…… 그리고 그들을 죽여야하는 중용자……. 

"어째서 루리아 씨를 죽인 거예요?!" 

이유를 모르는 아트로포스가 나에게 강한 항의를 했다. 마침 나도 누군가에 

게 말하고 싶었기 때문에 그녀에게 지금의 내 상태를 설명했다. 

"어떤 감각이 나에게 죽어야 하는 자를 죽이라고 명령하고 있어…… 그 감 

각이 루리아를 지목해서 난 그녀를 죽인 것 뿐이야…… 모두…… 중용의 법 

칙에 의한 것들……." 

"하지만……!" 

어차피 이런 식의 전개가 될 것임을 어느 정도 예상하고 있었던 아트로포스 

였으나 막상 루리아가 중용의 법칙이라는 이름 하에 죽임을 당하자 그녀는 

혼란스러워하는 표정을 지었다. 그리고 아트로포스뿐만 아니라 나 역시 혼란 

스러웠다. 루리아를 죽이자마자 중용자의 감각이 수많은 존재를 지명하고 있 

었기 때문이었다. 



 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -2-(2)  
다그닥 다그닥- 

천마족의 선봉대가 말을 타고 달려왔던 그 방향에서 이번엔 묵직한 말들의 

발굽 소리가 들려왔다. 드디어 천마족의 원정군이 전투 준비를 완료하고 도 

착한 것이다. 그 수는 족히 3000명에 달했고 그 중에서 중용자의 감각이 지 

목하는 상대는 500여 명 남짓이었다. 

"로스." 

난 조용한 어조로 아트로포스를 불렀고 아트로포스는 그런 나를 복잡한 표 

정으로 바라보았다. 그녀의 시선이 나에게 머물고 있음을 확인한 나는 약간 

허탈감이 묻어나는 어조로 그녀에게 물었다. 

"이제부터 또 싸움이야. 언제나처럼 날…… 도와줄 거야?" 

다그닥 다그닥- 

말발굽 소리는 점차 가까워지고 있었다. 전방에 시체들이 즐비하다는 것도 

발견한 모양이었다. 그런 천마족의 대부대를 쳐다보면서 아트로포스는 약하 

지만 분명하게 고개를 끄덕였다. 

"네. 전 영인관이니까요." 

다그닥 닥- 

마침내 나중에 온 천마족 군대가 시체들이 즐비한 장소에서 멈춰 섰다. 그 

리고 그 시산혈해의 한가운데에 서 있는 나와 아트로포스를 보고 한 장군이 

소리를 질렀다. 

"너희들은 누구냐?!" 

흘…… 시체가 줄줄이 늘어져 있어서 다가오지는 못하고 멀리 떨어져서 묻 

고 있군. 어쨌거나 난 중용의 법칙이나 실행해야 하니까 녀석들에게 경고는 

해줘야겠지. 

"난 중용자 이그드라실이다. 너희들의 목숨을 가지러 왔다." 

기분이 꿀꿀했기 때문에 내 입에서 직접 나오는 목소리는 지극히 낮았다. 

하지만 대신 마법으로 내 목소리를 증폭시켰기 때문에 천마족 군사들이 들은 

소리는 큰 편이었다. 

"중용자?!" 

웅성웅성- 

중용자라는 말에 천마족 군대가 술렁이기 시작했다. 처음에는 내가 중용자 

라는 말을 믿지 않는 눈치였지만 내 주위에 널려 있는 시체들 쪽으로 시선을 

돌린 다음부터는 내 말을 완전히 믿어버린 듯했다. 천마족과 천신족 군사들 

의 시체가 모두 있기 때문에 그 둘을 없앨 존재는 중용자밖에 없다라고 생각 

하는 것이다. 

"쿠하하! 중용자가 벌써 오다니 정말 뜻밖이군!" 

중용자가 눈앞에 나타났는데도 천마족 본대의 총대장은 유쾌한 웃음을 터트 

렸다. 분명 내가 천마족과 천신족 군사들을 제거하느라 힘을 많이 소진한 상 

태라고 생각하는 것이었다. 사실 그런 면이 없지 않아 있긴 했지만 아트로포 

스의 도움을 받는다면 천마족 본대를 괴멸시키는 것은 어려운 일도 아니었다. 

"중용자가 힘을 되찾을 시간을 주지 말고 지금 당장 죽여라!" 

천마족 본대 총대장은 앞장서서 말을 몰며 군사들을 독려했고 군사들은 일 

제히 함성을 지르며 내 쪽으로 몰려들었다. 3000명이 넘는 군사가 일제히 몰 

려드니 그 기세는 가히 폭풍을 방불케 했다. 사실 저 정도의 군사가 달려들 

면 먼지가 일어나 시야를 차단하는 것이 당연했으나 아까 죽은 시체들에서 

나온 피 때문인지 먼지는 거의 없다시피 했다. 

"간다, 로스!" 

난 아트로포스에게 공격할 의사를 밝히고 나서 바로 마법을 구사했다. 우선 

땅의 정령인 노움과 함께 천마족 군사들이 달려드는 앞쪽의 땅을 붕괴시킴으 

로써 대열을 흐트려뜨렸고 우왕좌왕하는 천마족 군사들을 향해 무차별적으로 

파이어 애로우를 날렸다. 아트로포스가 내 정신적 피로를 풀어준 결과 파이 

어 애로우는 한 번에 30개 해서 5번, 총 150개가 쏘아져 나갔는데 그것에 맞 

고 죽은 천마족 군사들의 수는 100명 안팎이었다. 그리고 그렇게 죽은 천마 

족 군사들 중에서 진짜 죽어야할 능력자는 10명도 채 되지 않았다. 

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)!" 

난 귀청 떨어져라 고함을 지르며 천마족 군사들을 포함한 광범위한 지역에 

역압 마법을 걸었다. 여태까지 그렇게 광범위한 지역에 대한 역압 마법을 사 

용해본 적이 없었기 때문에 소리라도 질러 정신적 피로를 적게 받으려는 생 

각에서 큰 소리를 지른 것이었다. 다행히 아트로포스의 도움이 커서 천마족 

군사들의 머리 위를 모두 공기 압력으로 누를 수 있었다. 

"끄악!" 

"으악!" 

역압 마법에 의해 활동에 제약을 받은 천마족 군사들이 비명을 지르며 차례 

로 쓰러져 갔다. 내 몸 속에서 놀고 있던 실프와 사라만다, 노움은 물론이고 

아트로포스의 몸 속에 배치시켰던 운디네와 잭 오 랜턴까지 가세해서 천마족 

군사들을 죽이고 있었기 때문이었다. 

"천마장을 형성하라!" 

천마족 군사들이 덧없이 쓰러지자 천마족 본대 총대장이 각 장군들에게 그 

런 명령을 내렸고 명령을 받은 장군들은 즉각 천마장을 방출하기 시작했다. 

그 때문에 내가 만들어 놓았던 마나회로가 밀려나 사라지고 천마장이 다시 

일대를 뒤덮어 버렸다. 따라서 자연히 내가 천마족 군사들 머리 위에 걸어놓 

았던 역압 마법도 사라져버리고 말았다. 

"일제히 공격!" 

천마족 본대 총대장의 명령에 따라 각 장군들은 자신의 능력을 최대한 끌어 

내어 날 공격하기 시작했다. 다른 천마족 병사들은 그저 뒤로 물러나 사태를 

관전할 뿐이었다. 중용자를 제거하기 위해서는 육탄전이 아닌 능력전으로 나 

가야 한다는 것을 방금 전에 뼈저리게 느꼈기 때문이었다. 

 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -3-  
콰콰쾅- 

난 마나회로를 개방하여 아트로포스를 포함한 내 주위에 마법의 방어벽을 

쳤지만 천마족 능력자들의 합동 공격에 정신적으로도 육체적으로도 큰 타격 

을 받게 되었다. 아무리 아트로포스가 여러 명 있다하더라도 더 이상 싸우는 

것은 무리였다. 그렇지만 현재 나로서는 도망칠 방법도 없었다. 도망치려면 

워프가 가장 효과적이었으나 마나회로가 제거된 상황에서 워프는 사용할 수 

없었던 것이다. 

후후…… 이제 죽기살기로 싸우는 수밖에 없나? 잘 하면 여기서 죽을지도 

모르겠군. 최초로 중용의 법칙에 실패해버릴까? 그럼 아주 볼만할 텐데. 

우우웅- 

천마족 장군들이 다시 나에게 합동 공격을 할 준비를 하기 시작했다. 그 순 

간은 생각보다 무척 짧았고 눈을 한번 깜빡이자 다양한 능력이 혼합된 강력 

한 에너지 덩어리가 나에게 날아오고 있는 것을 볼 수 있었다. 하지만 난 아 

까 받은 충격 때문에 완벽한 방어벽을 칠 수가 없었다. 

콰콰……. 

이상하게도 내 방어벽이 박살나는 소리가 점차 약하게 들리더니 이내 아무 

소리도 들리지 않게 되었다. 그것은 내가 녀석들의 공격에 맞아 죽었음을 의 

미하는 것이었다. 그런데 내 몸은 너무나 멀쩡했다. 아니, 아직 몸에 통증이 

남아 있었다. 그것은 내가 살아있음을 의미하고 있는 것이었기 때문에 나로 

서는 의아할 수밖에 없었다. 

"너 바보야?!" 

갑자기 웬 호통소리가 내 귀를 강하게 때렸다. 그 소리에 황급히 정신을 차 

려 주위를 둘러보니 난 허름한 집의 거실 바닥에 그려진 마법진 위에 멋대로 

드러누워 있었고 그 옆에는 아트로포스가 쓰러져 있었다. 그리고 마법진 바 

깥쪽에는 오랜만에 보는 영마관 라케시스가 화난 표정으로 서 있었다. 그것 

을 보건대 난 아직 살아 있는 게 확실한 것 같았다. 그래서 난 라케시스에게 

인사했다. 

"안녕……." 

"안녕이 아니잖아! 어떻게 하면 3000명의 군사들하고 맞짱 붙을 생각을 할 

수가 있는 거야?! 그런 무식한 중용자는 아마 네가 처음일 거다!!!" 

라케시스는 내 인사를 막 씹으면서 날 마구 혼냈다. 하지만 난 아직 정신이 

얼떨떨한 상태였기 때문에 라케시스의 호통을 그냥 멍청히 받기만 해야 했다. 

흐으…… 도대체 뭐가 어떻게 된 거지? 난 방금 전까지 천마족 군사들과 싸 

우고 있었는데…… 아, 이 마법진…… 라케시스가 날 마법진으로 구해준 건 

가? 에이, 설마. 저 사악한 라케시스가 그런 이쁜 짓을 할 리가 없지. 

"여긴 어디냐?" 

어느 정도 머리를 굴릴 수 있게 되었기 때문에 난 거실 바닥에서 상체를 일 

으키며 라케시스에게 물음을 던졌다. 그러자 라케시스는 차가운 어조로 대답 

했다. 

"내 집이야." 

"어…… 그래? 로스는 안 다친 거지?" 

아트로포스가 아직 눈을 뜨지 않은 상태였기 때문에 조금 걱정이 되었다. 

하지만 얼굴색은 좋아 보여서 그다지 걱정하지 않아도 될 거라는 생각도 들 

긴 했다. 그런 내 묘한 걱정을 덜어주려는 듯 라케시스의 대답이 금방 날아 

왔다. 

"갑자기 공간을 이동해서 잠시 정신을 잃은 것 뿐이야. 곧 있으면 정신을 

차릴걸?" 

"으음……!" 

라케시스의 말이 끝나자마자 줄곧 누워 있던 아트로포스가 나직한 신음과 

함께 눈을 떴다. 그리고는 멍한 표정으로 주변을 도리도리 둘러보더니 이내 

화들짝 놀란 표정을 지었다. 

"여기는 어디예요?!" 

"내 집." 

똑같은 질문을 받고 똑같은 대답을 하기는 아주 귀찮은 일이지만 라케시스 

는 묵묵히 그 귀찮은 일을 했다. 라케시스의 대답에 라케시스가 이곳에 있다 

는 것을 비로소 알아차린 아트로포스는 더욱 놀란 표정을 했다. 

"라케시스 님? 뭐가 어떻게 된 거예요?" 

아트로포스가 던진 질문은 나도 하고 싶었던 질문이었기 때문에 난 라케시 

스가 대답하기만을 기다렸다. 얼굴 가득히 궁금하다는 표정을 떠올리며 말똥 

말똥한 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 나와 아트로포스를 보면서 라케시스는 

천천히 입을 열었다. 

"내가 너희들을 구한 거야. 만약 그때 내가 구해주지 않았다면 아르카디아 

최초로 중용의 법칙 실패라는 대 기록이 세워졌을걸?" 

흘…… 중용의 법칙 실패의 대 기록을 세우지 못해서 엄청나게 미안하군. 

그건 그렇고 라케시스가 때맞춰 날 구해냈다는 소리는…… 내 일거수 일투족 

을 감시하고 있었다는 뜻? 

"날 감시하고 있었냐?" 

"그렇다고 할 수 있지." 

"언제부터?" 

"네가 천마계에 들어왔을 때부터." 

난 라케시스와의 짧은 문답을 통해서 그녀가 자신의 능력으로 이곳에서 날 

쭉 지켜보고 있었다는 것을 알게 되었다. 그리고 그것은 천신계에 있는 클로 

토 역시 내가 천신계에 있을 때 날 지켜보고 있었다는 것을 뜻했다. 내가 마 

지막 성물을 얻고 돌아오자 라케시스와 클로토가 냉큼 돌아가 버렸던 것은 

바로 이런 상황에 대비해서 날 지키기 위한 행동이었던 것이다. 

"이드! 다음부터는 상대의 숫자를 봐가면서 하라구!" 

이제 모든 상황 설명은 끝났다고 생각했는지 라케시스는 다시 날 질책하기 

시작했다. 나 역시 내가 너무 무모하게 싸우고 있었음을 인정했기 때문에 그 

녀의 질책을 얌전히 받았다. 

"에휴…… 하여튼 다음부터는 잘 좀 처신해." 

내가 너무 얌전하게 있자 혼낼 기분도 들지 않는지 라케시스의 질책은 거기 

서 끝을 맺었다. 그래서 난 하고 싶은 질문을 그녀에게 던졌다. 

"천신계와 천마계에서 중용자가 나타났다는 소식은 다 알려졌어?" 

"당연하지. 그렇게 들쑤셔 놨는데 모르겠어?" 

"그럼 이제 어떻게 해야되는 거야?" 

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 암살 방식으로 나가야지." 

호오…… 암살이라…… 중용자가 이제 전문 킬러로 나서야 한다는 거냐? 아 

주 그냥 날 살상용 기계로 만들어라! 

"괴롭더라도 참아." 

내 표정이 어두운 것을 보고 라케시스가 한마디했다. 지금까지의 중용자 모 

두 그런 괴로움을 겪으면서 중용의 법칙을 완성했기 때문에 그 정도에 포기 

하지 말라는 뜻이었다. 나 역시 그런 것은 알고 있었으나 문제는 중용의 법 

칙을 완성한 다음이었다. 

"라케시스…… 중용의 법칙을 달성하고 나서…… 난 어떻게 되는 거야?" 

"음…… 아마 잠깐 동안 영계로 갔다가 바로 네 세계에 돌아가게 될 거야. 

확실하게 말할 수는 없지만 그렇게 된다고 들었어. 그리고 이런 얘기는 안 

하려고 했지만…… 영계에 가게 되면 여기서 있었던 일은 모두 기억에서 사 

라지게 될 거야." 

후후…… 기억을 못하게 된다라…… 꿈을 꾸게 되는 것보다는 훨씬 나을지 

도 모르겠군. 하지만 만약 몸이 성하지 않은 상태에서 자기 세계로 돌아가게 

되면 자신이 왜 다쳤는지 모르게 되는 것 아닌가? 아…… 영계에서 기억 조 

작을 할 테니까 그럴 일은 없겠군. 

"이드, 어쨌든 지금은 중용의 법칙을 실현하는 일에 집중하라구. 그렇지 않 

다간 네 세계에 돌아가기는커녕 여기서 뼈를 묻게 될지도 모르니까." 

라케시스는 내가 마음을 약하게 먹을까봐 그런 말로써 내 마음을 붙잡아 매 

려고 했다. 하지만 난 결코 마음을 약하게 먹지 않았다. 단지 내가 생각하고 

있는 것은 네프나 할멈과 스파트가 나에게 부탁을 했던 바로 '그것'일 뿐이 

었다. 

흐흐…… 중용의 법칙을 달성하고 내가 영계로 가는 순간…… 그 순간에 영 

계를 무너뜨리면 되겠군. 천마계에서 천신족과 천마족 군사들과 싸울 때는 

영계로 갈 수 있는 방법도 모른 채 중용의 법칙만 실현해서 뭐하냐는 생각 

때문에 제대로 싸우지 못했지만…… 지금 그 방법이 정해진 이상…… 반드시 

중용의 법칙을 실현한다! 






저벅저벅- 

주변이 깜깜한 저녁이었는데도 저택의 경계는 매우 삼엄했다. 중용자가 천 

신족과 천마족의 군사들을 쓸어버렸다는 소식이 퍼지고 나서부터 천신계에서 

는 적어도 세 명 이상의 능력자가 한 저택에 같이 머물면서 중용자의 기습을 

대비하고 있었다. 특히 중용자가 암살 방법으로 나오고 있기 때문에 저택의 

경비는 더욱 삼엄해졌다. 

"이번엔 조금 위험할지도 모르겠네요." 

저택 주변에 쫙 깔린 천신족 병사들을 보며 아트로포스가 조금 걱정스러운 

듯한 어조로 입을 열었다. 나와 아트로포스는 저택 앞쪽에 있는 나지막한 언 

덕에 몸을 숨기고 저택의 동향을 살피는 중이었다. 

"우선 저택의 지붕 위쪽으로 날아가서 그 다음을 생각해보자구." 

"네." 

아트로포스는 내 의견에 아무런 의의를 제기하지 않았고 난 즉시 비행 마법 

을 통해 목표 지점인 저택의 지붕 위까지 유유히 날아갔다. 고도를 상당히 

높여서 비행했기 때문에 아무리 예리한 감각을 지닌 천신족 능력자라 하더라 

도 내 몸 주위의 마나장을 느끼는 것은 불가능했다. 그래서 약간 시간이 걸 

리기는 했지만 저택 지붕 위까지 가는 데에는 아무런 문제도 없었다. 

탁- 

저택 밖에서 들려오는 곤충 소리에 비해 너무나 작은 소음을 내며 우리는 

저택의 지붕 위에 사뿐히 착지했다. 건물 지붕은 전형적인 삼각형태였고 여 

기 저기에 창문이 땅과 직각으로 나 있었다. 그래서 창문 쪽에도 작은 지붕 

이 만들어져 있었고 나와 아트로포스는 바로 그 창문 지붕에 앉아 몸을 숙인 

채 다음 계획을 구상했다. 

"굴뚝으로 들어가면 어떨까요?" 

"굴뚝은 거실 쪽하고 연결되어 있어서 저택 안에 있던 녀석들에게 발견될 확 

률이 많아. 그리고 천신족 능력자들쯤 되면 굴뚝으로 중용자가 들어올지도 

모른다는 생각에 방어를 철저히 하고 있을걸?" 

"그럼 어떻게 할 거예요?" 

"글쎄…… 어떻게 하는 게 좋을까……?" 

완전히 방어만 하고 있는 녀석들을 두들긴다는 건 결코 쉬운 일이 아니었기 

때문에 나라고 무슨 뾰족한 수가 생기지는 않았다. 그러다가 뭔가 한 가지 

생각이 떠올라서 아트로포스에게 지시를 내렸다. 

 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -4-(1)   
"로스, 그 목걸이로 클로토 좀 불러봐. 할 얘기가 있어." 

"……?" 

내가 갑자기 클로토를 찾자 아트로포스는 의아한 표정을 지었지만 내 말대 

로 가지고 있던 통신용 목걸이를 통해 클로토와 연락을 취했다. 그리고 잠시 

후 클로토와 연결이 되자 목걸이를 나에게 건네주었다. 아트로포스에게서 목 

걸이를 건네받자마자 클로토의 목소리가 머리 속으로 직접 들려왔다. 

〈무슨 일이죠, 이드 님?〉 

한 가지 부탁하고 싶은 게 있어서. 클로토는 중용자에게 강제력을 행할 수 

있으니까 날 작게 만드는 것도 가능하지? 

〈그렇긴 하지만 왜 그런 걸 물어보시는 거죠?〉 

그거야 당연히 날 작게 만들어달라는 요청을 하려는 거 아니겠어? 가능하면 

눈에 잘 띄지 않는 초파리 수준의 곤충으로 만들어 줘. 반드시 날 수 있는 

종류여야 해. 그리고 시간이 지나면 저절로 내 원래 몸으로 돌아올 수 있도 

록 해줬으면 하는데. 

〈별로 어렵지는 않아요. 그런데 몸을 작게 만들어서 저택 안에 침입한 뒤 

몸이 원래대로 회복된 다음에 공격을 할 건가요?〉 

정확히 맞췄어. 어쨌든 내가 신호를 내리면 내 몸을 작게 만들어 줘. 그리 

고 원래대로 돌아오는 시간은 30분쯤으로 해주고. 아트로포스에게도 부탁할 

게 있으니까 잠깐만 기다려. 

〈알았어요. 목걸이를 통해서 강제력을 전송할 거니까 이드 님의 몸이 작아 

진 다음에 목걸이가 지붕 아래로 떨어져서 병사들에게 들키는 일이 없도록 

주의하세요.〉 

클로토의 주의 사항을 듣고 나서 난 목걸이를 아트로포스 가까이 가져간 뒤 

에 아트로포스에게 내 계획에 대해 알려주었다. 

"난 클로토의 힘으로 몸을 작게 한 다음에 저택에 잠입해서 공격을 할 거야. 

로스가 할 일은 내가 일을 다 끝마치고 나올 때 천마계로 바로 워프할 수 있 

는 차원 이동 마법진을 그려주는 거고. 마법진은 운디네의 물방울로 이 지붕 

에다가 안 보이게 그려놓은 다음에 내가 오면 바로 워프! 이해했지?" 

끄덕- 

아트로포스는 조용히 고개를 끄덕였다. 그래서 난 운디네에게 아트로포스의 

말을 잘 따르도록 지시한 뒤에 운디네를 아트로포스에게 양도했다. 또한 내 

몸이 작아지고 나면 나로서는 목걸이를 들고 있을 수가 없기 때문에 목걸이 

가 아래로 떨어지지 않게 아트로포스가 잘 받아야 한다는 것도 일러주었다. 

그렇게 하고 나서 난 클로토에게 신호를 했다. 

우웅- 

목걸이를 따라 클로토의 강제력이 내 몸으로 파고들었고 이내 내 몸은 순식 

간에 줄어들었다. 그 순간 목걸이는 중력 방향으로 이끌렸지만 아트로포스가 

목걸이를 잡아내어 목걸이가 땅 아래로 떨어져 병사들에게 우리의 존재를 들 

키게 되는 불상사는 일어나지 않았다. 

윙윙윙- 

흐으…… 아무리 내가 생각해낸 방법이라고 해도 초파리로 변하니까 기분이 

무지 드럽군. 그런데 설마 초파리로 변하면 파리로서의 본능이 나타나는 건 

아니겠지? 예를 들어 지나가던 새가 갈겨놓은 새똥을 보면 눈이 확 돌아가면 

서 무작정 달려든다든지 하는……! 

"어이가 없군. 파리로 변한 중용자의 몸 속에 쳐 박혀있어야 하다니." 

"그러게 말이야. 지저분해서 미치겠다." 

내 몸이 초파리로 변하자마자 내 몸 속에 있던 사라만다와 노움이 불만을 

토했다. 하지만 난 그 둘을 무시하고 바로 굴뚝을 통해 저택 안으로 잠입했 

다. 굴뚝에서 불을 때고 있었기 때문에 뜨거워 죽을 뻔했지만 어쨌든 무사히 

저택의 거실로 들어가는 데에는 성공할 수 있었다. 

철컹- 

거실 안에는 내가 예상했던 대로 여러 명의 무장 병사들이 굴뚝 주위를 활 

보하면서 경계를 늦추지 않고 있었다. 하지만 눈에 잘 보이지도 않는 초파리 

하나가 굴뚝을 통해 거실로 들어온 것에 신경 쓰는 병사들은 단 한 명도 없 

었다. 심지어는 거실 안에서 서로 얘기를 나누고 있던 고위 능력자들조차 내 

존재를 전혀 눈치채지 못했다. 

흐음…… 거실 안에 있는 능력자가 3명…… 나머지는 각자의 방에 있겠군. 

우선 위치를 알아내서 가장 빨리 녀석들을 암살할 수 있는 루트를 찾아야지. 

파리로 변했으니 열심히 싸돌아다녀 볼까? 

윙윙윙- 

난 열심히 날개를 움직이며 저택 안을 활보했다. 아무리 문이 닫혀 있어도 

방과 문 사이에는 약간의 틈이 있었기 때문에 방으로 무단침입 하는 것은 아 

주 쉬웠다. 그런 식으로 저택 안의 고위 능력자 수를 파악한 결과 모두 13명 

이라는 것을 알게 되었다. 

에…… 우선 방 복도에 잠복해 있다가 내 몸이 원래대로 돌아오면 마법으로 

방을 때려부순 다음에 거실로 가서 남은 능력자를 제거하고 재빨리 창문을 

통해 빠져나가야겠군. 방에서 쉬고 있는 능력자 중에는 가족과 함께 잠든 녀 

석들도 있지만…… 어쩔 수 없이 그 가족도 방과 함께 날려주는 수밖에. 

"사악하군." 

"자기가 살려고 남을 그렇게 쉽게 죽이냐?" 

내 계획을 엿들은 사라만다와 노움이 날 비난했다. 그렇지만 일일이 능력자 

들만 골라죽이다가는 도리어 내가 역습을 당할 우려가 있었기 때문에 그럴 

수는 없었다. 내가 살기 위해서 난 그런 사악한 짓을 해야했던 것이다. 

"그건 자기 합리화일 뿐이다." 

흐으…… 사라만다…… 내가 자기 합리화를 하든 말든 내버려둬. 난 최대한 

빨리 중용의 법칙을 끝내서 영계로 가야한다고. 그리고 영계를 없애야해. 그 

렇지 않으면 내가 중용의 법칙을 실행하는 의미가 없어져. 

"네놈이 영계를 없앨 수 있을까?" 

글쎄…… 그건 해봐야 알지. 만약 내가 영계 제거에 실패한다면 나라는 존 

재가 대신 제거 당하겠지. 내 목숨이 걸린 일이니까 난 최선을 다할 뿐이다. 

30분의 시간은 금방 흘러갔다. 내가 복도에 세워 놓은 장식용 석상에 달라 

붙어서 기회를 엿보고 있다는 것을 그 어떤 자도 눈치채지 못했다. 그리고 

내 몸이 원래대로 돌아오는 순간에 복도를 지나가는 녀석도 없었기 때문에 

난 제법 여유 있게 내 계획을 실행할 수 있었다. 

콰콰쾅-! 

엄청난 폭발이 각 방에서 터져 나왔다. 내가 고밀도의 파이어 볼을 각 방에 

던졌기 때문이었다. 하지만 아무리 자고 있다고는 해도 겨우 파이어 볼 하나 

가지고 능력자를 죽일 수 있을 리는 없어서 즉시 정령들의 힘과 섞어서 두 

번째 공격을 가했다. 그래서인지 이번 폭발은 저택 천장의 일부가 무너져 내 

릴 정도로 강력했다. 

"무슨 일이냐?!" 

갑작스런 연속 폭발에 거실 쪽으로부터 여러 명의 병사를 대동한 능력자 하 

나가 급히 달려왔다. 그 순간을 노려 난 날카로운 얼음 화살을 능력자에게만 

날렸고 급히 달려오느라 흥분 상태에 있는 능력자는 폭발로 인한 안개 때문 

에 내 얼음 화살을 보지 못하고 그대로 가슴을 꿰뚫리게 되었다. 

흘…… 안개가 능력자의 시야를 가려주는 효과는 전혀 생각지도 못했는데 

운이 좋군. 난 중용자의 감각이 가리키는 대로 무작정 얼음 화살을 날렸기 

때문에 시야가 가려져도 상관없고 말이야. 음…… 방에 있던 능력자들의 느 

낌이 없는 걸로 봐서는 내 기습 공격에 모두 죽은 모양인데? 

"중용자다! 중용자가 침입했다!" 

이런 일을 저지를 자는 중용자밖에 없다는 생각에서인지 모두들 그렇게 외 

치며 뛰어다녔다. 일단 중용자가 침입했다는 정보가 입수되자 혼란스러웠던 

저택 안은 금방 가라앉았고 각 복도 끝에 병사들이 신속하게 배치되었다. 아 

직 내가 처리해야할 능력자가 거실 쪽에 두 명 남아있었기 때문에 난 이대로 

내뺄 수도 없었다. 



 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -4-(2)  
크…… 생각보다 녀석들의 혼란이 너무 쉽게 가라앉아 버렸어. 비록 개개인 

의 능력을 보잘 것 없지만 역시 훈련을 잘 받은 탓에 대처가 꽤 빠르구만. 

이제 어쩔 수 없이 정면 돌파를 해서 남은 두 능력자를 죽인 다음에 무사히 

여길 빠져나가는 수밖에 없다! 

"윈드 코트(Wind Court) 블래스트 블레이드(Blast Blade)!" 

난 흐트러지려는 정신을 한 곳에 모으며 바람 마법 중에서 가장 강한 따블 

을 구사했다. 눈에 보이지 않는 날카로운 바람의 칼날은 내 앞을 가로막은 

병사들을 무참히 베어 쓰러뜨렸다. 비록 병사들의 수가 많다 하더라도 초월 

의 꽃 열매의 초중력을 사용하고 있는 내 이동 속도를 따라잡을 수 없으니 

솔직히 말해서 병사들은 있으나마나한 존재들이었다. 

"천뢰폭(天雷瀑)!" 

병사들은 있으나마나한 존재였으나 병사들의 호위를 받고 있는 능력자들은 

결코 만만한 존재가 아니었다. 한 능력자가 내가 가는 길목에 마치 하늘에서 

무수한 벼락이 떨어지는 것처럼 번개 공격을 가해왔던 것이다. 

파파팍- 

무시무시한 벼락 공격이었으나 내 정령들이 합심하여 내 피부 바로 위에다 

방어막을 쳐놓은 덕택에 인간 전기 통구이가 되는 불상사는 면하게 되었다. 

피잉- 

한 능력자의 공격을 정령들이 막아내는 동시에 난 불화살을 그 능력자에게 

쏘았다. 정령이라는 제 2 의 나 자신을 가지고 있는 나와는 달리 그 능력자 

는 자기 혼자만 힘을 쓸 수 있었기 때문에 내가 공격을 받으면서 반격을 하 

리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그래서 그 결과는 불화살이 능력자의 가 

슴을 관통하는 것으로 나타났다. 

"풍검(風劍)!" 

이 저택에 마지막으로 남아 있는 능력자는 바람으로 칼을 만들어 날 베려고 

했다. 바람의 칼은 모양을 마음대로 변형시키는 게 가능해서 근접전이든 원 

거리 공격이든 다 가능한 병기였다. 그렇지만 그 능력자 자체의 실력은 그리 

강하지 않아서 풍검이 내 몸에 닿기도 전에 전격 마법인 디스트럭션(Destruc 

tion)에 의해 두뇌를 파괴당해 버렸다. 

콰쾅-! 

간단하게 두 명의 능력자를 해치운 나는 즉시 방향을 틀어 지붕을 뚫고 밖 

으로 나갔다. 지붕 위에는 내가 지시했던 대로 아트로포스가 마법진 위에 서 

서 내가 오기만을 기다리고 있었다. 

"무사하셨군요!" 

내가 땀방울조차 흘리지 않고 멀쩡한 몸으로 저택을 탈출하자 아트로포스의 

얼굴에는 기쁨이 번졌다. 그러한 아트로포스의 표정을 보고 있으니 능력자들 

을 죽여서 꿀꿀해진 마음이 완전히 풀어져 버렸다. 그건 별로 좋은 일이라고 

는 할 수 없었지만 기분 풀린 건 풀린 거였다. 

팟- 

마법진 위에 서서 천마계로 가는 생각을 하자 나와 아트로포스는 순식간에 

천신계에서 천마계로 차원 이동을 했다. 천신족 능력자라면 아직 남아 있는 

마법진을 이용해서 쫓아올 수도 있겠지만 능력자는 모두 죽고 일개 병사들만 

남아 있으니 그걸 걱정할 필요는 전혀 없었다. 

"휴우……." 

무사히 천신족 능력자 살상을 마치고 나자 긴장이 풀리면서 저절로 한숨이 

나왔다. 아트로포스는 많이 소모된 내 정신력을 자신의 힘으로 풀어주며 날 

다독여 주었다. 

"잘하셨어요. 이제 남은 건 천신족과 천마족의 최고위 능력자들뿐이에요." 

흘…… 중용의 법칙이랍시고 천신족·천마족의 능력자들을 죽이는 건 잘하 

는 일이 아닌 것 같은데…… 뭐 어쨌든 아트로포스 말대로 남은 건 천신족과 

천마족의 지배자들뿐이니 그것만 잘 해결하면 중용의 법칙은 끝나는군. 

"우선 어떤 최고위 능력자를 없앨 건가요?" 

아트로포스는 없앤다는 말을 입에 쉽게 담으며 나에게 물음을 던졌다. 그리 

고 난 아트로포스보다 더 의미 강한 말을 입에 담으며 대답했다. 

"천마족 지배자부터 죽일 거야. 천신족 지배자는 전투 경험이 그렇게 많지 

않을 게 뻔하니까 우선 전투에 능란한 천마족 녀석부터 없애버려야지. 그래 

야 편하잖아." 

"그렇겠군요." 

아트로포스는 내 말에 동의했다. 그리고 지금은 많이 지쳤으니 나중에 하기 

로 하고 오늘은 편히 쉬자는 말을 덧붙였다. 확실히 오늘밤은 한번에 많은 

마법을 사용했고 이미 자야할 시간이기 때문에 그녀의 말대로 여관을 잡아 

편히 쉬었다. 물론 천마계의 화폐는 전혀 가지고 있지 않았지만 지나가던 천 

마족에게 시비 걸어서 돈을 내기로 한 정당한 결투를 만든 다음, 싸움에서 

이겨서 돈을 갈취했기 때문에 돈 걱정은 전혀 할 필요 없었다. 

"음……." 

나만큼이나 긴장을 했었는지 아트로포스는 여관 침대에 눕자마자 잠에 빠져 

들었다. 난 그런 아트로포스의 옆에 누워 잠시 동안 잠이 든 아트로포스의 

얼굴을 바라보았다. 중용의 법칙을 처음 실행했을 때부터 지금까지 계속 아 

트로포스와 같은 방에서 잤었다. 여행 경비를 아끼자는 측면도 있었지만 그 

것보다는 같이 자는 편이 훨씬 안전하기 때문이었다. 그렇지만 중용의 법칙 

실행이라는 큰 과제를 안고 있어서인지 둘 다 그냥 얌전히 잠만 잤다. 중용 

의 법칙 외의 다른 생각을 하기에는 우리들의 정신 상태가 여유롭지 않았던 

것이다. 

후우…… 천마족 능력자들은 중용자가 나타났다는 소식을 들어도 맨날 혼자 

퍼질러 놀기만 해서 해치우는 데에 아무런 문제가 없었지만 천마족 지배자는 

조금 다르겠지. 뭐 어쨌든 난 반드시 녀석을 해치울 거니까 그 걱정은 내일 

하기로 하고 지금은 마음 편히 잠이나 자자! 
 
제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -1-  
"무슨 수로 천마족의 부활 시스템을 파괴한다는 거냐?" 

헛소리를 할 샤메이로가 아니었으나 아무리 생각해도 나로서는 그 방법을 

알 수 없었기 때문에 샤메이로를 다그쳐보았다. 사실 그것은 극비라고 할 수 

도 있는 것이라 샤메이로에게서 그 방법을 듣지 못할 가능성이 훨씬 컸다. 

그런데 샤메이로는 예상외로 그 방법을 쉽게 알려주었다. 

"죽은 천마족이 시간의 틈으로 사라질 때 시간의 틈의 흔적을 잡아 능력자 

가 그 안으로 들어간다. 그리고 시간의 틈과 함께 자폭한다. 그것이 바로 천 

마족 부활 시스템의 파괴 방법이다." 

"……!" 

오…… 그런 방법이 있었군! 근데 그게 잘 통하려나? 하긴, 보통 인간이라 

면 완벽한 개죽음이겠지만 천신족의 능력자라면 얘기가 달라지겠지. 

"아버지!" 

그때 아직도 천신족에 붙지 않고 내 옆에 있던 겔레오스가 샤메이로를 소리 

쳐 불렀다. 그 외침에 샤메이로가 자신 쪽으로 고개를 돌리자 겔레오스는 떨 

리는 목소리로 그에게 질문을 던졌다. 

"설마…… 천마족의 부활 시스템을 파괴할 능력자가 아버지인 겁니까?" 

"…… 그렇다." 

"어째서입니까?!" 

"그 방법을 생각해낸 게 바로 나이기 때문이다." 

샤메이로의 어조에서는 그 어떤 두려움이나 떨림을 찾아볼 수 없었다. 위험 

한 방법을 생각해낸 자가 그 방법을 실행해야 한다는 사고 방식이었다. 사실 

나도 그런 생각을 하는 인간이라 샤메이로의 행동을 당연하다고 느꼈지만 문 

제는 샤메이로가 그 방법을 실현하게 놔두면 무수한 천마족이 죽어버릴 가능 

성이 있었기 때문에 가만히 놔둘 수 없었다. 부활 시스템이 파괴된 천마족이 

천신족에 의해 멸망할 것은 불을 보듯 뻔했던 것이다. 

"그런 짓을 하면 천마계에 발을 들여놓은 너희들도 부활을 할 수 없단 말이 

다! 그걸 알고나 하는 말이냐?!" 

샤메이로가 감히 그런 계획을 세우고 있다는 것을 몰랐던 천마족 총대장이 

황당한 듯이 화를 버럭 냈다. 그렇지만 언제나처럼 샤메이로의 대답은 차가 

웠다. 

"우리들의 목숨으로 천마족이 정화된다면 그걸로 족하다." 

"으…… 미친놈들……!" 

천마족 총대장은 질린다는 표정을 지었다. 그러나 샤메이로는 천마족 군사 

들의 표정에는 무관심을 보이며 자기들 천신족 군사들에게 굵은 목소리로 명 

령을 내렸다. 

"진(陳)을 펼쳐라!" 

와ㅡ! 

샤메이로의 명령을 받은 천신족 군사들 중 3분의 2 이상이 어떤 일정한 배 

열로 이동하기 시작했다. 그렇게 이동이 끝난 천신족 군사들의 배치 모습은 

완전한 마법진의 형태를 띄고 있었다. 둥근 원 안에 복잡한 문양이 그려져 

있는 차원 이동 마법진의 모습을 군사들이 형성하고 있었던 것이다. 

흐음…… 아무래도 저 차원 이동 마법진은 천마계의 시간의 틈으로 가기 위 

해 만든 것 같은데…… 아까 샤메이로 녀석이 말했던 대로 천마족 하나가 죽 

을 때 그 틈을 노려 차원 이동 마법진으로 시간의 틈 속에 들어가려는 속셈 

인가? 

"더 이상 허튼 짓을 하면 가만히 있지 않는다!" 

천마족 총대장은 샤메이로가 무엇을 하려고 하는지 확실하게는 알고 있지 

않은 표정이었으나 알 수 없는 불길함을 느꼈는지 샤메이로에게 엄포를 놓았 

다. 그리고 나 역시 가만있을 수 없어서 샤메이로에게 경고를 먹였다. 

"샤메이로! 어서 마법진을 풀어라! 그렇지 않았다간 모두 나에게 죽을 것이 

다!" 

"……." 

위대하신 중용자 님의 경고를 먹었는데도 샤메이로는 눈썹 하나 까딱하지 

않았다. 그저 자기가 이곳에 오려고 했을 때부터 준비한 계획을 실행할 뿐이 

었다. 

"중용자에게 겁먹지 말고 작전을 수행하라!" 

와ㅡ! 

샤메이로의 강한 외침에 천신족 군사들은 홀린 듯이 앞으로 진격했다. 물론 

천마족 군사들 쪽으로 진격해간 숫자는 아까와 마찬가지로 200여 명 정도였 

다. 그러나 이번에는 본격적인 싸움을 위한 물밑 작업이 먼저였다. 

우우웅ㅡ 

천신족 군사들의 뒤쪽에서부터 내가 건설해 놓은 마나회로가 밀려나기 시작 

했다. 그 속도는 워낙 엄청나서 내 마나회로가 완전히 없어지는데 걸리는 시 

간은 고작 2초 정도였다. 내 마나회로를 몰아낸 것은 다름 아닌 천신장이었 

다. 바로 천신족의 고위 능력자가 자신들의 능력으로 내 마나회로를 제거해 

버렸던 것이다. 

헐…… 천마계에서 천신장 없이 싸우면 불리하니까 천신족 고위 능력자가 

일대를 천신장으로 둘러싼 다음에 전쟁을 하겠다 이거로군. 어쨌거나 중용자 

가 한낱 천신족 고위 능력자에게 마나회로를 제거 당하다니 꼴사납구만. 

휘이이잉ㅡ 

"……!" 

"뭐야?!" 

막 천신족 군사와 천마족 군사가 격돌을 벌이려고 했을 때 그 지점에서부터 

강한 회오리 바람이 일어났고 그 회오리바람 때문에 양쪽의 군사들은 각자 

뒤로 물러나게 되었다. 물론 그 회오리바람을 일으킨 존재는 바람의 정령 실 

프였다. 마나회로가 제거되어 버려서 내가 직접 마법을 쓰는 것보다는 정령 

들의 도움을 받는 게 훨씬 빠르기 때문이었다. 

우우웅ㅡ 

천신족 군사들과 천마족 군사들이 회오리바람에 의해 잠시 대치 상태가 되 

었을 때 난 즉시 마나회로를 개방하여 일대를 다시 마나장으로 뒤덮어버렸다. 

이번에는 천신족 고위 능력자들에게 밀리지 않기 위해 정신을 바짝 차리고 

있었기 때문에 샤메이로 급의 고위 능력자가 아니고서는 내 마나회로를 제거 

하기 어려웠다. 

"싸우면 모두 죽인다고 분명 경고했다!" 

난 회오리바람의 바로 위로 워프해서 양쪽의 군사 진영을 바라보며 그렇게 

외쳤다. 천신장과 천마장이 없는 마나장 속에서는 천신족이든 천마족이든 평 

범한 공격 밖에 하지 못하기 때문에 모두들 넋 놓고 날 올려다보기만 했다. 

"중용자……!" 

내가 싸움을 방해하고 나서자 샤메이로의 입에서 마침내 분노에 찬 목소리 

가 흘러나왔다. 자신이 생각해낸 천마계 말살의 최선 방책을 나 때문에 실천 

하지 못하고 있기 때문에 냉정한 샤메이로가 분노하고 있는 것이었다. 

"귀찮은 네놈부터 없애주마!!!" 

샤메이로는 천신족의 입장에서 볼 때 강도가 세다고 할 수 있는 욕설을 퍼 

부으며 군사들이 형성한 마법진을 빠져 나와 내 쪽으로 날아왔다. 본래 마나 

회로가 깔려 있으면 천신족인 샤메이로로서는 비행 같은 능력을 사용할 수 

없지만 자신이 스스로 천신장을 형성하면서 날아오고 있었기 때문에 본래의 

능력을 사용할 수 있었다. 

"연빙소수(燃氷素手)!" 

땅 위에서 순식간에 회오리바람 위에 떠 있는 나에게 날아온 샤메이로는 자 

신의 손으로 날 치려고 했다. 그런 샤메이로의 손에서는 하얀 연기가 피어오 

르고 있었다. 그것은 차가운 냉기가 주변 공기의 열을 받아 순식간에 증발하 

면서 내는 것이었다. 즉, 그만큼 샤메이로의 손은 극도로 냉각된 상태였고 

천신족 서열 4위라는 그의 지위를 고려해 볼 때 그 손에 맞게 되면 맞은 부 

위는 즉각 얼어버릴 것이라는 예측을 쉽게 할 수 있었다. 

치지지직- 

샤메이로의 손이 내 몸에 닿기 직전 사라만다는 내 가슴 앞에다 불꽃의 장 

벽을 만들었고 샤메이로의 손과 불꽃 장벽이 맞부딪치자 뭐라고 설명할 수 

없는 기묘한 소리가 발생했다. 그러나 샤메이로가 불의 정령인 사라만다보다 

는 월등한 힘을 가지고 있기 때문에 사라만다에게 다 맡겨놓을 수는 없었다. 

그래서 난 즉시 그 자리를 피해 샤메이로의 머리 위에서 공격을 퍼부었다. 

콰콰쾅-! 

몇 개의, 정확히는 다섯 개의 소형 파이어 볼을 샤메이로 머리 위에 떨어 

뜨렸으나 샤메이로는 그것을 모두 손으로 쳐내듯이 터트려 버렸다. 하지만 

충격은 있었는지 바로 공격을 가하지는 못했다. 그래서 이번에도 내가 먼저 

공격에 나섰다. 

위잉- 

"크윽!" 

회전 톱날이 돌아가는 소리와 함께 샤메이로의 오른쪽 팔이 깨끗하게 잘려 

나갔다. 마법으로 바람을 회전 톱날처럼 만들어 날렸기 때문이었다. 본래는 

샤메이로의 몸통을 자를 생각이었으나 샤메이로의 민첩성으로 인해 목표가 

빗겨나간 것이다. 

"아버지!!!" 

샤메이로의 오른쪽 팔이 털썩 하고 땅 위에 떨어지자 겔레오스의 입에서 비 

명이 터져 나왔다. 하지만 정작 팔을 잘린 샤메이로는 통증 하나 호소하지 

않고 곧바로 공격에 들어갔다. 가만히 있는 것보다는 조금이라도 몸이 멀쩡 

할 때 나에게 부상을 입히자는 속셈이라 할 수 있었다. 

"세빙침(細氷針)!" 

떨어져 나간 팔의 고통을 잊으려는 듯 샤메이로는 기술 이름을 크게 외치며 

날 공격했다. 그가 공격한 방법은 아주 가는 얼음침을 여러 개 날리는 것이 

었다. 일반인이 그 가는 얼음침을 발견하기는 쉽지 않겠지만 실버럭서스가 

가지고 있던 신경 반응 속도의 향상과 아트로포스의 아버지 텔의 훈련으로 

인한 반사적인 몸놀림으로 인해 그 얼음침을 피하는 건 나에게 전혀 어렵지 

않았다. 오히려 얼음침을 날리고 지쳐버린 샤메이로를 끝장낼 기회만 생겼다. 


 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -2-(1)  
"죽어라." 

난 나지막한 목소리와 함께 샤메이로의 몸 주위에 강한 전류를 흘렸다. 전 

격 마법 중 최강인 라이트닝 쇼크(Lightning Shock) 디스트럭션(Destruction) 

을 샤메이로의 몸 주위에 걸어버렸던 것이다. 

"……!" 

샤메이로는 비명 하나 지르지 못했다. 디스트럭션의 전류가 그의 몸 속 세 

포를 전부 사멸시켰기 때문이었다. 세포가 죽으니 몸 속 장기는 형체를 유지 

하지 못한 채 파열되고 땅에 떨어진 샤메이로의 시체는 완전히 흐물흐물 해 

진 채 그의 혈액만이 땅 위를 슬금슬금 기어가고 있을 뿐이었다. 

"아, 아버지ㅡ!" 

겔레오스는 완전히 곤죽이 되어버린 샤메이로의 시체를 보며 절규를 터트렸 

다. 아무리 샤메이로가 천신족 서열 4위의 고위 능력자라고는 해도 천신장을 

펼치면서 공격해야 하기 때문에 자신의 온 힘을 쏟아 부을 수 없는데다 중용 

자인 내가 마법뿐만 아니라 정령들의 힘까지 이용해먹기 때문에 샤메이로 혼 

자서는 절대로 날 이길 수 없었다. 그것이 바로 지금 모두의 눈앞에 펼쳐진 

결과였다. 

"중…… 용…… 자……!" 

자신의 아버지가 죽었기 때문에 날 바라보는 겔레오스의 눈은 분노에 차 있 

었고 그걸 증명이라도 하듯이 그의 입에서는 강한 분노를 함축한 목소리가 

흘러나왔다. 아트로포스는 내가 샤메이로를 죽이자 루리아와 함께 그 자리를 

피했다. 잘못하면 싸움에 휘말릴 수도 있었기 때문에 그런 것이었다. 

"……?!" 

그때 어떤 알 수 없는 감각이 느껴졌다. 그것은 천신족과 천마족 군사들 사 

이에서 느껴지고 있었다. 샤메이로를 죽이자마자 나타난 그 감각은 나에게 

중용의 법칙에 의해 죽어야만 하는 자를 지정해주는 듯이 일부의 천신족·천 

마족에게만 느껴지는 상태였다. 

후후…… 이 감각이 바로 중용의 법칙에 의해 죽을 녀석들을 골라주는 건 

가? 이거 아주 편리하군. 영계에서 멋대로 죽을 자를 지정해주고 난 그 감각 

에 따라 녀석들을 없앤다…… 정말 어처구니없을 정도로 편리해! 

"감히 아버지를ㅡ!" 

내가 뜻밖의 감각에 화를 버럭버럭 내고 있을 때 겔레오스가 나에게 달려들 

었다. 아직 자신의 힘을 완전히 끄집어낼 수 있는 실력은 아니었지만 겔레오 

스의 얼음 화살 공격은 꽤나 위력적이었다. 난 그런 겔레오스를 쳐다보며 허 

탈감을 느껴야 했다. 내 머리 속의 감각이 겔레오스를 죽이라고 명령하고 있 

었기 때문이었다. 

팍- 파팍- 

겔레오스가 만들어 날렸던 얼음 화살은 모두 실프의 바람에 의해 제거되었 

다. 그리고 난 겔레오스를 향해 불화살 하나를 날렸다. 분노에 의해 무작정 

날 공격했던 겔레오스로서는 내 반격을 피할 여력이 없었다. 따라서 불화살 

은 겔레오스의 심장을 정확히 관통했고 겔레오스는 입만 벌린 채 그대로 땅 

바닥에 몸을 눕혀야 했다. 

"여, 역시 중용자……!" 

"으으……!" 

두 명의 천신족을 가볍게 죽인 날 보고 모두들 겁에 질려했다. 난 시선을 

내려 죽은 샤메이로와 겔레오스의 시체를 바라보았다. 하지만 금방 고개를 

들어 시선을 다른 천신족과 천마족들로 돌렸다. 그리고 나서 말 같지도 않은 

말을 했다. 

"이 중에서 죽을 자는 소수다. 죽을 자는 내가 결정하며 다른 자는 덤비지 

만 않는다면 죽이지 않는다." 

"웃기지 마라! 샤메이로 님의 원수를 갚아주겠다!" 

내 말이 끝나기가 무섭게 천신족의 고위 능력자처럼 보이는 녀석이 반박하 

며 나섰고 그것을 시작으로 천신족 군사들 모두가 나에 대한 적개심을 강하 

게 드러내었다. 그들은 결국 나와 싸우다가 죽을 것을 결심한 것이었다. 그 

러한 천신족 군사들의 반응에 천마족 군사들 역시 영향을 받아 나와 싸울 것 

을 결심했다. 

"우리의 적은 중용자다!" 

"싸우자!" 

중용자라는 전대미문의 적 앞에 천신족과 천마족은 손을 잡았다. 살기 위해 

서는 그 어떤 윤리 의식도 필요 없다는 것을 그들은 명백히 증명하고 있었다. 

그리고 난 서로의 자존심까지 버리고 손을 잡은 그 두 종족을 없애야만 하는 

입장이었다. 

우아아ㅡ! 

언제 짜고 한 것도 아닌데 천신족과 천마족 군사들은 일제히 나에게로 달려 

들었다. 일대가 마나회로로 뒤덮인 이상 그들은 오직 손에 든 무기와 체력만 

으로 나와 싸워야 했다. 그리고 그 결과는 누구나 예상할 수 있듯 참혹하기 

그지없었다. 

……. 

사지가 멋대로 잘려나간 시체들. 그리고 몸에 구멍이 숭숭 뚫린 시체들. 겉 

은 멀쩡하지만 속은 극도로 망가져 버린 시체들. 마치 시체 박물관을 방불케 

하듯 다양한 시체들이 땅 위에 드러누워 있었다. 그리고 그 시체 작품을 만 

든 인간은 바로 중용자인 나였다. 

"아……!" 

항상 싸움과 죽음을 보면서 자라온 루리아조차 이와 같은 참상에 고개를 돌 

렸다. 게다가 죽은 시체가 시간의 틈 속으로 없어지질 않으니 역겨운 피 냄 

새의 입자가 하늘을 유유히 떠다녔고 루리아와 아트로포스는 그 입자가 후각 

세포를 자극하지 않도록 코를 손으로 막아야만 했다. 

후후…… 결국 모두 죽여버리고 말았군. 이 중에서 중용의 법칙에 의해 제 

거될 녀석은 적은데 일일이 녀석들만 찾아서 죽이기 귀찮다는 이유로 모두 

죽여놓고…… 이제 와서 후회하는 난 도대체 뭐 하는 놈이지? 

"……!" 

그 순간, 난 또다시 머리 속에 떠오른 기묘한 감각에 몸서리를 쳐야만 했다. 

그 중용자의 감각이 가리키는 대상이 바로 루리아이기 때문이었다. 이제는 

루리아마저 죽여야 하는 상황이 되어버린 것이다. 

"루리아…… 어째서 강한 능력을 가지고 있는 거야?" 

"네……?" 

내 물음이 뜻밖인 듯 루리아는 못 알아듣겠다는 표정을 지었다. 그런 루리 

아의 의심 없는 표정을 보면서 난 괴로움을 느꼈다. 하지만 그러면서도 내 

머리 속의 감각에 따라 내 마나회로는 가동되고 있었다. 

"아……!" 

루리아의 입에서 채 터지지 못한 비명이 흘러나왔다. 전격 마법인 디스트럭 

션에 의해 두뇌가 파괴되어 버렸기 때문이었다. 비록 짧은 며칠 동안이었지 

만 천마계에서 나와 아트로포스를 많이 도와주었던 루리아를 난 너무나 간단 

히 죽이고 말았다. 그것도 한 치의 망설임도 없이 감각이 그녀를 지목하자마 

자 바로 실행했다. 그런 내 모습에 난 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다. 

후후…… 중용자의 감각이 나보고 살상을 하라고 명령하고 있다고는 하지만 

…… 결국 그 명령을 실행하는 건 나의 의지…… 중용의 법칙에 의해 죽어야 

만 하는 자들…… 그리고 그들을 죽여야하는 중용자……. 

"어째서 루리아 씨를 죽인 거예요?!" 

이유를 모르는 아트로포스가 나에게 강한 항의를 했다. 마침 나도 누군가에 

게 말하고 싶었기 때문에 그녀에게 지금의 내 상태를 설명했다. 

"어떤 감각이 나에게 죽어야 하는 자를 죽이라고 명령하고 있어…… 그 감 

각이 루리아를 지목해서 난 그녀를 죽인 것 뿐이야…… 모두…… 중용의 법 

칙에 의한 것들……." 

"하지만……!" 

어차피 이런 식의 전개가 될 것임을 어느 정도 예상하고 있었던 아트로포스 

였으나 막상 루리아가 중용의 법칙이라는 이름 하에 죽임을 당하자 그녀는 

혼란스러워하는 표정을 지었다. 그리고 아트로포스뿐만 아니라 나 역시 혼란 

스러웠다. 루리아를 죽이자마자 중용자의 감각이 수많은 존재를 지명하고 있 

었기 때문이었다. 



 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -2-(2)  
다그닥 다그닥- 

천마족의 선봉대가 말을 타고 달려왔던 그 방향에서 이번엔 묵직한 말들의 

발굽 소리가 들려왔다. 드디어 천마족의 원정군이 전투 준비를 완료하고 도 

착한 것이다. 그 수는 족히 3000명에 달했고 그 중에서 중용자의 감각이 지 

목하는 상대는 500여 명 남짓이었다. 

"로스." 

난 조용한 어조로 아트로포스를 불렀고 아트로포스는 그런 나를 복잡한 표 

정으로 바라보았다. 그녀의 시선이 나에게 머물고 있음을 확인한 나는 약간 

허탈감이 묻어나는 어조로 그녀에게 물었다. 

"이제부터 또 싸움이야. 언제나처럼 날…… 도와줄 거야?" 

다그닥 다그닥- 

말발굽 소리는 점차 가까워지고 있었다. 전방에 시체들이 즐비하다는 것도 

발견한 모양이었다. 그런 천마족의 대부대를 쳐다보면서 아트로포스는 약하 

지만 분명하게 고개를 끄덕였다. 

"네. 전 영인관이니까요." 

다그닥 닥- 

마침내 나중에 온 천마족 군대가 시체들이 즐비한 장소에서 멈춰 섰다. 그 

리고 그 시산혈해의 한가운데에 서 있는 나와 아트로포스를 보고 한 장군이 

소리를 질렀다. 

"너희들은 누구냐?!" 

흘…… 시체가 줄줄이 늘어져 있어서 다가오지는 못하고 멀리 떨어져서 묻 

고 있군. 어쨌거나 난 중용의 법칙이나 실행해야 하니까 녀석들에게 경고는 

해줘야겠지. 

"난 중용자 이그드라실이다. 너희들의 목숨을 가지러 왔다." 

기분이 꿀꿀했기 때문에 내 입에서 직접 나오는 목소리는 지극히 낮았다. 

하지만 대신 마법으로 내 목소리를 증폭시켰기 때문에 천마족 군사들이 들은 

소리는 큰 편이었다. 

"중용자?!" 

웅성웅성- 

중용자라는 말에 천마족 군대가 술렁이기 시작했다. 처음에는 내가 중용자 

라는 말을 믿지 않는 눈치였지만 내 주위에 널려 있는 시체들 쪽으로 시선을 

돌린 다음부터는 내 말을 완전히 믿어버린 듯했다. 천마족과 천신족 군사들 

의 시체가 모두 있기 때문에 그 둘을 없앨 존재는 중용자밖에 없다라고 생각 

하는 것이다. 

"쿠하하! 중용자가 벌써 오다니 정말 뜻밖이군!" 

중용자가 눈앞에 나타났는데도 천마족 본대의 총대장은 유쾌한 웃음을 터트 

렸다. 분명 내가 천마족과 천신족 군사들을 제거하느라 힘을 많이 소진한 상 

태라고 생각하는 것이었다. 사실 그런 면이 없지 않아 있긴 했지만 아트로포 

스의 도움을 받는다면 천마족 본대를 괴멸시키는 것은 어려운 일도 아니었다. 

"중용자가 힘을 되찾을 시간을 주지 말고 지금 당장 죽여라!" 

천마족 본대 총대장은 앞장서서 말을 몰며 군사들을 독려했고 군사들은 일 

제히 함성을 지르며 내 쪽으로 몰려들었다. 3000명이 넘는 군사가 일제히 몰 

려드니 그 기세는 가히 폭풍을 방불케 했다. 사실 저 정도의 군사가 달려들 

면 먼지가 일어나 시야를 차단하는 것이 당연했으나 아까 죽은 시체들에서 

나온 피 때문인지 먼지는 거의 없다시피 했다. 

"간다, 로스!" 

난 아트로포스에게 공격할 의사를 밝히고 나서 바로 마법을 구사했다. 우선 

땅의 정령인 노움과 함께 천마족 군사들이 달려드는 앞쪽의 땅을 붕괴시킴으 

로써 대열을 흐트려뜨렸고 우왕좌왕하는 천마족 군사들을 향해 무차별적으로 

파이어 애로우를 날렸다. 아트로포스가 내 정신적 피로를 풀어준 결과 파이 

어 애로우는 한 번에 30개 해서 5번, 총 150개가 쏘아져 나갔는데 그것에 맞 

고 죽은 천마족 군사들의 수는 100명 안팎이었다. 그리고 그렇게 죽은 천마 

족 군사들 중에서 진짜 죽어야할 능력자는 10명도 채 되지 않았다. 

"포스 프레셔(Force Pressure) 오버(Over)!" 

난 귀청 떨어져라 고함을 지르며 천마족 군사들을 포함한 광범위한 지역에 

역압 마법을 걸었다. 여태까지 그렇게 광범위한 지역에 대한 역압 마법을 사 

용해본 적이 없었기 때문에 소리라도 질러 정신적 피로를 적게 받으려는 생 

각에서 큰 소리를 지른 것이었다. 다행히 아트로포스의 도움이 커서 천마족 

군사들의 머리 위를 모두 공기 압력으로 누를 수 있었다. 

"끄악!" 

"으악!" 

역압 마법에 의해 활동에 제약을 받은 천마족 군사들이 비명을 지르며 차례 

로 쓰러져 갔다. 내 몸 속에서 놀고 있던 실프와 사라만다, 노움은 물론이고 

아트로포스의 몸 속에 배치시켰던 운디네와 잭 오 랜턴까지 가세해서 천마족 

군사들을 죽이고 있었기 때문이었다. 

"천마장을 형성하라!" 

천마족 군사들이 덧없이 쓰러지자 천마족 본대 총대장이 각 장군들에게 그 

런 명령을 내렸고 명령을 받은 장군들은 즉각 천마장을 방출하기 시작했다. 

그 때문에 내가 만들어 놓았던 마나회로가 밀려나 사라지고 천마장이 다시 

일대를 뒤덮어 버렸다. 따라서 자연히 내가 천마족 군사들 머리 위에 걸어놓 

았던 역압 마법도 사라져버리고 말았다. 

"일제히 공격!" 

천마족 본대 총대장의 명령에 따라 각 장군들은 자신의 능력을 최대한 끌어 

내어 날 공격하기 시작했다. 다른 천마족 병사들은 그저 뒤로 물러나 사태를 

관전할 뿐이었다. 중용자를 제거하기 위해서는 육탄전이 아닌 능력전으로 나 

가야 한다는 것을 방금 전에 뼈저리게 느꼈기 때문이었다. 

 
제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -3-  
콰콰쾅- 

난 마나회로를 개방하여 아트로포스를 포함한 내 주위에 마법의 방어벽을 

쳤지만 천마족 능력자들의 합동 공격에 정신적으로도 육체적으로도 큰 타격 

을 받게 되었다. 아무리 아트로포스가 여러 명 있다하더라도 더 이상 싸우는 

것은 무리였다. 그렇지만 현재 나로서는 도망칠 방법도 없었다. 도망치려면 

워프가 가장 효과적이었으나 마나회로가 제거된 상황에서 워프는 사용할 수 

없었던 것이다. 

후후…… 이제 죽기살기로 싸우는 수밖에 없나? 잘 하면 여기서 죽을지도 

모르겠군. 최초로 중용의 법칙에 실패해버릴까? 그럼 아주 볼만할 텐데. 

우우웅- 

천마족 장군들이 다시 나에게 합동 공격을 할 준비를 하기 시작했다. 그 순 

간은 생각보다 무척 짧았고 눈을 한번 깜빡이자 다양한 능력이 혼합된 강력 

한 에너지 덩어리가 나에게 날아오고 있는 것을 볼 수 있었다. 하지만 난 아 

까 받은 충격 때문에 완벽한 방어벽을 칠 수가 없었다. 

콰콰……. 

이상하게도 내 방어벽이 박살나는 소리가 점차 약하게 들리더니 이내 아무 

소리도 들리지 않게 되었다. 그것은 내가 녀석들의 공격에 맞아 죽었음을 의 

미하는 것이었다. 그런데 내 몸은 너무나 멀쩡했다. 아니, 아직 몸에 통증이 

남아 있었다. 그것은 내가 살아있음을 의미하고 있는 것이었기 때문에 나로 

서는 의아할 수밖에 없었다. 

"너 바보야?!" 

갑자기 웬 호통소리가 내 귀를 강하게 때렸다. 그 소리에 황급히 정신을 차 

려 주위를 둘러보니 난 허름한 집의 거실 바닥에 그려진 마법진 위에 멋대로 

드러누워 있었고 그 옆에는 아트로포스가 쓰러져 있었다. 그리고 마법진 바 

깥쪽에는 오랜만에 보는 영마관 라케시스가 화난 표정으로 서 있었다. 그것 

을 보건대 난 아직 살아 있는 게 확실한 것 같았다. 그래서 난 라케시스에게 

인사했다. 

"안녕……." 

"안녕이 아니잖아! 어떻게 하면 3000명의 군사들하고 맞짱 붙을 생각을 할 

수가 있는 거야?! 그런 무식한 중용자는 아마 네가 처음일 거다!!!" 

라케시스는 내 인사를 막 씹으면서 날 마구 혼냈다. 하지만 난 아직 정신이 

얼떨떨한 상태였기 때문에 라케시스의 호통을 그냥 멍청히 받기만 해야 했다. 

흐으…… 도대체 뭐가 어떻게 된 거지? 난 방금 전까지 천마족 군사들과 싸 

우고 있었는데…… 아, 이 마법진…… 라케시스가 날 마법진으로 구해준 건 

가? 에이, 설마. 저 사악한 라케시스가 그런 이쁜 짓을 할 리가 없지. 

"여긴 어디냐?" 

어느 정도 머리를 굴릴 수 있게 되었기 때문에 난 거실 바닥에서 상체를 일 

으키며 라케시스에게 물음을 던졌다. 그러자 라케시스는 차가운 어조로 대답 

했다. 

"내 집이야." 

"어…… 그래? 로스는 안 다친 거지?" 

아트로포스가 아직 눈을 뜨지 않은 상태였기 때문에 조금 걱정이 되었다. 

하지만 얼굴색은 좋아 보여서 그다지 걱정하지 않아도 될 거라는 생각도 들 

긴 했다. 그런 내 묘한 걱정을 덜어주려는 듯 라케시스의 대답이 금방 날아 

왔다. 

"갑자기 공간을 이동해서 잠시 정신을 잃은 것 뿐이야. 곧 있으면 정신을 

차릴걸?" 

"으음……!" 

라케시스의 말이 끝나자마자 줄곧 누워 있던 아트로포스가 나직한 신음과 

함께 눈을 떴다. 그리고는 멍한 표정으로 주변을 도리도리 둘러보더니 이내 

화들짝 놀란 표정을 지었다. 

"여기는 어디예요?!" 

"내 집." 

똑같은 질문을 받고 똑같은 대답을 하기는 아주 귀찮은 일이지만 라케시스 

는 묵묵히 그 귀찮은 일을 했다. 라케시스의 대답에 라케시스가 이곳에 있다 

는 것을 비로소 알아차린 아트로포스는 더욱 놀란 표정을 했다. 

"라케시스 님? 뭐가 어떻게 된 거예요?" 

아트로포스가 던진 질문은 나도 하고 싶었던 질문이었기 때문에 난 라케시 

스가 대답하기만을 기다렸다. 얼굴 가득히 궁금하다는 표정을 떠올리며 말똥 

말똥한 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 나와 아트로포스를 보면서 라케시스는 

천천히 입을 열었다. 

"내가 너희들을 구한 거야. 만약 그때 내가 구해주지 않았다면 아르카디아 

최초로 중용의 법칙 실패라는 대 기록이 세워졌을걸?" 

흘…… 중용의 법칙 실패의 대 기록을 세우지 못해서 엄청나게 미안하군. 

그건 그렇고 라케시스가 때맞춰 날 구해냈다는 소리는…… 내 일거수 일투족 

을 감시하고 있었다는 뜻? 

"날 감시하고 있었냐?" 

"그렇다고 할 수 있지." 

"언제부터?" 

"네가 천마계에 들어왔을 때부터." 

난 라케시스와의 짧은 문답을 통해서 그녀가 자신의 능력으로 이곳에서 날 

쭉 지켜보고 있었다는 것을 알게 되었다. 그리고 그것은 천신계에 있는 클로 

토 역시 내가 천신계에 있을 때 날 지켜보고 있었다는 것을 뜻했다. 내가 마 

지막 성물을 얻고 돌아오자 라케시스와 클로토가 냉큼 돌아가 버렸던 것은 

바로 이런 상황에 대비해서 날 지키기 위한 행동이었던 것이다. 

"이드! 다음부터는 상대의 숫자를 봐가면서 하라구!" 

이제 모든 상황 설명은 끝났다고 생각했는지 라케시스는 다시 날 질책하기 

시작했다. 나 역시 내가 너무 무모하게 싸우고 있었음을 인정했기 때문에 그 

녀의 질책을 얌전히 받았다. 

"에휴…… 하여튼 다음부터는 잘 좀 처신해." 

내가 너무 얌전하게 있자 혼낼 기분도 들지 않는지 라케시스의 질책은 거기 

서 끝을 맺었다. 그래서 난 하고 싶은 질문을 그녀에게 던졌다. 

"천신계와 천마계에서 중용자가 나타났다는 소식은 다 알려졌어?" 

"당연하지. 그렇게 들쑤셔 놨는데 모르겠어?" 

"그럼 이제 어떻게 해야되는 거야?" 

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 암살 방식으로 나가야지." 

호오…… 암살이라…… 중용자가 이제 전문 킬러로 나서야 한다는 거냐? 아 

주 그냥 날 살상용 기계로 만들어라! 

"괴롭더라도 참아." 

내 표정이 어두운 것을 보고 라케시스가 한마디했다. 지금까지의 중용자 모 

두 그런 괴로움을 겪으면서 중용의 법칙을 완성했기 때문에 그 정도에 포기 

하지 말라는 뜻이었다. 나 역시 그런 것은 알고 있었으나 문제는 중용의 법 

칙을 완성한 다음이었다. 

"라케시스…… 중용의 법칙을 달성하고 나서…… 난 어떻게 되는 거야?" 

"음…… 아마 잠깐 동안 영계로 갔다가 바로 네 세계에 돌아가게 될 거야. 

확실하게 말할 수는 없지만 그렇게 된다고 들었어. 그리고 이런 얘기는 안 

하려고 했지만…… 영계에 가게 되면 여기서 있었던 일은 모두 기억에서 사 

라지게 될 거야." 

후후…… 기억을 못하게 된다라…… 꿈을 꾸게 되는 것보다는 훨씬 나을지 

도 모르겠군. 하지만 만약 몸이 성하지 않은 상태에서 자기 세계로 돌아가게 

되면 자신이 왜 다쳤는지 모르게 되는 것 아닌가? 아…… 영계에서 기억 조 

작을 할 테니까 그럴 일은 없겠군. 

"이드, 어쨌든 지금은 중용의 법칙을 실현하는 일에 집중하라구. 그렇지 않 

다간 네 세계에 돌아가기는커녕 여기서 뼈를 묻게 될지도 모르니까." 

라케시스는 내가 마음을 약하게 먹을까봐 그런 말로써 내 마음을 붙잡아 매 

려고 했다. 하지만 난 결코 마음을 약하게 먹지 않았다. 단지 내가 생각하고 

있는 것은 네프나 할멈과 스파트가 나에게 부탁을 했던 바로 '그것'일 뿐이 

었다. 

흐흐…… 중용의 법칙을 달성하고 내가 영계로 가는 순간…… 그 순간에 영 

계를 무너뜨리면 되겠군. 천마계에서 천신족과 천마족 군사들과 싸울 때는 

영계로 갈 수 있는 방법도 모른 채 중용의 법칙만 실현해서 뭐하냐는 생각 

때문에 제대로 싸우지 못했지만…… 지금 그 방법이 정해진 이상…… 반드시 

중용의 법칙을 실현한다! 






저벅저벅- 

주변이 깜깜한 저녁이었는데도 저택의 경계는 매우 삼엄했다. 중용자가 천 

신족과 천마족의 군사들을 쓸어버렸다는 소식이 퍼지고 나서부터 천신계에서 

는 적어도 세 명 이상의 능력자가 한 저택에 같이 머물면서 중용자의 기습을 

대비하고 있었다. 특히 중용자가 암살 방법으로 나오고 있기 때문에 저택의 

경비는 더욱 삼엄해졌다. 

"이번엔 조금 위험할지도 모르겠네요." 

저택 주변에 쫙 깔린 천신족 병사들을 보며 아트로포스가 조금 걱정스러운 

듯한 어조로 입을 열었다. 나와 아트로포스는 저택 앞쪽에 있는 나지막한 언 

덕에 몸을 숨기고 저택의 동향을 살피는 중이었다. 

"우선 저택의 지붕 위쪽으로 날아가서 그 다음을 생각해보자구." 

"네." 

아트로포스는 내 의견에 아무런 의의를 제기하지 않았고 난 즉시 비행 마법 

을 통해 목표 지점인 저택의 지붕 위까지 유유히 날아갔다. 고도를 상당히 

높여서 비행했기 때문에 아무리 예리한 감각을 지닌 천신족 능력자라 하더라 

도 내 몸 주위의 마나장을 느끼는 것은 불가능했다. 그래서 약간 시간이 걸 

리기는 했지만 저택 지붕 위까지 가는 데에는 아무런 문제도 없었다. 

탁- 

저택 밖에서 들려오는 곤충 소리에 비해 너무나 작은 소음을 내며 우리는 

저택의 지붕 위에 사뿐히 착지했다. 건물 지붕은 전형적인 삼각형태였고 여 

기 저기에 창문이 땅과 직각으로 나 있었다. 그래서 창문 쪽에도 작은 지붕 

이 만들어져 있었고 나와 아트로포스는 바로 그 창문 지붕에 앉아 몸을 숙인 

채 다음 계획을 구상했다. 

"굴뚝으로 들어가면 어떨까요?" 

"굴뚝은 거실 쪽하고 연결되어 있어서 저택 안에 있던 녀석들에게 발견될 확 

률이 많아. 그리고 천신족 능력자들쯤 되면 굴뚝으로 중용자가 들어올지도 

모른다는 생각에 방어를 철저히 하고 있을걸?" 

"그럼 어떻게 할 거예요?" 

"글쎄…… 어떻게 하는 게 좋을까……?" 

완전히 방어만 하고 있는 녀석들을 두들긴다는 건 결코 쉬운 일이 아니었기 

때문에 나라고 무슨 뾰족한 수가 생기지는 않았다. 그러다가 뭔가 한 가지 

생각이 떠올라서 아트로포스에게 지시를 내렸다. 

 
제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -4-(1)   
"로스, 그 목걸이로 클로토 좀 불러봐. 할 얘기가 있어." 

"……?" 

내가 갑자기 클로토를 찾자 아트로포스는 의아한 표정을 지었지만 내 말대 

로 가지고 있던 통신용 목걸이를 통해 클로토와 연락을 취했다. 그리고 잠시 

후 클로토와 연결이 되자 목걸이를 나에게 건네주었다. 아트로포스에게서 목 

걸이를 건네받자마자 클로토의 목소리가 머리 속으로 직접 들려왔다. 

〈무슨 일이죠, 이드 님?〉 

한 가지 부탁하고 싶은 게 있어서. 클로토는 중용자에게 강제력을 행할 수 

있으니까 날 작게 만드는 것도 가능하지? 

〈그렇긴 하지만 왜 그런 걸 물어보시는 거죠?〉 

그거야 당연히 날 작게 만들어달라는 요청을 하려는 거 아니겠어? 가능하면 

눈에 잘 띄지 않는 초파리 수준의 곤충으로 만들어 줘. 반드시 날 수 있는 

종류여야 해. 그리고 시간이 지나면 저절로 내 원래 몸으로 돌아올 수 있도 

록 해줬으면 하는데. 

〈별로 어렵지는 않아요. 그런데 몸을 작게 만들어서 저택 안에 침입한 뒤 

몸이 원래대로 회복된 다음에 공격을 할 건가요?〉 

정확히 맞췄어. 어쨌든 내가 신호를 내리면 내 몸을 작게 만들어 줘. 그리 

고 원래대로 돌아오는 시간은 30분쯤으로 해주고. 아트로포스에게도 부탁할 

게 있으니까 잠깐만 기다려. 

〈알았어요. 목걸이를 통해서 강제력을 전송할 거니까 이드 님의 몸이 작아 

진 다음에 목걸이가 지붕 아래로 떨어져서 병사들에게 들키는 일이 없도록 

주의하세요.〉 

클로토의 주의 사항을 듣고 나서 난 목걸이를 아트로포스 가까이 가져간 뒤 

에 아트로포스에게 내 계획에 대해 알려주었다. 

"난 클로토의 힘으로 몸을 작게 한 다음에 저택에 잠입해서 공격을 할 거야. 

로스가 할 일은 내가 일을 다 끝마치고 나올 때 천마계로 바로 워프할 수 있 

는 차원 이동 마법진을 그려주는 거고. 마법진은 운디네의 물방울로 이 지붕 

에다가 안 보이게 그려놓은 다음에 내가 오면 바로 워프! 이해했지?" 

끄덕- 

아트로포스는 조용히 고개를 끄덕였다. 그래서 난 운디네에게 아트로포스의 

말을 잘 따르도록 지시한 뒤에 운디네를 아트로포스에게 양도했다. 또한 내 

몸이 작아지고 나면 나로서는 목걸이를 들고 있을 수가 없기 때문에 목걸이 

가 아래로 떨어지지 않게 아트로포스가 잘 받아야 한다는 것도 일러주었다. 

그렇게 하고 나서 난 클로토에게 신호를 했다. 

우웅- 

목걸이를 따라 클로토의 강제력이 내 몸으로 파고들었고 이내 내 몸은 순식 

간에 줄어들었다. 그 순간 목걸이는 중력 방향으로 이끌렸지만 아트로포스가 

목걸이를 잡아내어 목걸이가 땅 아래로 떨어져 병사들에게 우리의 존재를 들 

키게 되는 불상사는 일어나지 않았다. 

윙윙윙- 

흐으…… 아무리 내가 생각해낸 방법이라고 해도 초파리로 변하니까 기분이 

무지 드럽군. 그런데 설마 초파리로 변하면 파리로서의 본능이 나타나는 건 

아니겠지? 예를 들어 지나가던 새가 갈겨놓은 새똥을 보면 눈이 확 돌아가면 

서 무작정 달려든다든지 하는……! 

"어이가 없군. 파리로 변한 중용자의 몸 속에 쳐 박혀있어야 하다니." 

"그러게 말이야. 지저분해서 미치겠다." 

내 몸이 초파리로 변하자마자 내 몸 속에 있던 사라만다와 노움이 불만을 

토했다. 하지만 난 그 둘을 무시하고 바로 굴뚝을 통해 저택 안으로 잠입했 

다. 굴뚝에서 불을 때고 있었기 때문에 뜨거워 죽을 뻔했지만 어쨌든 무사히 

저택의 거실로 들어가는 데에는 성공할 수 있었다. 

철컹- 

거실 안에는 내가 예상했던 대로 여러 명의 무장 병사들이 굴뚝 주위를 활 

보하면서 경계를 늦추지 않고 있었다. 하지만 눈에 잘 보이지도 않는 초파리 

하나가 굴뚝을 통해 거실로 들어온 것에 신경 쓰는 병사들은 단 한 명도 없 

었다. 심지어는 거실 안에서 서로 얘기를 나누고 있던 고위 능력자들조차 내 

존재를 전혀 눈치채지 못했다. 

흐음…… 거실 안에 있는 능력자가 3명…… 나머지는 각자의 방에 있겠군. 

우선 위치를 알아내서 가장 빨리 녀석들을 암살할 수 있는 루트를 찾아야지. 

파리로 변했으니 열심히 싸돌아다녀 볼까? 

윙윙윙- 

난 열심히 날개를 움직이며 저택 안을 활보했다. 아무리 문이 닫혀 있어도 

방과 문 사이에는 약간의 틈이 있었기 때문에 방으로 무단침입 하는 것은 아 

주 쉬웠다. 그런 식으로 저택 안의 고위 능력자 수를 파악한 결과 모두 13명 

이라는 것을 알게 되었다. 

에…… 우선 방 복도에 잠복해 있다가 내 몸이 원래대로 돌아오면 마법으로 

방을 때려부순 다음에 거실로 가서 남은 능력자를 제거하고 재빨리 창문을 

통해 빠져나가야겠군. 방에서 쉬고 있는 능력자 중에는 가족과 함께 잠든 녀 

석들도 있지만…… 어쩔 수 없이 그 가족도 방과 함께 날려주는 수밖에. 

"사악하군." 

"자기가 살려고 남을 그렇게 쉽게 죽이냐?" 

내 계획을 엿들은 사라만다와 노움이 날 비난했다. 그렇지만 일일이 능력자 

들만 골라죽이다가는 도리어 내가 역습을 당할 우려가 있었기 때문에 그럴 

수는 없었다. 내가 살기 위해서 난 그런 사악한 짓을 해야했던 것이다. 

"그건 자기 합리화일 뿐이다." 

흐으…… 사라만다…… 내가 자기 합리화를 하든 말든 내버려둬. 난 최대한 

빨리 중용의 법칙을 끝내서 영계로 가야한다고. 그리고 영계를 없애야해. 그 

렇지 않으면 내가 중용의 법칙을 실행하는 의미가 없어져. 

"네놈이 영계를 없앨 수 있을까?" 

글쎄…… 그건 해봐야 알지. 만약 내가 영계 제거에 실패한다면 나라는 존 

재가 대신 제거 당하겠지. 내 목숨이 걸린 일이니까 난 최선을 다할 뿐이다. 

30분의 시간은 금방 흘러갔다. 내가 복도에 세워 놓은 장식용 석상에 달라 

붙어서 기회를 엿보고 있다는 것을 그 어떤 자도 눈치채지 못했다. 그리고 

내 몸이 원래대로 돌아오는 순간에 복도를 지나가는 녀석도 없었기 때문에 

난 제법 여유 있게 내 계획을 실행할 수 있었다. 

콰콰쾅-! 

엄청난 폭발이 각 방에서 터져 나왔다. 내가 고밀도의 파이어 볼을 각 방에 

던졌기 때문이었다. 하지만 아무리 자고 있다고는 해도 겨우 파이어 볼 하나 

가지고 능력자를 죽일 수 있을 리는 없어서 즉시 정령들의 힘과 섞어서 두 

번째 공격을 가했다. 그래서인지 이번 폭발은 저택 천장의 일부가 무너져 내 

릴 정도로 강력했다. 

"무슨 일이냐?!" 

갑작스런 연속 폭발에 거실 쪽으로부터 여러 명의 병사를 대동한 능력자 하 

나가 급히 달려왔다. 그 순간을 노려 난 날카로운 얼음 화살을 능력자에게만 

날렸고 급히 달려오느라 흥분 상태에 있는 능력자는 폭발로 인한 안개 때문 

에 내 얼음 화살을 보지 못하고 그대로 가슴을 꿰뚫리게 되었다. 

흘…… 안개가 능력자의 시야를 가려주는 효과는 전혀 생각지도 못했는데 

운이 좋군. 난 중용자의 감각이 가리키는 대로 무작정 얼음 화살을 날렸기 

때문에 시야가 가려져도 상관없고 말이야. 음…… 방에 있던 능력자들의 느 

낌이 없는 걸로 봐서는 내 기습 공격에 모두 죽은 모양인데? 

"중용자다! 중용자가 침입했다!" 

이런 일을 저지를 자는 중용자밖에 없다는 생각에서인지 모두들 그렇게 외 

치며 뛰어다녔다. 일단 중용자가 침입했다는 정보가 입수되자 혼란스러웠던 

저택 안은 금방 가라앉았고 각 복도 끝에 병사들이 신속하게 배치되었다. 아 

직 내가 처리해야할 능력자가 거실 쪽에 두 명 남아있었기 때문에 난 이대로 

내뺄 수도 없었다. 



 제목: [사이케델리아] 33장 중용의 법칙 -4-(2)  
크…… 생각보다 녀석들의 혼란이 너무 쉽게 가라앉아 버렸어. 비록 개개인 

의 능력을 보잘 것 없지만 역시 훈련을 잘 받은 탓에 대처가 꽤 빠르구만. 

이제 어쩔 수 없이 정면 돌파를 해서 남은 두 능력자를 죽인 다음에 무사히 

여길 빠져나가는 수밖에 없다! 

"윈드 코트(Wind Court) 블래스트 블레이드(Blast Blade)!" 

난 흐트러지려는 정신을 한 곳에 모으며 바람 마법 중에서 가장 강한 따블 

을 구사했다. 눈에 보이지 않는 날카로운 바람의 칼날은 내 앞을 가로막은 

병사들을 무참히 베어 쓰러뜨렸다. 비록 병사들의 수가 많다 하더라도 초월 

의 꽃 열매의 초중력을 사용하고 있는 내 이동 속도를 따라잡을 수 없으니 

솔직히 말해서 병사들은 있으나마나한 존재들이었다. 

"천뢰폭(天雷瀑)!" 

병사들은 있으나마나한 존재였으나 병사들의 호위를 받고 있는 능력자들은 

결코 만만한 존재가 아니었다. 한 능력자가 내가 가는 길목에 마치 하늘에서 

무수한 벼락이 떨어지는 것처럼 번개 공격을 가해왔던 것이다. 

파파팍- 

무시무시한 벼락 공격이었으나 내 정령들이 합심하여 내 피부 바로 위에다 

방어막을 쳐놓은 덕택에 인간 전기 통구이가 되는 불상사는 면하게 되었다. 

피잉- 

한 능력자의 공격을 정령들이 막아내는 동시에 난 불화살을 그 능력자에게 

쏘았다. 정령이라는 제 2 의 나 자신을 가지고 있는 나와는 달리 그 능력자 

는 자기 혼자만 힘을 쓸 수 있었기 때문에 내가 공격을 받으면서 반격을 하 

리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그래서 그 결과는 불화살이 능력자의 가 

슴을 관통하는 것으로 나타났다. 

"풍검(風劍)!" 

이 저택에 마지막으로 남아 있는 능력자는 바람으로 칼을 만들어 날 베려고 

했다. 바람의 칼은 모양을 마음대로 변형시키는 게 가능해서 근접전이든 원 

거리 공격이든 다 가능한 병기였다. 그렇지만 그 능력자 자체의 실력은 그리 

강하지 않아서 풍검이 내 몸에 닿기도 전에 전격 마법인 디스트럭션(Destruc 

tion)에 의해 두뇌를 파괴당해 버렸다. 

콰쾅-! 

간단하게 두 명의 능력자를 해치운 나는 즉시 방향을 틀어 지붕을 뚫고 밖 

으로 나갔다. 지붕 위에는 내가 지시했던 대로 아트로포스가 마법진 위에 서 

서 내가 오기만을 기다리고 있었다. 

"무사하셨군요!" 

내가 땀방울조차 흘리지 않고 멀쩡한 몸으로 저택을 탈출하자 아트로포스의 

얼굴에는 기쁨이 번졌다. 그러한 아트로포스의 표정을 보고 있으니 능력자들 

을 죽여서 꿀꿀해진 마음이 완전히 풀어져 버렸다. 그건 별로 좋은 일이라고 

는 할 수 없었지만 기분 풀린 건 풀린 거였다. 

팟- 

마법진 위에 서서 천마계로 가는 생각을 하자 나와 아트로포스는 순식간에 

천신계에서 천마계로 차원 이동을 했다. 천신족 능력자라면 아직 남아 있는 

마법진을 이용해서 쫓아올 수도 있겠지만 능력자는 모두 죽고 일개 병사들만 

남아 있으니 그걸 걱정할 필요는 전혀 없었다. 

"휴우……." 

무사히 천신족 능력자 살상을 마치고 나자 긴장이 풀리면서 저절로 한숨이 

나왔다. 아트로포스는 많이 소모된 내 정신력을 자신의 힘으로 풀어주며 날 

다독여 주었다. 

"잘하셨어요. 이제 남은 건 천신족과 천마족의 최고위 능력자들뿐이에요." 

흘…… 중용의 법칙이랍시고 천신족·천마족의 능력자들을 죽이는 건 잘하 

는 일이 아닌 것 같은데…… 뭐 어쨌든 아트로포스 말대로 남은 건 천신족과 

천마족의 지배자들뿐이니 그것만 잘 해결하면 중용의 법칙은 끝나는군. 

"우선 어떤 최고위 능력자를 없앨 건가요?" 

아트로포스는 없앤다는 말을 입에 쉽게 담으며 나에게 물음을 던졌다. 그리 

고 난 아트로포스보다 더 의미 강한 말을 입에 담으며 대답했다. 

"천마족 지배자부터 죽일 거야. 천신족 지배자는 전투 경험이 그렇게 많지 

않을 게 뻔하니까 우선 전투에 능란한 천마족 녀석부터 없애버려야지. 그래 

야 편하잖아." 

"그렇겠군요." 

아트로포스는 내 말에 동의했다. 그리고 지금은 많이 지쳤으니 나중에 하기 

로 하고 오늘은 편히 쉬자는 말을 덧붙였다. 확실히 오늘밤은 한번에 많은 

마법을 사용했고 이미 자야할 시간이기 때문에 그녀의 말대로 여관을 잡아 

편히 쉬었다. 물론 천마계의 화폐는 전혀 가지고 있지 않았지만 지나가던 천 

마족에게 시비 걸어서 돈을 내기로 한 정당한 결투를 만든 다음, 싸움에서 

이겨서 돈을 갈취했기 때문에 돈 걱정은 전혀 할 필요 없었다. 

"음……." 

나만큼이나 긴장을 했었는지 아트로포스는 여관 침대에 눕자마자 잠에 빠져 

들었다. 난 그런 아트로포스의 옆에 누워 잠시 동안 잠이 든 아트로포스의 

얼굴을 바라보았다. 중용의 법칙을 처음 실행했을 때부터 지금까지 계속 아 

트로포스와 같은 방에서 잤었다. 여행 경비를 아끼자는 측면도 있었지만 그 

것보다는 같이 자는 편이 훨씬 안전하기 때문이었다. 그렇지만 중용의 법칙 

실행이라는 큰 과제를 안고 있어서인지 둘 다 그냥 얌전히 잠만 잤다. 중용 

의 법칙 외의 다른 생각을 하기에는 우리들의 정신 상태가 여유롭지 않았던 

것이다. 

후우…… 천마족 능력자들은 중용자가 나타났다는 소식을 들어도 맨날 혼자 

퍼질러 놀기만 해서 해치우는 데에 아무런 문제가 없었지만 천마족 지배자는 

조금 다르겠지. 뭐 어쨌든 난 반드시 녀석을 해치울 거니까 그 걱정은 내일 

하기로 하고 지금은 마음 편히 잠이나 자자! 
 
제목: [사이케델리아] 34장 각 계의 지배자들 -1-(1)  
나와 아트로포스가 천마계와 천신계에 발을 들여놓은 지도 꽤 지난 것 같았 

다. 그 동안 중용의 법칙을 실행하느라 천마계와 천신계를 여러 번 왔다갔다 

해야 했지만 그다지 피로감은 생기지 않았다. 단지 중용의 법칙이라는 것으 

로 죽어야만 하는 능력자와 그의 가족들을 볼 때마다 내 기분은 밑바닥으로 

가라앉았을 뿐이었다. 

"저곳이 천마족의 최고위 능력자가 살고 있는 궁전인가요?" 

"맞을 거야. 중용자의 감각이 그렇다고 하고 있으니까." 

난 아트로포스의 물음에 답하면서 궁전을 차근히 살펴보았다. 한낮이라 그 

런지 황금으로 도금된 궁전은 휘황찬란한 색을 뿌리고 있었다. 그리고 수많 

은 병사들이 궁전 안팎을 거닐면서 물샐틈없는 경계를 하고 있었다. 

흘…… 역시 지배자의 위치에 있으니까 사는 곳이나 거느리는 병사들의 수 

가 보통이 아니군. 뭐 그래봤자 병사들은 내 상대가 아니니까 전혀 신경 쓸 

필요 없지. 저번에 했던 것처럼 내 몸을 작게 만든 다음 몰래 궁전 안으로 

들어가서 천마족 지배자만 죽이고 나오면 간단해! 

"이드 님, 라케시스 님이 하실 얘기가 있대요." 

그때 아트로포스가 나에게 목걸이를 내밀면서 그렇게 말했다. 그래서 난 목 

걸이를 받아들고 라케시스와 통화했다. 

아아, 마이크 시험 중 마이크 시험 중. 하나 둘 셋, 하나 둘 셋. 

〈너 지금 뭐 하는 거야? 이상한 짓거리 하지마!〉 

흘…… 내가 이상한 짓거리를 하던 말던 신경 쓰지 마라. 난 원래 그런 녀 

석이니까. 그나저나 무슨 일로 전화했냐? 

〈전화? 뭐, 어쨌든…… 너 설마 천마족 수장(首長)의 궁전에 내 힘을 이용 

해서 들어가려고 하는 건 아니겠지?〉 

얼레? 방금 막 그렇게 하려고 생각하고 있었는데…… 무슨 좋은 생각이라도 

떠오른 거야? 

〈좋은 생각은 너 스스로 하고, 그것보다 난 이번에 도움을 줄 수가 없어. 

수장의 궁전에는 일종의 결계가 쳐져 있어서 우선 그걸 뚫지 못하는 한 절대 

궁전 안에 침입할 수 없으니까. 결계의 강도나 범위에 대해서는 너 스스로 

조사해. 그럼 이만!〉 

……. 

자기 할 말을 다한 라케시스는 일방적으로 통신을 끊어버렸다. 그렇지만 그 

녀가 나에게 하고자 했던 말은 내 머리 속에 모두 입력된 상태였기 때문에 

나로서는 별 불만은 없었다. 단지 전화와 통신 예절을 모르는 라케시스에게 

따끔한 충고를 하지 못한 것이 아쉬웠을 뿐이었다. 

"라케시스 님이 뭐라고 하셨어요?" 

내가 목걸이를 돌려주자 자연스럽게 아트로포스의 질문이 날아왔다. 그래서 

난 라케시스가 나에게 했던 말을 요약해서 들려주었다. 

"저 궁전에는 결계가 쳐져 있어서 우리끼리 알아서 하래." 

"결계요?" 

"어. 천마족 지배자의 궁전인 만큼 강한 결계가 쳐져 있을 것 같은데…… 

설마 저 넓은 궁전 전체에 몽땅 결계를 치는 무식한 짓은 안 했겠지? 음…… 

설마 안 했겠지." 

난 완전히 자문자답 형식으로 헛소리를 한 뒤에 실프를 불러 모종의 지시를 

내렸다. 

"실프, 우선 저 궁전에 바람을 불게 해봐. 대신 정령력으로 바람을 궁전까 

지 밀지 말고 궁전에 바람이 도착할 때쯤에는 정령력을 거두어 들여서 바람 

이 관성에 의해 자연스럽게 궁전까지 불도록 해야해." 

"네." 

내 지시를 받은 실프는 내 몸 속으로부터 나온 뒤 아트로포스도 들리게끔 

대답을 하고는 공중으로 사라졌다. 그리고 잠시 후에 다시 우리들 눈앞에 모 

습을 드러내었다. 나에게 결과를 보고하기 위해서였다. 

"바람은 그대로 궁전 안을 통과했어요. 결계 같은 건 전혀 느껴지지 않았구 

요." 

흐음…… 그렇군. 그 말만 들어보면 결계가 없다고 생각할 수도 있지만…… 

바람 같은 무생물은 그냥 결계를 통과할 수 있을지도 모르니까 조심에 조심 

을 기해야지. 

"노움! 땅 속에 있는 개미 한 마리 잡아서 저 궁전 가까이 몰아봐. 생물이 

결계를 통과할 수 있을지 없을지 봐야하니까." 

무생물 실험 대신 생물 실험을 하기로 한 나는 노움에게 그런 지시를 내렸 

다. 그러나 노움은 실프와는 달리 쉽게 내 말을 들으려 하지 않았다. 

"왜 그런 걸 나한테 시켜?" 

흐으…… 소환주님이 하라면 하는 거지 뭐가 불만이야? 그리고 개미는 땅 

속에 사니까 땅의 정령이 개미를 잡아야 하는 건 당연하잖아! 

"쳇! 알았다!" 

내 마지막 말이 결정타였는지 노움은 툴툴거리며 땅 속으로 기어 들어가 개 

미를 한 마리 끄집어내고는 그 개미를 몰면서 궁전으로 향했다. 그리고 잠시 

후 개미를 이용한 실험을 마친 노움이 나에게 그 결과를 보고했다. 

"궁전 거의 다 와서 개미가 그 이상 나가지 못했다. 그런데 옆으로 살짝 방 

향을 틀어서 모니까 들어가더라. 결계가 어떤 식으로 쳐져 있는지는 전혀 모 

르겠어." 

흘…… 개미가 앞으로 가지 못한 건 분명 결계가 쳐져 있기 때문이겠지…… 

그런데 방향을 조금 바꾸자 개미가 안으로 들어갔다는 건…… 결계가 완전한 

막으로 되어 있는 게 아니라는 소리인가? 뭐, 어쩔 수 없군. 수많은 실험으 

로 확인해 보는 수밖에! 

"실프, 운디네, 사라만다, 노움, 잭 오 랜턴! 너희들은 지금부터……!" 

난 다섯 정령들에게 생물을 이용한 실험을 하라고 지시를 내렸다. 그것은 

결계의 범위와 모양을 알아보기 위해 생물을 직접 궁전 안으로 투입시키는 

방법이었다. 아까 노움이 했던 것처럼 개미를 이용하여 생물이 결계를 통과 

할 수 있는 위치와 범위를 알아내고, 허공에 쳐져 있는 결계는 날아다니는 

새를 이용하여 알아내고자 했다. 정령들이 하는 일은 바로 그런 식으로 어느 

위치에서 생물이 통과했다 통과하지 못했다를 알려주는 것이었고 나와 아트 

로포스가 하는 일은 그들의 보고를 받아 그것을 토대로 결계의 범위와 모양 

을 구상해내는 것이었다.
 

제목: [사이케델리아] 34장 각 계의 지배자들 -1-(2)  
……. 

실험 시간은 생각보다 길었다. 벌써 해가 서산 너머로 넘어가고 있었던 것 

이다. 하지만 모든 실험이 다 끝났을 때에 나와 아트로포스는 마침내 결계의 

범위와 모양을 구상해내었다. 결계는 궁전의 바깥까지 포함하여 반구형(半球 

形)으로 둘러쳐져 있었는데 그 진짜 모습은 그물이었다. 즉, 반구형의 그물 

이 궁전에 결계로써 둘러쳐져 있었던 것이다. 

에…… 그물 구멍의 크기는 사람이 낮은 포복하면 들어갈 수 있을 정도…… 

그물 결계가 아닌 완전한 반구 결계를 치면 참새나 곤충 같은 작은 생명체가 

궁전 안의 정원에서 살지 못하기 때문에 일부러 결계를 그물 모양으로 만든 

건가? 예상 밖으로 천마족 지배자는 자연을 사랑하는 환경론자일지도……. 

"이제 어떻게 할 거예요?" 

모든 실험이 끝나고 결계의 범위와 모양을 파악하고 나자 아트로포스가 나 

에게 침투 방법을 물어왔다. 생각 같아서는 라케시스의 힘으로 몸을 작게 만 

든 다음 천마족 지배자를 죽인 후 탈출하고 싶었지만 나중에 임무를 완수하 

고 탈출할 때 결계를 뚫어야 하기 때문에 조금 무리였다. 그래서 난 약간 다 

른 방법을 생각해 내었다. 

"음…… 아무래도 내가 저 안에 스스로 침투해서 나중에 천마족 지배자 죽 

인 후에 라케시스의 힘으로 몸을 작게 만들어서 결계를 탈출하는 게 좋을 것 

같아." 

"그런데 어떻게 저 안으로 들키지 않게 들어갈 거죠?" 

"뭐…… 어떻게든 되겠지." 

난 그렇게 얼버무린 다음에 아트로포스에게 통신용(?) 목걸이를 달라고 했 

다. 내 요구에 아트로포스는 미심쩍은 표정을 지었으나 순순히 목걸이를 건 

네주었다. 아트로포스에게서 목걸이를 받은 나는 그녀에게 저번과 같은 주문 

을 했다. 

"아, 그리고 이쯤에서 차원 이동 마법진을 준비해 줘. 일을 끝내자마자 바 

로 날라야하니까." 

"…… 알았어요." 

"그럼 빨리 끝내고 올게." 

난 그 말만을 남긴 채 어둠이 내려앉은 궁전 쪽으로 접근했다. 아트로포스 

의 호위를 맡고 있는 운디네를 제외한 네 정령들이 날 도와주었기 때문에 궁 

전 경비병들의 눈에 띄지 않고 무사히 결계에까지 도달할 수 있었다. 그리고 

나서 난 정령들이 조사해놨던 결계의 틈으로 몸을 들이밀었다. 그것은 완전 

히 그물에 걸린 고기가 그물을 빠져나가려고 하는 것이었다. 물론 그 그물 

구멍의 크기가 고기의 몸집보다 크기 때문에 그것이 가능했다. 

바스락- 

땅에 뿌리를 박은 잡초 위를 낮은 포복 자세로 열심히 기었다. 자신들의 몸 

으로 결계의 틈의 위치와 크기를 정확히 알려주고 있는 정령들 덕택에 난 무 

사히 결계를 통과할 수 있었다. 어쨌든 아주 쉽게 결계 안으로 침투한 나는 

통신 목걸이로 라케시스에게 나중에 일 완수하면 내 몸을 작게 만들라는 지 

시를 내린 후 초월의 꽃 열매의 초중력을 이용하여 빠른 속도로 궁전의 성벽 

을 넘어 궁전 건물의 지붕에 사뿐히 내려앉았다. 

"이제부터 너희들은 천마족의 지배자라고 생각되는 자가 어디에 있는지 찾 

아서 알려줘." 

난 네 정령들에게 명령을 했고 실프와 잭 오 랜턴은 즉시 행동을 개시했다. 

사라만다와 노움은 언제나처럼 투덜거린 다음에 내 명령대로 건물 안에 들어 

가 천마족 지배자를 찾아다녔다. 난 그들이 돌아올 때까지 건물 지붕 위에서 

편하게 시간만 보냈다. 

"조사 끝났어요." 

시간이 어느 정도 흐르자 네 정령들이 거의 동시에 돌아와 나에게 결과를 

보고했다. 난 네 정령들이 전부 다른 천마족을 찾아서 보고할 것이라 생각했 

다. 하지만 정령들의 얘기를 종합하자 천마족 지배자로 지목된 존재는 단 한 

명뿐이었다. 

흘…… 네 정령들이 그 녀석을 천마족 지배자로 지명했으니까 설마 틀리지 

는 않겠지. 어쨌든 그 녀석을 찾아서 정체를 물은 다음에 없앨까 말 것인가 

를 정하자. 

휘잉- 

난 정령들이 지목한 건물 쪽으로 날아가 그 천마족 지배자가 머물고 있는 

방의 창문을 빠른 속도로 뚫고 지나갔다. 당연히 창문은 와장창 부수어졌지 

만 창문 깨지는 소리는 전혀 나지 않았다. 실프가 창문 주위에 일시적인 진 

공을 만들어 소리를 차단했기 때문이었다. 그러나 깨진 창 조각이 방 안으로 

떨어질 때 나는 소리까지는 제어할 수 없었다. 그리고 나 역시 그것을 예상 

하고 창문을 깬 것이라 방 안에 있던 자가 날 발견하든 말든 신경 쓰지 않았 

다. 

"중용자인가?" 

내가 방 안으로 무단 침입을 하자마자 내 귓속으로 차분한 어조의 물음이 

들려왔다. 고개를 들어 주위를 둘러보니 정령들이 보고했던 대로 카리스마가 

팍팍 느껴지는 중년 천마족 남자가 침대에 여유있게 앉아 있는 것을 볼 수 

있었다. 처음 본 순간 그 중년 천마족 남자가 천마족 지배자일 것이라는 느 

낌이 팍팍 들 정도였다. 

"…… 당신이 천마족 지배자인가?" 

척 보면 딱이었지만 예의 상 난 그에게 질문을 던졌다. 그러자 천마족 중년 

남자가 차분한 표정으로 내 잘못을 지적했다. 

"내가 먼저 물었네." 

"……." 

흘…… 어차피 예절이라고는 찾아볼 수도 없는 천마족이면서 그런 걸 왜 따 

져? 그냥 내 질문에 대답만 하면 그만이지! 

"난 중용자 이그드라실이다. 넌 천마족 지배자인가?" 

약간 기분이 나빠졌기 때문에 내 어투도 조금 거칠어졌다. 그러자 천마족 

중년남자는 또다시 트집을 잡기 시작했다. 

"그게 자기보다 나이가 많은 존재에게 쓸 수 있는 어투인가?" 

"……." 

흐으…… 이건 뭐 천신계에 온 듯한 느낌이 드는구만. 천마족 지배자라고 

해서 엄청나게 방탕한 생활을 하고 있을 거라 생각했는데 그게 점점 빗나가 

고 있는 듯한……! 

"난 천마족 수장 광천마왕(光天魔王) '페르오'라네. 벌써 천마계의 고위 간 

부들을 모두 죽인 그대의 솜씨에 우선은 경의를 표하지." 

천마족 지배자 페르오의 어조는 말의 내용과는 다르게 결코 좋지 않았다. 

그런데도 그는 경비병들을 불러 날 제거하려고도 하지 않았다. 뭔가 나하고 

얘기를 하고자 하는 그의 모습에 난 질문을 던졌다. 


 제목: [사이케델리아] 34장 각 계의 지배자들 -2-(1)  
"오늘 내가 올 걸 알고 있었나?" 

"말투에 싸가지가 없는 건 안 바뀌는군. 뭐, 그대와 난 어차피 적이니까 그 

런 것에 신경 쓸 필요는 없겠지." 

흘…… 도대체 저 천마족은 왜 계속 내 질문을 씹는 거야? 

"방금 난 내 방문을 네가 알고 있었냐고 질문했다." 

"아, 그렇군. 그런데 그런 질문은 어리석지 않나? 내가 어떻게 그대의 방문 

시기를 알 수 있겠나? 그저 언젠간 오겠지라고 생각하고 있었을 뿐이지." 

페르오는 여전히 침대 위에 걸터앉은 자세로 대답했다. 내 기습 공격에는 

전혀 대비하지 않는 것 같은 모습이었다. 그래서 난 그것에 관해 질문을 했 

다. 

"나하고 무슨 할말이 있나? 중용자와 싸울 준비는 전혀 안된 것 같은데?" 

"그렇지는 않네. 단지 중용자와 목숨을 걸고 정정당당히 겨뤄보고 싶었을 

뿐이지. 그리고 그대의 모습을 보면 가만히 있는 상대를 기습해서 죽일 정도 

로 냉혹한 것 같지 않으니까 말이야." 

헐…… 그러셔? 그럼 지금 당장 기습적으로 공격을 해서 당신 숨통을 끊어 

드릴까? 말만 해. 머리를 단번에 잘라줄 수도 있고 가슴에 구멍을 뚫어줄 수 

도 있으니까 말이야. 

"그런데…… 넌 혼자 지내나? 아니면 중용자의 침입에 대비해서 특별히 혼 

자 있는 건가?" 

왠지 천마족 지배자인 페르오에 대해 알고 싶었기 때문에 난 싸움은 뒷전으 

로 하고 질문을 해댔다. 페르오 역시 만나자마자 싸우는 건 별로인 듯 내 질 

문에 꼬박꼬박 대답을 했다. 

"난 원래 혼자 사네." 

"결혼도 안 했나?" 

"그렇다네. 여자와 같이 있는 건 전사로서의 감을 떨어뜨리기 때문이지. 나 

중에는 모르겠지만 현재까지는 여자와 같이 있고픈 생각은 없네." 

"설마…… 여자와 같이 자본 적이 없다는 건 아니겠지?" 

"난 동정이네. 따라서 여자와 같이 자본 적이 없지. 아마 계속 동정인 채로 

살다가 수명을 다 할 거라고 생각하네." 

"천마족 수장의 위치에 있으면서…… 왜 쾌락을 추구하지 않지?" 

"난 나 자신을 수련함으로써 쾌락을 추구하네. 다른 자들은 다른 방법으로 

자신의 쾌락을 추구할 뿐이고. 천신족들의 말대로 하자면 난 정신적인 쾌락 

주의자…… 아니, 그것보다는 명예나 강한 힘을 추구하는 자라고 할 수 있을 

거네." 

천마족 지배자 페르오의 대답은 내 예상을 완전히 빗나가는 것이었다. 아 

니, 오히려 바로 그 점 때문에 페르오가 천마족의 수장으로서 군림하고 있는 

것인지도 몰랐다. 물질적이거나 육체적인 쾌락만을 추구하는 자는 자신의 실 

력을 닦을 만한 시간을 가질 수 없기 때문이다. 

"이제 슬슬 시작하지. 계속 있다가는 그대의 침입 사실이 경비병들에게 알 

려지게 되고 그러면 정당한 결투를 할 수 없게 되니까 말이야." 

페르오는 그렇게 말하며 침대에서 일어나 내 앞쪽에 섰다. 그것은 명백히 

나와 일대일로 싸우겠다는 뜻이었다. 그래서 난 그에게 마지막 질문을 던졌 

다. 

"넌 중용자와 싸워서 이기리라 생각하나?" 

"후후, 지면 죽게 되겠지. 그래서 난 최선을 다할 거네. 중용자를 이기면 

난 최강의 존재가 되는 거고 중용자에게 지면 지금까지의 천마족 수장처럼 

조용히 사라지겠지." 

흘…… 정말 나하고 싸우고 싶었던 건가? 어쩌면 페르오가 제일 무서운 녀 

석일지도 모르겠군. 지금까지 천마족의 강자들을 쓰러뜨리면서 현재의 자리 

에 오른 것이라면…… 내가 당할 지도……. 

"와라, 중용자!" 

우우웅- 

천마족 지배자 페르오의 몸에서 강한 천마장이 방출되기 시작했다. 그리고 

그 천마장은 외부의 천마장과 공명을 일으켜 강력한 에너지를 형성했다. 그 

에너지가 너무 강했기 때문에 난 이곳을 마나회로로 덮지 않고 대신 내 주위 

의 천마장만을 몰아내어 내 몸 전체에 마나장을 걸었다. 원거리 공격은 천마 

계이기 때문에 여러 가지 제약이 많아서 접근전을 펼칠 생각이었던 것이다. 

슈욱- 

난 초중력의 힘을 사용해서 빠른 속도로 페르오에게 날아갔다. 하지만 결코 

녀석 공격하기 좋으라고 무식하게 일직선으로 날지는 않았다. 이리저리 방향 

을 틀어 접근 루트를 전혀 예상할 수 없게 만들고자 했기 때문이었다. 그렇 

지만 페르오는 내가 몸을 움직이자마자 접근전임을 알아채고는 자신의 몸 주 

변에 고에너지를 뭉쳐두었다. 그래서 난 섣불리 그에게 접근할 수 없었다. 

흘…… 나보다는 싸움을 많이 한 페르오가 접근전에는 유리할 텐데…… 어 

쨌든 파괴적인 원거리 마법 공격을 할 수 없는 상황에서는 접근전 밖에 나에 

게 승산이 없어! 죽기살기로 덤빈다! 

"죽엇!" 

난 여섯 번째 성물인 얇은 장갑의 능력을 앞세워서 페르오에게 주먹을 날렸 

다. 물론 성물의 힘만으로는 페르오에게 타격 주는 건 어렵다고 생각했기 때 

문에 내 주먹 주위에 강한 바람의 회전톱날을 만들었다. 마나회로가 충만한 

회로계에서는 근접전용의 마법이 없기 때문에 지금부터 내가 쓰는 마법은 순 

전히 내가 생각해내야 하는 것이었다. 

콰콰쾅- 

강한 힘을 내는 여섯 번째 성물의 능력과 마법으로 만든 회전톱날, 그리고 

실프의 바람 공격이 한꺼번에 페르오에게 전해졌지만 페르오가 만들어놓았던 

고에너지를 뚫지 못했다. 그래도 내 공격이 전혀 무의미한 것은 아니었다. 

내 공격을 받은 페르오의 가슴 쪽 고에너지 방어벽이 무너졌기 때문이었다. 

"마광포(魔光砲)!" 

방어벽의 일부가 무너지자 페르오는 즉시 반격에 나섰다. 그가 사용한 것은 

뭉쳐놓은 고에너지를 응축시켜 발사하는 것이었다. 게다가 그 속도가 눈에 

보이지 않을 정도로 빨랐기 때문에 페르오 가까이 있었던 나는 그 빛덩어리 

를 단 하나도 피하지 못하고 모조리 맞아야했다. 

콰콰콰쾅- 

폭발음이 거의 동시에 들려서 구분하기는 어려웠지만 대충 열 개 정도의 마 

광포를 맞은 것 같았다. 다행히 처음부터 내 몸에 마나장을 걸쳐놓고 공격받 

은 순간 정령들도 방어를 해줬기 때문에 단 한 번의 반격에 골로 가는 비극 

은 일어나지 않았다. 그렇지만 생각보다 내가 받은 충격은 컸다. 

"마광시(魔光矢)!" 

마광포의 충격으로 내가 정신을 못차리고 있을 때 페르오가 제 2의 공격을 

가해왔다. 빛덩어리로 화살을 만들어 날리는 것이었는데 아까와 마찬가지로 

빛처럼 빠른 속도라 육안으로 그 빛화살을 확인한다는 건 불가능했다. 

"크윽!" 

몸 여기저기서 통증이 느껴져서 난 비명 비슷한 신음을 내질렀다. 통증이 

오는 부위는 왼쪽 어깨 부근과 오른쪽 옆구리, 그리고 오른쪽 정강이 쪽이었 

다. 페르오가 쏜 빛의 화살이 강력한 파워를 가지고 있었기 때문에 통증이 

느껴지는 부위는 완전히 화살에 관통 당했다는 것을 보지 않고도 알 수 있었 

다. 


 제목: [사이케델리아] 34장 각 계의 지배자들 -2-(2)  
하하…… 의식이 멀어져 간다…… 이번에는 라케시스가 날 구해주지 않는군. 

하긴, 페르오의 공격이 워낙 빨랐기 때문에 날 구해줄 시간도 없었겠지…… 

어쨌든 난 이렇게 여기서 죽는 건가? 고통 때문에 몸이 거의 마비된 상태니 

반격 같은 건……. 

"……!" 

그때 순간적으로 내 머리 속에서 아트로포스의 영상이 떠올랐다. 내가 무사 

히 돌아오기를 기다리는 아트로포스의 모습이 떠올랐던 것이다. 그리고 이어 

서 라케시스와 클로토의 모습, 이곳에서 만났던 사람들, 심지어는 지금까지 

만났던 인간들의 모습이 주마등처럼 내 머리 속을 스쳐지나갔다. 상당히 짧 

은 시간에 그런 많은 인간들의 모습이 떠오른다는 게 정말 이상했지만 그 머 

리 속 영상들로 인해 난 하나의 이미지를 떠올릴 수 있었다. 그것은 바로 

'끈'이었다. 

우웅- 

머리 속에서 떠오른 끈의 이미지는 그대로 외부 세계에 적용되었다. 난 분 

명히 눈을 뜨고 있었지만 아까까지의 고통 때문에 눈으로 들어온 시각 정보 

는 내 두뇌에서 전혀 처리하지 않고 있었다. 그런데 끈의 이미지를 떠올린 

후에는 다양한 각도에서 페르오의 모습과 건물의 모습, 심지어는 나 자신의 

모습조차 볼 수 있었다. 마치 제삼자의 입장과도 같은 것이었다. 

쩌저적- 

내가 서 있는 위치를 제외한 나머지 공간이 내가 이미지화한 끈에 의해 유 

리에 금이 가듯 갈라졌다. 실제로 공간이 갈라진 것은 아니었으나 내 머리에 

서는 순간적으로 그렇게 인식을 했다. 어쨌든 그 순간이 지나고 나서 갈라졌 

던 공간은 아무 일 없이 원래대로 되었고 나 역시 몇 분 전에 깨고 들어왔던 

창문 앞쪽에 아무 일 없다는 듯이 서 있었다. 

"이것이…… 중용자의 힘인가……?" 

페르오는 어디 하나 다친 곳 없는 몸으로 나에게 질문을 던졌다. 그렇지만 

그의 어조는 죽음을 목전에 둔 것처럼 힘이 없었다. 반면 난 왼쪽 어깨와 오 

른쪽 옆구리, 그리고 오른쪽 정강이 쪽에 피를 묻히고 있었지만 아까 전에 

입었던 상처는 말끔하게 나아 있었다. 아직도 유지되고 있는 끈의 이미지가 

내 상처를 낫게 하고 페르오의 몸 내부를 칼로 긋듯이 파괴했기 때문이었다. 

"어째서 지금까지의 모든 천마족과…… 천신족이 중용자 앞에 무릎을 꿇었 

는가를 알겠군…… 이 정도의 힘을 가진 중용자를 이긴다는 건…… 불가능해 

……." 

털썩- 

천마족 지배자인 페르오는 그 말을 끝으로 차가운 방바닥에 몸을 뉘였다. 

외관상으로 보기에는 그 어떤 부상도 없는 듯했으나 그의 부릅떠진 눈은 그 

가 죽었음을 확실하게 말해주고 있었다. 이미 페르오는 죽었으나 그가 했던 

질문에 대한 대답을 하지 못했기 때문에 난 천천히 입을 열었다. 

"이건 중용자의 힘이 아니야…… 끈을 지배하는 자의 힘이지." 

쿵쿵쿵- 

그때 누군가 페르오의 방에 침입했음을 뒤늦게 알아챈 경비병들이 열심히 

이리로 뛰어오는 소리를 듣게 되었다. 그래서 난 즉시 창문 쪽으로 몸을 던 

졌다. 어차피 성물의 초중력을 사용하면 가볍게 허공을 날 수 있지만 지금의 

나는 아직 남아 있는 끈의 이미지를 이용해서 비행을 하고 있었다. 비행 속 

도가 빨랐기 때문에 결계의 바로 앞까지 가는 건 순간이었다. 그리고 또한 

결계가 완전히 부서져 사라지는 것도 순간이었다. 끈으로 결계를 사방으로 

잡아당겨 그물을 끊어버리듯 제거했던 것이다. 

"아! 이드 님!" 

내가 하늘을 유유히 날아오자 아트로포스가 반가운 미소를 지었다. 그녀는 

내 지시대로 발 밑에 차원 이동 마법진을 그려놓은 상태였다. 하지만 난 그 

마법진을 이용하지 않고 그냥 아트로포스의 허리를 안아 그대로 천마계에서 

천신계로 워프했다. 끈으로 시공간을 휘게 만들어 아주 짧은 시간에 차원 이 

동 마법과 같은 일을 했던 것이다. 

"윽……!" 

성공적으로 천신계에 도착한 나는 끈의 이미지를 놓쳐 버렸다. 그래서 끈의 

이미지를 떠올린 후 느끼지 못했던 피로를 한꺼번에 받게 되었다. 그 피로는 

생각보다 강해서 난 제자리에 서 있지 못하고 땅에 무릎을 꿇어야만 했다. 

"괜찮아요?!" 

갑자기 내가 무릎을 꿇자 아트로포스가 당황하며 소리쳤다. 게다가 내 옷에 

피까지 묻어 있는 것을 보고 더욱 놀랬다. 하지만 난 피로 때문에 제대로 입 

열기도 힘들어서 그녀에게 피로를 풀어달라는 몸짓을 했고 아트로포스는 서 

둘러 영인관으로서의 능력을 사용했다. 그러자 엄청난 중압감으로 날 짓눌렀 

던 피로가 가시며 어느 정도 정신을 차릴 수 있게 되었다. 

"후우……." 

"이제 괜찮아요?" 

내 표정이 한결 나아진 것을 보면서도 아트로포스는 내 말을 듣고 싶은 듯 

이 그렇게 물어왔다. 나 역시 그녀에게 걱정 끼치는 짓은 하고 싶지 않아서 

바로 대답했다. 

"괜찮아. 그리고 피는 내 피가 아니니까 걱정 말고." 

흘…… 지금 내 옷에 묻은 피는 내 피인데 내 피를 내 피라고 하지 못하는 

이 안타까운 상황…… 아버지를 아버지라 부르지 못하는 홍길동도 나와 같은 

심정인가? 그거하고 이 상황은 다르나? 흐음…… 어쨌든 내 불쌍한 피들……. 

"천마족 수장은 어떻게 됐어요?" 

그 질문을 하는 아트로포스의 얼굴에는 천마족 수장이 죽었기를 바라는 마 

음이 떠올라 있었다. 그래서 난 천마족 지배자 페르오의 현재 위치를 간단하 

게 알려 주었다. 

"저승에서 놀고 있어." 

"휴…… 다행이네요. 무사히 성공해서." 

내 대답에 아트로포스는 미소를 지었다. 나한테 죽은 페르오는 전혀 불쌍하 

지도 않다는 표정이었다. 그리고 나 역시 페르오는 무시하고 내가 살아 있다 

는 것에만 기뻐했다. 아직 천신족 지배자의 처리가 남아있긴 했지만 지금 이 

순간만큼은 살아있다는 것에 기뻐하기로 했다. 

 
제목: [사이케델리아] 34장 각 계의 지배자들 -3-  
찌르르르- 

저녁 7시가 되니까 어김없이 귀뚜라미가 노래를 불렀다. 천신계와 천마계를 

뻔질나게 다니면서 느낀 것은 자연 자체가 너무나 다르다는 것이었다. 천신 

계는 천신족뿐만 아니라 천신계에 사는 동물과 식물들조차 정확히 짜여진 삶 

을 살고 있었고 천마계는 그와 반대로 완전 뒤죽박죽인 삶의 방식을 채택하 

고 있었다. 그러나 완전히 다른 두 세계가 그럭저럭 잘 돌아가고 있다는 사 

실은 놀랍기 그지없었다. 

"아! 저기가 바로 천신족 수장이 살고 있는 궁전이군요." 

아트로포스는 깔끔한 흰색의 궁전을 보고 약간 놀란 어조로 입을 열었다. 

친절한 천신족 평민들에게 열심히 안내를 받아 천신족 수장이 살고 있는 궁 

전까지 쉽게 올 수 있었다. 그리고 여러 가지 정보를 캐본 결과 천신족 궁전 

에는 결계가 없다는 것을 알아내었다. 그것은 정령들을 이용하면 천신족 지 

배자의 방 위치를 쉽게 알 수 있다는 것을 뜻했다. 

"참, 로스. 물어보고 싶은 게 있는데." 

천신족 지배자 제거가 별로 어렵게 느껴지지 않았기 때문에 난 작전 같은 

건 구상하지도 않고 대신 아트로포스에 대한 것을 묻고자 했다. 

"라케시스가 전에 말하길, 내가 중용의 법칙을 모두 완수한 다음에는 난 영 

계로 갈 거라 했는데…… 로스는 어떻게 되는 거야?" 

"아……!" 

내가 질문을 하자 아트로포스는 그 문제에 대해 전혀 생각해본 적이 없었는 

지 놀람의 탄성을 터트렸다. 지금까지 중용의 법칙을 성공적으로 수행해야 

한다는 강박관념이 나중 일을 생각하지 못하게 만들었던 것이다. 

"전…… 아마 회로계로 돌아가게 될 거예요…… 그리고…… 영인관이 아닌 

평범한 사람으로서 살아가게 되겠죠……." 

별로 나쁜 조건이라 할 수 없는데도 불구하고 아트로포스의 말투에는 힘이 

없었다. 비록 확신할 수는 없었지만 그녀가 우울해하는 이유는 더 이상 나와 

만나지 못하게 되기 때문이었다. 설령 아니더라도 난 그렇게 믿기로 했다. 

"저기…… 이드 님……." 

그때 아트로포스가 모기만한 목소리로 날 불렀다. 내가 말없이 쳐다보자 아 

트로포스는 나에게 무슨 말인가를 하려고 했다. 

"이드 님은…… 이드 님은…… 저를…… 어떻게…… 아, 아니에요. 신경 쓰 

지 마세요." 

계속 더듬거리다가 결국엔 고개를 흔든 아트로포스의 말을 완전히 이해한다 

는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그렇지만 아트로포스에게서 풍겨 나오는 알 수 

없는 분위기는 그녀가 무엇을 말하고자 했는지 어렴풋이 나타내주고 있었다. 

그런데도 난 일부러 말머리를 돌려버렸다. 

"우선 쳐들어가기 전에 실력 점검을 해야겠어." 

우웅- 

난 마나회로를 개방하지 않고 머리 속으로 끈의 이미지를 떠올렸다. 처음엔 

쉽게 떠오르지 않았지만 천마족 지배자인 페르오를 처리할 때의 경험을 살려 

금방 끈의 이미지를 형성할 수 있었다. 그렇게 끈의 이미지를 형성한 나는 

즉시 끈을 이용해 내 옆에 있는 나무를 건드렸다. 

……. 

나무는 조용히 사라졌다. 그 어떤 흔적도 없이 마치 처음부터 그 자리에 없 

었던 것처럼 정말 조용히 사라졌다. 그렇게 간단하게 나무를 제거한 나는 다 

시 끈을 진동시켰다. 그리고 나무가 사라진 위치에 끈의 진동을 증폭시켰다. 

"아……!" 

나무가 사라질 때는 별로 놀래지 않던 아트로포스가 이번에는 놀란 탄성을 

내질렀다. 나무가 아까 모습 그대로 다시 나타났기 때문이었다. 그것은 나무 

의 모습만을 재생해 놓은 것이 아니라 완벽하게 살아 있는 나무를 창조해 낸 

것이었다. 

후우…… 이것으로 끈은 어느 정도 다룰 수 있게 됐군. 페르오하고 싸울 때 

의 경험을 바탕으로 며칠간 열심히 연습한 결과라고 할 수 있겠지. 하여간 

끈이란 건 정말 대단한 능력을 가지고 있어. 소멸뿐만 아니라 창조까지 가능 

하게 하다니……. 

"내 피로 좀 풀어 줘." 

"아, 네!" 

끈 사용 연습을 하고 나니 머리가 어질어질해져서 난 아트로포스에게 부탁 

을 했고 아트로포스는 계속 나무만 쳐다보다가 내 부탁에 황급히 대답하며 

내 머리를 맑게 해주었다. 머리도 맑아지고 끈 사용에 자신감도 붙은 이상 

난 이대로 천신족 지배자의 제거를 행동에 옮기기로 했다. 

"그럼 난 천신족 지배자 없애러 갈게." 

"저기……!" 

내 말에 아트로포스가 이번에도 무슨 말인가를 하려고 했다. 그렇지만 난 

그런 그녀의 말을 중간에서 가로챘다. 

"운디네는 로스와 같이 있을 테니까 걱정 말고. 나중에 다시 만날 수 있을 

지는 모르겠지만 어쨌든 지금까지 고마웠어." 

난 그 말을 끝으로 재빨리 천신족 지배자가 살고 있는 궁전 쪽으로 뛰어갔 

다. 어차피 중용의 법칙을 성공하든 실패하든 아트로포스와는 더 이상 만나 

지 못하게 되기 때문에 이것으로 됐다라고 나 스스로를 위안했다. 그러나 난 

얼마 뛰어가지 못하고 걸음을 멈추었다. 비록 앞날은 알 수 없었지만 이대로 

가는 것은 싫었기 때문이었다. 그래서 고개를 돌려 아트로포스를 바라보았다. 

그리고 나서 불확실한 미래를 담은 말을 큰소리로 내질렀다. 

"반드시 성공하고 돌아올게!" 

휘잉- 

그 말을 내뱉자마자 난 바로 천신족 지배자의 궁전으로 초중력을 사용하여 

날아갔다. 아트로포스가 지금 내 말을 듣고 어떤 표정을 짓고 있는지는 보고 

싶지 않았다. 확실하게 약속할 수 없는 말을 해놓고 가는 것이 오히려 마음 

에 걸릴 뿐이었다. 그렇지만 난 내 말을 철회하고 싶은 생각은 추호도 없었 

다. 그저 내 생각대로 말한 것이기 때문이었다. 그런데 그런 내 생각을 가볍 

게 무시하는 녀석들이 있었다. 

"아트로포스가 우는데?" 

"우는 건지 웃는 건지 구분이 안 가는군." 

크으…… 노움…… 사라만다…… 난 아트로포스의 얼굴 표정을 보고 싶지 

않다고 했는데 왜 나한테 그런 걸 말하는 거야? 너희들 나한테 한 번 죽어보 

고 싶냐?! 

"벌써 다 왔어요! 조심하세요!" 

내가 노움과 사라만다에게 속으로 호통을 치고 있을 때 실프가 경고를 해주 

었다. 실프의 말대로 어느새 난 궁전의 담벼락 위를 유유히 지나가고 있었다. 

그리고 하늘을 날고 있는 날 발견한 궁전 경비병들이 살기를 뿜으며 날 향해 

공격 태세를 갖추고 있었다. 그런 전투 상황은 나에게 더 이상의 다른 생각 

을 할 수 없게 만들었다. 

퍼퍼펑! 

약간 능력 있는 경비병들이 자신의 능력을 사용해 나에게 원거리 공격을 가 

해왔다. 하지만 그 정도의 공격은 내 정령들이 가볍게 막아낼 수 있었기 때 

문에 난 그들의 공격을 싸그리 무시했다. 대신 빠르게 궁전의 정원을 거쳐 

본건물에 침입해 들어갔다. 본래는 정령들을 이용해 천신족 지배자만 찾아낼 

생각이었으나 이미 들킨 이상 무작정 쳐들어가는 무식한 방법을 사용했다. 

"……!" 

궁전의 본건물 안으로 들어가자 중용자의 감각이 어떤 방을 가리켰다. 그것 

은 그 방에 천신족 지배자가 있는 것을 뜻하기 때문에 난 주저 없이 그 방으 

로 날아들었다. 무식한 돌진으로 방문이 박살나면서 문의 파편이 튀었을 때 

파편 사이로 무엇인가 날카로운 물체가 날아드는 것을 느꼈다. 그렇지만 난 

그것을 별 어렵지 않게 피해냈다. 

팍- 

날카로운 물체가 문 반대편의 복도 벽에 맞는 소리를 들으며 난 방 안에 있 

는 자를 육안으로 확인했다. 그 자는 파란색의 머리를 하고 있는 50대 정도 

의 중년남자였는데 그의 몸 주변에는 파란색인지 투명한 색인지 헷갈리게 하 

는 물이 그를 둘러싸듯 흐르고 있었다. 그래서 난 그 자의 정체와 공식명칭 

을 바로 알아차렸다. 

"네가 천신족 수장 수천신왕(水天神王)이냐?" 

"…… 그렇다. 내가 바로 수천신왕 '뉴드메크'다." 

내가 자신보다 나이도 어리고 더욱이 서로 적이기 때문인지 천신족 지배자 

인 뉴드메크의 어조는 싸늘하기 그지없었다. 그리고 나 역시 뉴드메크에게 

말을 놓고 있었기 때문에 상관하지 않았다. 

"중용자가 침입했다!" 

"수천신왕 님의 방으로 들어갔다!" 

방 밖에서는 경비병들이 그렇게 떠들어대며 이리로 열심히 몰려오고 있었다. 

그래서 난 끈의 이미지를 떠올렸다. 내 머리 속에서 떠오른 끈의 이미지는 

곧 외부에 영향을 주었고 나와 뉴드메크가 마주 보고 서 있는 방을 완전히 

밀폐된 공간으로 만들어버렸다. 두께가 30cm 정도 되는 콘크리트로 방을 완 

전히 둘러쌌던 것이다. 콘크리트 자체는 이 세계에 없으나 콘크리트라는 것 

이 결국 자연재료를 이용해서 인간이 만든 것이므로 끈을 통해서 콘크리트를 

만들어내는 것은 별로 어려운 일이 아니었다. 심지어는 콘크리트가 무엇으로 

이루어져 있는지 알지 못한 상태에서도 끈을 이용하면 콘크리트를 만들 수 

있었다. 바로 지금의 경우가 그랬다. 

……. 

두께 30cm의 콘크리트 때문인지 외부의 소음이 전혀 들리지 않았다. 그저 

콘크리트가 울리는 소리만이 들려왔다. 아마도 경비병들이 콘크리트를 부수 

기 위해 별짓을 다하는 모양이었다. 어쨌든 그나마 조용한 상태에서 뉴드메 

크와 이야기할 수 있게 된 나는 여전히 끈의 이미지를 놓지 않으며 그에게 

질문을 던졌다. 

"넌 결혼했나?" 

"…… 그렇다." 

"천신계에서는 힘이 강하다고 최고 자리에 앉는 것은 아니겠지?" 

"물론이다." 

"그럼 넌 어떻게 지금의 자리에 앉게 되었나?" 

"……." 

세 번째로 던진 질문에 뉴드메크는 대답을 하지 않고 입을 다물었다. 별로 

대답하고 싶은 질문이 아닌 듯했다. 그래서 내가 그의 대답을 예상해서 물어 

보았다. 

"네 아버지가 전대(前代)의 천신계 수장이었나?" 

"……!" 

"아버지의 뒤를 이은 건가? 물론 수장의 자격이 있는지 없는지 너의 성품을 

가지고 다른 고위 천신족들이 찬반 투표를 했겠지." 

"……!" 

"결국 천신계에서는 서열이 그 자의 능력을 나타내는 것이 아니라는 소리군. 

하긴, 서열을 힘으로 정한다는 것 자체가 천신계에서는 비윤리적인 일일 테 

니까 말이야." 

"……!" 

뉴드메크는 내 말에 하나하나 놀란 반응을 보였다. 그것은 내 말이 전부 들 

어맞았다는 것을 뜻했다. 그렇기 때문에 내 기분은 좋아졌다. 그렇지만 그렇 

다고 뉴드메크를 살려둘 수는 없었다. 

"그럼 간다." 

난 간단한 말을 내뱉은 뒤에 마치 공격할 것처럼 폼을 잡았다. 하지만 몸을 

이동하지는 않았다. 천신장이 가득한 방 안에서는 원거리 마법 공격을 할 수 

없었기 때문이었다. 그리고 솔직히 난 천신족 지배자인 수천신왕 뉴드메크의 

실력을 확인해보고 싶었다. 

"산우만천(酸雨滿天)!" 

중용자라는 막강한 적을 만난 뉴드메크는 처음부터 가장 강한 기술로 승부 

를 걸어왔다. 그것은 기술 이름에서도 알 수 있듯 강한 산성비를 나한테 뿌 

려대는 것이었다. 그 물방울에 맞은 콘크리트 벽이 급히 부식되는 것이 명백 

한 증거였다. 

흐음…… 끈을 이용해서 방어벽을 치니까 저 산성비가 나한테 전혀 닿지를 

않는군. 마법으로 방어벽을 치면 어느 정도 타격을 받는데 그것도 없고…… 

그런데 확실히 뉴드메크의 실력은 천마족 수장이었던 광천마왕 페르오보다 

떨어지는군. 뭐 당연한 결과이긴 하지만. 자, 이제 그만 놀고 끝내볼까? 




 제목: [사이케델리아] 34장 각 계의 지배자들 -4-  
우웅- 

난 끈을 진동시켰다. 그러자 큰 에너지를 갖게 된 끈이 뉴드메크에게 그 에 

너지를 고스란히 전달했다. 자신의 몸으로 굉장한 크기의 에너지가 흘러들고 

있다는 것을 알아챈 뉴드메크가 그 자리를 피하려고 했으나 에너지 전달 속 

도가 너무나 빠른 시간 안에 이루어졌기 때문에 그러기엔 너무 늦었다. 

"허억ㅡ!" 

뉴드메크는 순간적으로 크게 헛바람을 삼켰다. 살기 위한 발버둥이라면 발 

버둥이었으나 그는 금방 이 세상에서 사라졌다. 엄청난 에너지가 전달됨에 

따라 몸의 세포를 구성하고 있던 전자들이 들뜨게 되고 그로 인해 결국 원자 

간의 결합이 줄줄이 끊어지면서 뉴드메크의 몸이 그대로 없어져 버렸던 것이 

다. 물론 그의 몸을 구성하고 있던 원소라든가 완전 분해가 되지 않은 세포 

들은 방 안에 고루 퍼져 있었지만 그것을 가지고 '뉴드메크는 살아있다'라고 

볼 수는 없었다. 

흘…… 끈을 이용하니까 싸움이 너무 싱겁게 끝나는군. 하긴, 페르오와 싸 

울 때에도 끈의 힘을 이용해서 단번에 끝장을 봤었으니 당연한 결과라고 할 

수 있겠지. 그런데 이렇게 중용의 법칙을 완전히 완수했는데 왜 영계에서는 

아무런 반응도 없는 거지? 설마 영계에서 내 작전을 알아차리고 계획을 변경 

한 건 아니겠지?! 

우우웅- 

내가 그런 생각을 하자마자 마치 기다렸다는 듯이 어떤 기이한 힘이 내 몸 

을 잡아당기기 시작했다. 그 기이한 힘에는 나에게 해가 되는 위협이 전혀 

느껴지지 않았다. 그래서 난 그 힘에 몸을 완전히 내맡겼다. 그 기이한 힘이 

날 영계로 데려다줄 것임을 확신하고 있었기 때문이었다. 

우우웅- 

기이한 힘이 내는 울림소리는 한동안 지속되었다. 그러다가 어느 순간 그 

기이한 힘이 내 머리 속으로 침투하려고 했다. 그것은 라케시스가 말했던 것 

처럼 내 기억을 지우려는 영계의 행위였다. 그래서 난 즉시 끈의 이미지를 

떠올려 그 기이한 힘을 밀쳐내었다. 기이한 힘의 위력은 상당했으나 결국 둘 

사이의 씨름은 끈의 승리로 돌아갔다. 

"으……!" 

내 기억을 지우려는 기이한 힘을 밀쳐내고 나서 난 상당한 어지러움을 느꼈 

다. 특히 내가 물 속에 잠겨 있다는 느낌이 들었기 때문에 속도 메슥거렸다. 

하지만 내 시야에는 그 무엇도 보이지 않았고 내 몸에는 그 어떤 감각도 느 

껴지지 않았다. 그런데도 난 내가 살아있다는 것을 분명히 느끼고 있었다. 

흘…… 지금 난 어떻게 되어있는 거지? 무슨 물 속에 잠긴 느낌이 들긴 하 

지만…… 몸의 감각이 전혀 가동을 안 하는데 어떻게 그런 느낌을 느끼는 거 

야? 정말 이상하구만. 게다가 내가 살아있다는 강렬한 느낌이 들고 있으니… 

… 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없는걸? 

《중용자여……》 

얼라리? 내 귀는 분명 아무 소리도 못 듣고 있는 상태인데 웬 음성 변조한 

것 같은 목소리가 들려오는 거지? 

《그대는 지금 영계라는 곳에 들어와 있는 것이다……》 

에엥? 영계? 그렇다는 것은…… 지금 나한테 말을 걸고 있는 녀석은 영계의 

주인이라는 건가? 

《그렇다……》 

흘…… 여기가 영계라는 건 좋은데 그 음성 변조한 것 같은 목소리는 바꿀 

수 없어? 듣기가 상당히 거북하구만. 그리고 웬만하면 마지막 말은 좀 분명 

히 끊어서 하라고. 그렇게 말꼬리를 길게 늘어뜨리면 듣는 게 짜증난단 말이 

야. 

《그대는 무단으로 이곳에 들어왔다……》 

흐으…… 내 말은 전혀 안 듣고 있군. 아, 뭐 좋아. 어차피 나도 영계에 좋 

은 감정을 가지고 들어온 건 아니니까. 그런데 내가 무단으로 들어왔는데 뭐 

불만 있어? 

《왜 내 힘에 거역했나……》 

흘…… 그거? 내 기억을 지우려고 하는데 그럼 가만히 있냐? 넌 누가 네 기 

억을 조작하면 기분 좋겠어? 

《기분 나빠할 필요 없다…… 그대는 그대의 세계로 돌아가는 것일 뿐이다 

……》 

그건 그렇긴 한데, 문제는 날 돌려보낼 때 내 기억을 왜 쓸데없이 건드리려 

는 거냐고. 그냥 지금 그대로 날 보내면 되잖아? 

《그대는 이곳에서의 기억을 가지고 돌아가면 어떨 것이라 생각하는가……》 

음…… 그거야…… 처음엔 괴롭겠지. 내가 전에 겪었던 것처럼 꿈을 꾼 게 

되어버리니까. 

《그 괴로움을 또 겪고 싶은가……》 

물론 아니지. 누가 일부러 괴로움을 겪고 싶어하겠어? 

《그것을 알면서도 어째서 기억을 가지고 돌아가려 하는가……》 

흘…… 그 답은 하나밖에 없지. 

《그 답이란 것은 무엇인가……》 

뭐냐고? 간단하게 말해서…… 난 인간이라는 것! 

《……》 

이봐, 뭐라고 대답 좀 해. 계속 입 다물고 있으면 화낸다? 

《…… 인간이기 때문에 그렇다는 것은 무슨 뜻인가……》 

흘…… 그거야 간단하지. 인간은 누군가 자기 기억을 건드리는 걸 무지 싫 

어하거든. 자기 스스로 그 기억을 없앤다면 또 모르지만. 

《괴로운 걸 알면서도 그러는 것인가……》 

글쎄…… 괴롭든 괴롭지 않든 남에 의해 만들어진 삶을 살고 싶지 않은 게 

인간의 심리라서 말이야. 게다가 괴로움이 없으면 진정한 기쁨도 느낄 수 없 

으니까 괴로움은 어느 정도 필요하지. 그렇다고 괴로움의 빈도가 더 많으면 

그것도 골치 아프지만. 

《어째서 괴로움이 없으면 기쁨을 느낄 수 없나……》 

흘…… 그 질문에는 대답하기 싫지만 어쩔 수 없군. 인간은 기준이 없으면 

인식을 못하는 멍청한 동물이라서 그래. 항상 기쁜 일만 보고 자란 사람은 

그 기쁜 일이 기쁘다는 인식을 하지 못해. 하지만 괴로움을 맛보게 되면 지 

금까지 겪었던 기쁜 일들이 얼마나 기쁜 것이었던가를 알게 되지. 괴로움이 

라는 기준이 있어야 기쁨을 인식하게 되고 반대로 기쁨이라는 기준이 있어야 

괴로움을 인식하게 되는 거야. 

《이해할 수가 없군……》 

뭐 굳이 머리 아프게 이해할 필요는 없어. 어쨌든 괴로움을 겪어도 내가 겪 

으니까 쓸데없이 내 기억을 함부로 지울 생각은 말라고. 

《영인관 아트로포스와 다시는 만나지 못하게 되도 좋은가……》 

……! 

《괴롭지 않은가……》 

…… 물론 괴로워. 하지만 이거 하나는 집고 넘어가자고. 그 괴로움을 애초 

에 제공한 건 누구지? 라케시스와 클로토는 너의 지시를 따라 날 이곳에 데 

려왔어. 한마디로 바로 너 때문에 난 이곳에 와서 중용의 법칙을 실행하고 

결국엔 아트로포스와 헤어져서 내 세계로 돌아가게 되는 거라고. 알겠어? 

《그래서 그대는 날 없애려는 것인가……》 

맞았어. 중용의 법칙이라는 이상한 것 때문에 많은 사람들이 고통을 받았다 

고. 왜 넌 중용의 법칙이라는 것으로 이 세계를 통치하려고 한 거냐? 천신계 

와 천마계가 싸워서 회로계가 망하든 말든 무슨 상관이 있냐고! 멸망과 흥성 

이라는 그런 시행 착오를 겪으면서 스스로 자리를 잡아나가도록 해야 하는 

거 아니야? 

《그대는 천신계와 천마계 사이의 전쟁으로 인해 폐허가 된 아르카디아가 

낫다고 생각하는가 아니면 천신족과 천마족의 고위 능력자들만이 중용자에게 

죽는 것이 낫다고 생각하는가……》 

물론 전쟁으로 폐허가 된 아르카디아지! 한번 전쟁으로 폐허가 되어야 천신 

계와 천마계가 싸움을 자제할 거 아니냐고! 본격적인 전쟁을 해본 적이 없기 

때문에 천신족들이 천마족들을 죽여버리겠다고 설치는 거 아니야! 

《주기적인 세계는 안정하다…… 자연은 주기적인 성향을 가지고 살아있다 

…… 그 주기성을 천신족과 천마족, 그리고 인간들에게 적용하는 것이 뭐가 

나쁜가……》 

자연이 주기성을 가지고 있다는 건 인정해. 하지만 자연에도 불규칙성이 많 

아. 수많은 종들이 자연에서 생기지만 그 중의 많은 수가 멸종해버리지. 그 

리고 살아남은 종들도 불규칙한 자연에 적응하면서 진화하고. 그런데 넌 진 

화하려는 이 세계를 중용의 법칙이라는 것으로 억누르고 있어. 이 세계가 스 

스로 진화해 나가는 걸 그냥 지켜보면 되잖아? 

《이해할 수 없다…… 주기성을 잃어버리면 이 세계는 불안정하게 된다…… 

그리고 그 끝은 파멸뿐이다……》 

파멸이든 말든 무슨 상관이야? 어차피 생명은 태어났다가 죽는 거라고. 파 

멸은 필연적인 거야! 아무리 완벽한 주기성을 가지고 있어도 파멸은 오게 되 

어 있어! 날 중용자로 택했다는 것 자체가 네가 만들어낸 주기성의 파멸을 

뜻하는 것이니까! 

《난 파멸하지 않는다…… 이 세계도 파멸하지 않는다…… 파멸하는 건 중 

용자 그대 하나뿐이다……!》 

우우우웅- 

처음으로 영계의 지배자 목소리가 아닌 다른 소리가 느껴졌다. 그것은 화가 

난 영계의 지배자가 날 없애기 위해 가동시킨 힘의 울림이었다. 그래서 나도 

즉시 끈의 이미지를 떠올려 그 힘에 대항했다. 영계 지배자의 힘과 내 끈의 

힘은 격돌을 시작하자마자 굉장한 진동을 발생시켰다. 그리고 그 진동은 한 

동안 계속되었다. 

우웅- 우웅- 

크으…… 역시 이 세계를 지배하고 있는 영계답군. 끈을 이용하면 간단하게 

없애버릴 수 있을 거라 생각했는데…… 잘못하면 내가 먼저 쓰러질지도……. 

《중용자여……》 

흘…… 왜 불러? 날 불러놓고 정신을 빼놓은 다음에 힘을 가중시킬 생각이 

냐? 내가 그런 뻔히 보이는 수법에 당할 것 같아? 앗! 그러고 보니 이미 녀 

석이 부른 거에 대답해버렸잖아? 

《그대는 강한 힘을 가지고 있다…… 그 힘이 있으면 그대의 세계를 그대 

마음대로 만들 수가 있다…… 서로 득이 되지 않는 싸움은 피하고 서로의 세 

계를 지배하는 것이 어떤가……》 

흠…… 확실히 사물을 없애고 창조할 수 있는 끈의 능력이라면 내 세계를 

내 마음대로 휘두르는 게 가능하겠지. 하지만 난 그러고 싶은 생각이 추호도 

없어. 

《어째서인가…… 그대는 아무런 능력도 없이 그대의 세계 속에서 살아갈 

생각인가……》 

그것도 싫긴 하지만 내 마음대로 모든 걸 할 수 있는 세계 같은 건 아무런 

의미가 없잖아. 모든 걸 내 마음대로 하게 되면 도대체 난 무엇을 통해 성취 

감이나 기쁨을 느껴? 내가 할 수 없는 게 있어야 할 수 있는 것을 기쁨으로 

여길 거 아니냐고! 

《이해할 수 없다……》 

인간도 아닌 네 녀석이 이해할 필요는 없어! 어쨌든 너 같은 지배자는 하루 

빨리 사라지는 게 이 세계를 위해서도 좋은 거야! 알겠냐?! 

《난 사라지지 않는다…… 절대로……!》 

우우우웅- 

잠시 소강상태였던 나와 영계 지배자와의 힘 겨루기가 다시 시작되었다. 그 

리고 서로 필사적으로 능력을 사용했다. 서로 말로 해서 통하지 않을 경우 

할 수 있는 건 결국 힘밖에 없기 때문이었다. 

쿠쿠쿠- 

무너지기 시작했다. 절대 이 세계의 지배권을 포기하지 않으려는 영계가 내 

끈의 힘에 의해 무너지고 있었던 것이다. 비록 내 눈으로는 그 어떤 현상도 

볼 수 없었지만 내 머리는 분명히 영계의 붕괴를 느끼고 있었다. 

번쩍- 

어느 순간 빛이 번쩍였다. 그 빛은 영계의 마지막을 알리는 신호였고 내가 

이 세계에서의 여행을 더 이상 할 필요가 없음을 알리는 것이었다. 빛이 사 

라진 후 남은 건 아무 것도 느껴지지 않는 무(無)의 공간이었고…… 난 그 

무의 공간 안에서…… 서서히 정신을 잃어갔다……. 

제목: [사이케델리아] 마지막장 지금의 선택 -1-(1)  
삐비빅- 삐비비빅- 

"……!" 

시끄러운 소리 때문에 난 눈을 번쩍 떴다. 그런 내 눈에 가장 먼저 들어온 

건 어두컴컴한 천장이었다. 그리고 시끄러운 소리의 정체는 알람시계였다. 

오늘부터 개강인데다 1교시부터 강의가 있기 때문에 일찍 일어나려고 알람시 

계를 아침 6시에 맞춰놓았던 것이다. 

"하…… 음……." 

부스럭- 

난 일어나기 싫은 몸을 억지로 일으키며 하품을 크게 했다. 그러다가 문득 

굉장히 이상한 생각이 떠올랐다. 내가 여러 세계를 돌면서 여러 가지 경험을 

했다는 생각이었다. 그리고 그 생각은 아주 선명해졌다. 

뭐지? 난 분명히 영계의 지배자하고 피 터지게 싸우고 있었는데…… 왜 갑 

자기 여기 누워 있는 거야? 여기는 분명히 내 집이야. 도대체 언제 돌아온 

거지? 그리고 왜 난 아까 개강 어쩌구 알람시계 어쩌구하는 생각을 했던 거 

지? 왜 그런 생각이 자연스럽게 들었던 거야? 

화악- 

그때 갑자기 거실 쪽에서 불이 환하게 들어왔다. 평소에 난 방문을 잘 닫지 

않고 생활하기 때문에 거실에 불이 들어오자 내 방도 많이 밝아지게 되었다. 

그래서 난 자리에서 일어나 거실로 나갔다. 거실에는 이제 막 일어난 어머니 

가 아침 준비를 시작하고 있었다. 

달그락 달그락- 

어머니가 그릇 준비하는 소리를 들으며 난 거의 반사적으로 화장실로 갔다. 

그리고 일상적인 아침맞이를 했다. 너무나 자연스러운 행동이었기 때문에 난 

오히려 의아했다. 

뭐냐? 머리 속으로는 분명 이상하다고 느끼면서도 몸은 왜 자동으로 움직이 

지? 설마 내 몸이 누군가에 의해 지배받고 있다는 건 아니겠지?! 

철퍽- 

난 세면대에 받아놓은 물을 손으로 내리쳤다. 그러자 당연하게도 물이 튀어 

거울이고 내 옷에 그 흔적을 남겼다. 그것을 보면 내 몸이 결코 누군가에게 

강제적으로 지배받고 있다고는 생각할 수 없었다. 

철퍽철퍽- 

분명히…… 난 영계를 무너뜨리고 이상한 무의 공간에 있었는데…… 그러다 

가 내 세계로 건너와 버린 건가? 아니, 그건 그렇다 치더라도…… 내가 아르 

카디아로 넘어가기 전에는 분명 여름이었는데…… 왜 지금 날씨는 이렇게 쌀 

쌀하지? 

《오늘 날씨는 시베리아 기단의 영향으로 아침에는 춥겠으며 낮 기온은 어 

제보다 1, 2도씩 높을 것으로 전망됩니다.》 

화장실에서 씻고 나오자마자 아침 뉴스에서 그런 소리가 흘러나왔다. 그것 

은 지금의 계절이 결코 여름이 아님을 알려주고 있었다. 그래서 난 달력을 

쳐다보았다. 거실에 걸려 있는 달력은 3월달이었다. 

3월? 지금이 3월인가? 내가 아르카디아로 건너갔을 때는 분명 6월말이었는 

데…… 어째서 지금은 3월인 거야? 설마 내가 없는 동안 시간이 흘러갔다는 

소리야? 

탁탁- 

난 다시 내 방으로 들어가서 책상으로 걸어갔다. 그리고 그 위에 놓여 있는 

종이쪽지를 집어들었다. 그 종이쪽지는 내가 수강신청한 과목들을 시간표로 

만들어 어제 프린트해 놓은 것이었다. 그 시간표에는 확실히 1교시부터 강의 

가 있었다. 

잠깐…… 난 분명 어제 이걸 프린트했고…… 오늘 날짜는 3월 5일 월요일… 

… 그리고 년도는 2001년…… 얼라? 그럼 난 지내지도 않았던 2000년 2학기 

는 어떻게 된 거지? 1학년 2학기를 보내지도 않았으면 이렇게 2학년이 되어 

수강신청을 할 수 있을 리가 없잖아? 

"……!" 

그런 의문이 들자 갑자기 2000년 2학기 때 보냈던 시간들이 줄줄이 머리 속 

을 스쳐지나갔다. 난 분명 2학기를 1학기 때와 마찬가지로 별 의미 없이 보 

냈었다. 그리고 성적은 1학기 때와 별 차이 없이 보통이었다. 그 동안 여자 

친구를 사귀지도 않았고 아르바이트를 하지도 않았으며 그저 집에 와서 잠이 

나 퍼질러 자는 생활을 했었다. 아무리 생각해봐도 난 그 시간들을 분명히 

지냈던 것이다. 

도대체 어떻게 된 거지? 누가 내 기억을 조작한 건가? 그러면…… 설마 망 

한 줄 알았던 영계에서 내 기억을 조작한 거야? 얼레? 하지만 영계라면 왜 

아르카디아에서의 내 기억을 남겨준 거지? 녀석은 분명 내 기억을 지우려고 

했는데…… 이렇게 내 기억이 남아 있다는 건 분명 이상해……. 

탁- 

그때 거실에서 아침 준비를 하던 어머니가 밥그릇을 밥상 위에 올려놓았다. 

그것은 아침 준비가 끝났으니 밥 떠서 먹으라는 뜻이었다. 그래서 난 반사적 

으로 거실로 나가 밥통에서 밥을 떠서 아침 식사를 했다. 그렇게 밥을 먹으 

면서 난 문득 정령들에 대한 생각이 떠올랐다. 정령들이 만약 내 몸 속에 있 

다면 내가 분명히 아르카디아에 있었다는 것이었다. 

실프! 사라만다! 노움! 운디네! 잭 오 랜턴! 아무나 내 부름에 대답해! 있 

는데도 대답을 하지 않으면 어떤 보복이 가해질지 장담할 수 없어! 

쩝쩝- 

"……." 

집 안에서는 오직 내가 밥 먹는 소리만이 들릴 뿐 그 외의 조짐은 보이지 

않았다. 아무리 마음속으로 정령들을 불러봐도 대답은 없었다. 그리고 정령 

들의 기운 같은 것도 전혀 느낄 수 없었다. 느껴지는 건 오늘 아침이 꽤 맛 

있다는 것뿐이었다. 

《오늘 교통 정보는……》 

아버지는 거실에 누워 뉴스를 보고 있었다. 일반적으로 우리 집은 내가 제 

일 먼저 밥을 먹고 그 다음 어머니와 아버지가 먹기 때문에 아버지는 TV를 

보고 있는 것이었다. 대학생이 되어도 1교시에 강의가 있으면 아침을 6시 30 

분에 먹어야 하기 때문에 그렇게 되었다. 

탁- 탁- 

난 힘없는 발걸음으로 내 방에 들어갔다. 교장 할배가 있던 이상한 세계 빼 

고는 항상 내 곁에 있었던 정령들이 없다고 생각하니 나도 모르게 힘이 빠졌 

던 것이다. 마나회로나 마법 같은 건 항상 그렇듯이 느낄래야 느낄 수도 없 

었다. 

하아…… 설마 난 지금까지 꿈을 꾸었던 건가? 하지만 그건 아무리 생각해 

도 있을 수가 없어. 만약 내가 꿈을 꾸고 있었던 거라면 그 몇 년의 시간이 

겨우 몇 시간의 꿈이라는 거잖아? 그런 건 수학적으로 말이 안 된다고! 내가 

멍청하게 그딴 꿈이나 꾸고 있을 리가 없단 말이야! 

"다녀오겠습니다……." 

난 힘없이 말한 다음에 집을 나섰다. 그리고 천천히 엘리베이터를 타고 1층 

으로 내려갔다. 그리고 나서 언제나처럼 버스를 기다리다가 버스에 올라타고 

대학교까지 갔다. 

부우웅- 

버스 좌석에 앉아 수많은 생각을 했다. 그렇지만 지금 내 상태가 어떻게 되 

어있는 건지는 알 수 없었다. 다만 확실한 건 내가 이곳에서 언제나처럼 살 

아가고 있다는 점이었다. 

끼익- 

대학교 앞에서 내린 나는 유유히 학교 안으로 들어갔다. 그 동안 학교는 전 

혀 변한 것이 없었다. 내가 과연 아르카디아라는 세계에서 지냈던 것인지 이 

곳에서 방학을 보냈던 것인지는 모르지만 어쨌든 학교를 보니 반가웠다. 

덜컹- 

아침이라 사람이 없었기 때문에 난 학교 엘리베이터를 타고 4층으로 올라갔 

다. 평소에는 그냥 계단으로 걸어 올라가지만 사람이 없을 때는 전기 낭비 

차원에서 엘리베이터를 자주 이용하고 있었다. 

띵동- 덜컹- 

약간 요란한 소리와 함께 엘리베이터 문이 열렸고 난 과방 앞에 있는 사물 

함 쪽으로 걸어갔다. 아무도 없는 강의실과 썰렁한 복도를 잠시 쳐다보다가 

내 사물함에 채워놓은 열쇠를 잡았다. 그리고 열쇠의 번호를 눌렀다. 다행히 

잠겨 있었던 열쇠는 열렸다. 난 열쇠 번호를 지금까지 기억하고 있는 내 자 

신에 놀랐다. 

"……." 

사물함에는 내 책들밖에 없었다. 나와 같이 사물함을 쓰던 녀석은 군대 간 

다고 책을 다 가져갔기 때문이었다. 고등학교 때 쓰던 사물함과 별 차이가 

없는 네모난 빈 공간에 내 책들만 외로이 남아 있는 모습은 왠지 지금의 나 

와 같은 처지 같았다. 


 제목: [사이케델리아] 마지막장 지금의 선택 -1-(2)  
쿵- 철컥 

난 사물함 문을 닫고 열쇠를 채운 뒤 1교시 강의가 있는 강의실로 향했다. 

그것으로 작년 1학기, 2학기와 변함없는 생활 패턴이 시작되었다. 

……. 

5교시의 전공 탐색 수업에서 난 친구 몇 명을 만났다. 2학년 2학기에 결정 

되는 전공 과목에서 나와 같은 전공을 희망하는 친구들이었다. 하지만 서로 

마음을 터놓은 사이는 아니었다. 

"방학 동안 잘 지냈냐?" 

'상진'이라는 녀석이 날 보고 웃으며 말을 걸었다. 난 그저 고개만 끄덕였 

다. 어차피 내가 거의 입을 열지 않는 스타일이라는 걸 아는 상진은 먼저 화 

제를 꺼냈다. 

"우리 반에서 현대물리 듣는 사람은 너하고 나하고 또 '재호'하고 해서 3명 

뿐이야. 모두 일반물리에서 피 봐서 안 듣는데." 

흘…… 일반물리에서 피본 건 나도 마찬가지인데 뭘. 재호는 A+이고 상진이 

는 A고 나는 C+…… 물리 공부하기가 귀찮아서 대충 봤었지. 물리 공부는 하 

기 싫지만 물리는 좋단 말이야…… 역시 난 이상하다고 할 수밖에 없는 인간 

……. 

"아, 그런데 이번주 금요일에 이학1반 MT가 있는데 안 올 거야?" 

화제는 어느새 MT쪽으로 가 있었다. 하지만 작년에도 그랬듯이 난 MT 같은 

데에 나갈 생각이 없었다. 남들과 어울려 논다는 것도 별로였고 분위기 때문 

에 마시고 싶지 않은 술을 마셔야 한다는 것도 싫었으며 밖으로 나간다는 것 

자체도 귀찮았다. 그래서 내 대답은 작년과 같았다. 

"난 안 가." 

"그래? 웬만하면 나와라. 작년에도 안 나왔잖아? 올해에는 신입생들도 들어 

오니까 선배로서 얼굴이라도 보여줘야지." 

"그래도 안 가. 집에서 뒹굴 거야." 

"하여튼 생각 바뀌면 언제라도 나와." 

상진은 방학 동안 제대로 만나지 못했던 같은 반 아이들과 선배들, 그리고 

이번에 들어온 신입생들을 본다는 것 때문에 MT에 잔뜩 기대를 걸고 있는 듯 

했다. 그런 상진의 모습에 MT가 재미있을 거라는 생각이 들었으나 MT에 나가 

지 않을 거라는 내 생각에는 변함이 없었다. 

……. 

개학하고 나서 첫 시간이라 그런지 대부분의 강의는 간단한 소개만 하고 끝 

났다. 그래서 일찍 집에 돌아오게 되었다. 집에 돌아가면 언제나처럼 인터넷 

을 하던가 게임이나 하려고 생각했다. 그러나 집에 돌아왔을 때 '내가 다른 

세계에 갔던 것은 꿈일지도 모른다'라는 생각이 산산이 부서지게 되었다. 

"도대체 언제 나간 거야? 여태까지 기다렸잖아!" 

내가 잠긴 문을 열고 집 안으로 들어가려고 할 때 갑자기 옆집의 문이 열리 

며 날카로운 목소리가 터져 나왔다. 그 목소리의 주인공은 옆집에 살고 있던 

여대생이었다. 어머니가 그 집 아줌마와 친하기 때문에 가끔 보는 사람이었 

던 것이다. 그런데 그 여대생이 나한테 갑자기 반말을 써서 황당했다. 

"예? 저요?" 

"그래 너!" 

옆집 여대생은 날 똑바로 쳐다보며 소리쳤다. 그런 여대생의 태도에 화가 

나서 나도 여대생을 똑바로 쳐다보았다. 사실 지금까지 가끔 보기는 했지만 

얼굴을 자세히 본 적은 한번도 없었기 때문에 그 여대생의 얼굴이 어떻게 생 

겼는지는 거의 모르는 상태였다. 

"……!" 

그 여대생의 얼굴을 본 순간 난 하나의 영상이 떠올랐다. 그것은 아르카디 

아에서 세 명의 영관 중에서 유일하게 나에게 말을 놓았던 라케시스의 모습 

이었다. 그 라케시스의 얼굴이 머리색만 바뀐 채 여대생의 얼굴에 그대로 달 

라붙어 있었던 것이다. 

"설마 내 얼굴 기억 못한다는 건 아니겠지, 이드?" 

"……!" 

여대생이 마지막에 한 그 한마디가 결정타였다. 이드라고 부른 것으로 더 

이상의 말이 필요 없었다. 그 여대생은 분명 라케시스인 것이다. 

"안녕하세요, 이드 님." 

그때 라케시스의 뒤에서 한 여자가 모습을 나타내었다. 그 예의바른 모습과 

부드러운 억양을 통해 난 그녀가 영신관 클로토임을 확신할 수 있었다. 하지 

만 갑자기 두 여자가 내 앞에 모습을 나타낸 것이기 때문에 난 뭐가 뭔지 알 

수 없었다. 

"너희들…… 어떻게……?" 

"클로로는 원래 나하고 친구라서 놀러온 거야. 오늘 아침에 아르카디아에서 

의 일이 떠올라서 이렇게 널 찾은 거고. 도대체 어떻게 된 거야?" 

라케시스는 오히려 나에게 되물어왔다. 그녀뿐만 아니라 클로토도 내가 뭔 

가를 알고 있을 것이라는 생각을 하고 있었다. 그래서 나는 간단하게 결론을 

말했다. 

"뭐가 어떻게 된 건지 나도 몰라." 

"뭐? 중용자인 네가 모르면 도대체 누가 안다는 거야?!" 

내 대답에 라케시스가 버럭 화를 냈다. 그러자 클로토는 그런 라케시스를 

진정시키며 우선 내 집에 들어가 얘기를 나누자고 제안했다. 어차피 아버지 

나 어머니는 늦게 돌아오기 때문에 나로서는 별 상관없었다. 

털퍽 털퍽- 

나와 라케시스는 거실 바닥에 털퍼덕하고 주저앉았고 클로토는 조용히 자리 

를 잡았다. 그렇게 이야기할 준비를 끝낸 우리는 먼저 현재의 생활에 대해서 

말했다. 

"난 권강한. 대학교 2학년." 

"난 대학교 4학년이고 이곳 이름은 '임소영'. 뭐 방금 봐서 알겠지만 권강 

한 옆집에 살고 있어." 

"전 소영 선배의 동아리 후배예요. 이름은 '강진희'구요." 

간단한 서로의 생활 소개를 끝내고 나서는 언제 아르카디아의 일을 깨닫게 

되었는지에 대해 얘기했다. 예상대로 세 명 다 모두 오늘 아침이 되어서야 

그 일을 떠올렸다. 문제는 우리들 모두 아르카디아에서의 기억과 이곳의 기 

억을 동시에 가지고 있다는 것이었다. 그래서 난 라케시스와 클로토를 바라 

보며 물었다. 

"너희들, 혹시 정체성에 혼란이 오지 않아? 진짜 자기 자신이 누구인가 하 

는 혼란 말이야." 

"글쎄? 생각해보니까 그럴 수도 있겠다. 그런데 난 전혀 안 그래." 

"저도 혼란스럽지 않아요. 그냥 그 둘 다 나라는 생각이 들어서요." 

라케시스와 클로토는 기억의 혼재 같은 건 전혀 느끼지 못하는 모양이었다. 

그런데 그것은 나도 마찬가지였다. 지금 난 보내지도 않았던 2000년 하반기 

의 기억을 가지고 있었기 때문이었다. 그리고 나 역시 라케시스와 클로토처 

럼 그 어떤 기억의 혼란도 없었다. 그저 그 기억을 내가 지냈다는 것으로서 

받아들이고 있었던 것이다. 

"빨리 바른대로 불어. 너 도대체 중용의 법칙을 완성한 다음에 무슨 짓을 

한 거야?" 

라케시스는 날 잡아먹을 듯한 눈초리로 나에게 질문을 날렸다. 영계에서 있 

었던 일을 정리하다보면 해답의 실마리가 나올지도 몰랐기 때문에 난 거의 

혼잣말하듯 입을 열었다. 

"먼저 천신족 지배자를 죽이고…… 그 다음에 영계의 힘에 이끌려 영계로 

갔다가…… 영계 지배자가 내 기억을 지우려하기에 서로 싸웠고…… 서로 쓸 

데없는 얘기를 하다가 모든 힘을 쏟아 부어서 내가 이겼는데…… 이상한 공 

간에 들어갔다가…… 정신을 차려보니 여기에 있었다……." 

"영계를 없앴단 말이야?!" 

"당연하지. 내가 졌으면 너희들이 이곳에 있을 리가 없잖아." 

"말도 안돼…… 영계를 없애버리다니……!" 

영계의 멸망 소식을 들은 라케시스가 엄청나게 놀란 표정을 지었다. 그것은 

클로토 역시 마찬가지였다. 영계가 없어졌다는 것은 아르카디아가 멋대로 흘 

러간다는 뜻이었기 때문에 그들로서는 걱정하지 않을 수 없는 것이다. 

"그런데…… 로스 보지 못했어?" 

아트로포스가 어떻게 됐는지 궁금해서 난 라케시스와 클로토에게 물어보았 

다. 하지만 그녀들도 아트로포스에 대한 것은 전혀 알지 못했다. 그래도 이 

곳에 같은 기억을 지닌 사람 둘이 있어서 나로서는 어느 정도 위안이 되었다. 

만약 이들이 나타나지 않았다면 지금쯤 난 모든 걸 꿈을 꿨다는 것으로 해버 

리고 여태까지와 똑같은 삶을 살았을 것이기 때문이었다. 

 
제목: [사이케델리아] 마지막장 지금의 선택 -끝-(1)  
철컥- 

난 문을 잠그고 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 오늘은 2교시부터 강의가 있 

어서 여유있게 출발하는 것이었다. 어제 만났던 라케시스와 클로토는 나와 

다른 대학에 다니고 나보다 모두 나이가 많지만 아르카디아에서의 기억 때문 

에 클로토는 나에게 존대를 하고 난 둘 다에게 말을 놓고 있었다. 

……. 

"야! 권강한!" 

내가 학교에 도착해서 사물함에서 책을 꺼내고 있을 때 누군가 날 불렀다. 

그래서 고개를 들어 날 부른 사람이 누구인가를 확인해보았다. 하지만 처음 

봤을 때에는 그 사람이 누구인지 알 수 없었다. 처음 보는 얼굴의 남자 녀석 

둘이 날 쳐다보고 있었기 때문이었다. 

"뭐야? 설마 잊은 건 아니겠지? 류드나르!" 

"……!" 

두 명의 남자 녀석 중에서 스포츠 머리를 하고 있는 녀석이 '류드나르'라는 

이름을 입에 담았다. 그래서 나는 놀라고 말았다. 게다가 옆에 있는 얼굴 곱 

상하게 생긴 녀석은 더 놀라 자빠질 말을 늘어놓았다. 

"시간이 꽤 지났으니까 기억 못하는 건 당연하겠지만 설마 오죠룬 마법학교 

를 잊어먹은 건 아니겠지? 거기서 모두 같은 학년이었잖아. 그리고 난 재수 

없게도 이상한 녀석한테 걸려서 죽었었고." 

"……!" 

설마…… 저 스포츠 머리는…… 성인 만화가가 되겠다는 원대한 꿈을 가졌 

던 레리오스…… 그리고 그 옆의 얼굴 곱상한 녀석은…… 남의 마음을 읽어 

내는 능력을 가졌지만 이상한 녀석한테 걸려서 죽어버린 테리야크…… 란 말 

이야?! 

"너희들…… 진짜 레리오스하고 테리야크야?" 

얼굴 생김새는 분명 레리오스와 테리야크였지만 난 재차 확인해보았다. 그 

러자 두 남자 녀석은 당연하다는 듯한 표정을 지었다. 

"내가 레리오스가 아니면 누구겠냐? 뭐, 여기서의 이름은 '홍우민'이지만." 

"내 이름은 '정찬호'. 죽었던 녀석이 살아나서 놀랐겠지만 확실히 지금 난 

살아있으니까 귀신 보듯이 하지 마라." 

하하…… 정말 레리오스하고 테리야크가 맞는 모양인데? 그럼 라케시스와 

클로토 뿐만 아니라 얘네들도 기억의 혼재 없이 그곳에서의 기억을 가지고 

살고 있단 말인가? 

"근데 너 핸드폰 번호 좀 알려줘. 시간 날 때 회포를 풀어야지." 

레리오스는 나에게 핸드폰 번호를 알려달라고 했다. 그렇지만 나에게는 

핸드폰이 없었다. 항상 혼자서만 다니기 때문에 굳이 핸드폰을 가지고 다닐 

이유가 없었기 때문이었다. 

"난 핸드폰 없는데……." 

"뭐? 대학생이나 돼서 핸드폰이 없다고?" 

핸드폰이 없다는 내 말에 레리오스와 테리야크가 어처구니없다는 표정을 지 

었다. 그런데 그때 레리오스와 테리야크의 뒤에서 웬 남자 녀석 목소리가 들 

려왔다. 

"핸드폰이 없으면 우리가 돈 모아서 사 줄까?" 

그 말을 한 사람은 머리를 노랗게 물들인 잘생긴 인간이었는데 그 얼굴을 

보는 순간 난 한 사람의 모습이 떠올랐다. 교장 할배가 있는 그 기분 나쁜 

세계에서 항상 나에게 여러 가지를 알려주었던 네오니스였다. 그리고 그 세 

계에서 네오니스의 여자친구라고 할 수 있었던 네스프린이 지금 네오니스 옆 

에 서 있었다. 

"정말 오랜만이다! 사실 1학년 때 미적분학 들을 때 네 이름을 듣긴 했었는 

데 네가 너였을 줄은 생각도 못했어. 선배를 통해서 네 이름을 알았다니까." 

네스포린은 반가운 얼굴을 했다. 그러다가 자기 옆에 서 있는 두 여자를 가 

리키더니 나에게 물었다. 

"류드! 아니, 권강한! 얘들이 누구인지 알겠어?" 

"……?" 

난 네스포린이 가리킨 두 여자를 자세히 쳐다보았다. 둘 다 아주 예뻤는데 

한 명은 긴 머리를 자연스럽게 늘어뜨리고 있었고 다른 한 명은 중간에서 긴 

머리를 한번 묶고 있었다. 그런데 그 얼굴은 내가 기억하는 얼굴이었다. 긴 

머리의 여자는 오죠룬에서 인기가 많았던 에레나리스였고 머리 묶은 여자는 

친오빠를 좋아했었던 로리아케시였던 것이다. 

"에레나…… 로리아……." 

내가 이름을 기억하자 둘 다 기쁜 얼굴을 했다. 그리고 어딘지 모르게 둘의 

얼굴은 약간 상기되어 있었다. 그때 네오니스가 쪽지에다 자신의 핸드폰 번 

호를 적어서 나에게 건네주었다. 다음 강의 시간이 점점 가까워오고 있었기 

때문에 길게 얘기할 수 없었던 것이다. 

"우리 모두 이학2반이니까 심심하면 과방으로 놀러와. 그럼 나중에 또 만나 

자!" 

네오니스는 그렇게 말하고 나서 일행과 함께 바로 옆 강의실로 들어갔다. 

다음 강의를 모두 같이 듣는 모양이었다. 어쨌든 난 그들이 강의실로 들어간 

것을 확인한 다음 2교시 강의를 들으러 갔다. 아침부터 아는 사람들을 만났 

기 때문인지 내 기분은 아주 좋았다. 

……. 

2교시 강의를 듣고 있을 때였다. 갑자기 뒤쪽에서 누군가 볼펜으로 내 어깨 

를 찔렀다. 그래서 고개를 돌려 그 인간을 확인해보았다. 내 뒤에는 커플로 

보이는 두 남녀가 사이좋게 앉아 있었는데 그 얼굴은 내 머리 속에 분명히 

남아 있는 것이었다. 

"루피니…… 아세트……!" 

그랬다. 그 두 남녀는 바로 유스타키오의 남동생인 루피니와 엘프인 아세트 

였다. 물론 지금의 아세트는 평범한 인간의 모습이었다. 그렇다고는 해도 잘 

생긴 얼굴과 아름다운 얼굴은 어디 가지 않아서 난 단번에 그들을 알아볼 수 

있었다. 

"어떻게?" 

"같은 강의를 듣고 있었구나. 오랜만이다." 

루피니는 날 보고 반가운 표정을 지었다. 그리고 아세트 역시 미소를 짓고 

있었다. 그 모습을 보니 둘은 영락없는 커플이었다. 어차피 나나 아세트나 

많은 시간이 흘렀기 때문에 서로를 쳐다보아도 별 감정이 생기지 않았다. 단 

지 나로서는 루피니의 성격이 많이 부드러워진 것 같아서 그게 다행이었다. 

"거기 조용히 할 수 없습니까?" 

강의를 진행하던 교수가 떠드는 우리에게 경고를 했다. 그래서 우리들은 더 

이상 강의 시간에는 대화를 진행할 수 없었다. 그래서 강의가 끝나고 나서 

서로에 대한 얘기를 간단하게 나누었다. 

"두 분 다 선배죠?" 

"그래. 우리 모두 3학년이니까." 

"그런데 유스타키오도 여기 다녀요?" 

"형? 물론 여기 다녀. 형은 4학년인데 수학과야. 아, 그러고 보니 수학과는 

이학1반하고 과방이 같지 않나?" 

루피니의 말에 난 고개를 끄덕였다. 그리고 과방에 가면 유스타키오를 만나 

게 될지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 난 루피니와 아세트를 대동한 채 

과방으로 향했다. 항상 혼자 다녀서 과방에는 잘 드나들지 않았기 때문에 내 

가 아는 선배라고는 단 한 명도 없는 상태였다. 

웅성웅성- 

과방에는 생각보다 많은 사람들이 모여 있었다. 그렇지만 그 중에서 유난히 

키가 큰 인물이 하나 있었다. 그 키가 큰 인물은 바로 유스타키오였다. 

"형!" 

루피니는 유스타키오를 발견하자 반갑게 소리쳤고 유스타키오도 루피니를 

발견하고는 어서 오라고 손짓을 했다. 그러다가 그 옆에 있는 날 발견했다. 

"권강한! 너도 왔구나!" 

흐…… 오늘 한꺼번에 많은 인간들을 만나서 유스타키오를 보고도 별로 놀 

랍지도 않군. 그런데 유스타키오가 어째서 내 이름을 알고 있지? 설마 네오 

니스 일행에게 내 이름을 알린 사람이 유스타키오인가? 

"안녕하세요." 

난 유스타키오에게 인사했다. 그런데 그때 유스타키오 주변에 몰려 있던 사 

람들이 일제히 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 원래 난 유스타키오 주위에 몰려 

있는 사람들에게는 신경 쓰려 하지 않았지만 모두 날 쳐다보았기 때문에 나 

역시 그 인간들의 얼굴을 마주볼 수밖에 없었다. 하지만 그 사람들의 얼굴을 

마주 대한 순간 난 경악하고 말았다. 

"너희들……!" 

유스타키오 주위에 몰려 있던 사람들은 모두 내가 아는 얼굴들이었다. 네오 

니스 일행이 살고 있는 세계에서 봤던 사라만다와 운디네시스, 잭오랜턴, 실 

피르디아의 모습과 환타지 세계의 아린과 인티까지 있었다. 그리고 아르카디 

아의 영인관 아트로포스의 모습도 보였다. 

"안녕하세요 선배님!" 

실피르디아가 날 보더니 대뜸 그렇게 말했다. 하지만 뜻밖의 사람들을 너무 

한꺼번에 만나게 되어서 나로서는 정신이 없었다. 그런 날 보고 사라만다가 

한심하다는 듯한 어조로 입을 열었다. 

"머리가 저렇게 안 돌아가는 인간이 내 선배라니 어처구니가 없군. 저런 선 

배에게서 도대체 뭘 배우라는 건지……." 

어쭈구리…… 내가 정신없어 하는 틈을 타서 날 욕하다니…… 역시 사라만 

다의 띠꺼움은 하늘을 찌른다니까. 그런데 내 정령들은 어떻게 된 거지? 

"내 정령들이 어떻게 됐는지 알아?" 

난 실피르디아 등을 쳐다보며 물었다. 내 질문에 대답한 사람은 실피르디아 

였다. 

 
제목: [사이케델리아] 마지막장 지금의 선택 -끝-(2)  
"정령들의 기억은 저희들 머리 속에 다 들어 있어요. 그래봤자 정령이었을 

때의 능력은 전혀 사용할 수 없지만요." 

그런가…… 그럼 정령들은 인간으로 변했다라고 할 수 있겠군. 

퍽- 

"오랜만이다! 그 동안 잘 지냈냐?" 

내가 실피르디아 등을 보며 정령들을 떠올리고 있을 때 아린이 갑자기 내 

등을 쳤다. 그것만 봐도 아린의 활달한 성격은 변하지 않았음을 알 수 있었 

다. 하지만 아린이 왜 과방에 있는지 알지 못했기 때문에 난 그녀에게 물었 

다. 

"네가 왜 여기 있냐?" 

"나? 당연히 과방이 여기니까 그렇지! 너하고 나하고 같은 반이란 거 몰랐 

냐?" 

헉? 내가 아린하고 같은 반이었다고? 하하…… 같은 반에 누가 있는지 전혀 

신경을 안 쓰니 알 수가 있나……. 

"그런데 인티는?" 

난 인티를 바라보았다. 인티는 내 물음에 웃으며 대답했다. 

"신입생이에요. 쟤들도 신입생이구요." 

인티가 가리킨 사람은 실피르디아 일행이었다. 그래서 아까 실피르디아와 

사라만다가 날 선배라고 불렀던 이유를 이제서야 알 수 있었다. 

"그럼 로스도?" 

"네……." 

아트로포스는 눈가에 작은 이슬을 단 채로 고개를 끄덕였다. 내가 반드시 

돌아오겠다는 약속을 지켰다는 것에 기뻐하는 표정이었다. 

"뭐야? 은정이하고 너하고 아는 사이였어?" 

아트로포스와 내가 대화하는 것을 보고 아린이 놀라 물었다. 그녀의 말을 

듣고서야 난 아트로포스가 이곳에서는 '은정'이라는 이름을 가지고 있다는 

것을 알게 되었다. 그렇지만 과방에는 다른 사람들이 별로 없었기 때문에 아 

직까지는 한국식 이름을 부르고 싶지는 않았다. 물론 솔직히 말하자면 한국 

이름 외우는 게 귀찮았다. 

"그런데 모두들…… 진짜 자기가 누구인지 혼란스럽지 않아? 두 세계의 기 

억을 동시에 가지고 있는 거잖아?" 

난 모두를 바라보며 물었다. 만약 기억의 혼재가 나타난다면 난 또다시 여 

행을 해야하는 상황이 될지도 모르기 때문이었다. 하지만 모두의 대답은 라 

케시스와 클로토가 했던 것과 같았다. 

"상관없잖아? 그 둘 다 나 자신인데 뭘." 

기억의 혼재가 얼마나 무서운지 직접 겪어 괴로워했었던 아린이 아무렇지도 

않게 대답했다. 그런 아린의 대답에 부연 설명을 한 건 인티였다. 

"왜인지 모르지만 지금은 기억의 혼재가 느껴지지 않아요. 전에는 굉장히 

혼란스러웠는데도 말이에요. 혹시 오빠가 뭔가 일을 저지른 거 아니에요?" 

"……?" 

내가 일을 저질렀다고? 정말 그런 걸까? 난 분명 영계를 물리친 후에 이상 

한 무의 공간에 있었는데…… 그 다음…… 내가 뭘 했지? 

"니트가 무슨 일을 저질렀든 상관없잖아. 이렇게 모두 모여서 즐겁게 놀면 

되지!" 

모두들 날 쳐다보며 날 다그치자 유스타키오가 이 상황을 무마시키려 했다. 

다행히 유스타키오의 말은 효력이 있어서 모두들 크게 웃었다. 그렇지만 난 

웃을 수 없었다. 내가 그 이상한 무의 공간에서 무엇을 했는지 알아야만 했 

던 것이다. 

음…… 난 분명…… 그 공간에서 이상한 생각들을 했겠지…… 집에 돌아가 

고 싶다…… 그리고 모두와 다시 만나고 싶다…… 설마…… 그래서 지금 이 

런 상황이 된 건가? 하지만 그렇다고 해서 정말 그렇게 될 수 있을까? 나한 

테 무슨 능력이 있어서 그런 걸……! 

"……!" 

갑자기 떠오르는 하나의 이미지에 난 크게 놀랐다. 그것은 바로 '끈'이었다. 

소멸과 창조가 자유로운 끈이라면 그게 가능할지도 몰랐기 때문이었다. 특히 

영계를 끈으로 없애버린 후 끈의 이미지가 머리 속에 남아 있었을 가능성이 

높았기 때문에 끈을 이용해서 지금의 상황을 내 스스로 창조했다고 할 수도 

있었다. 

그렇다면…… 지금 이 세계는 내가 창조한 세계인가? 하지만 이 세계를 내 

가 창조했다면…… 어째서 난 이 세계의 주인이 아닌 거지? 왜 평범한 생활 

을 하고 있는 거지? 설마 내 마음대로 할 수 있는 세계를 나 스스로가 바라 

지 않았다라는 소리인가? 

"도대체 무슨 생각을 해?" 

아린이 멍한 표정을 짓고 있는 날 불렀다. 그렇지만 난 아직 생각의 나래를 

펼치고 싶었기 때문에 아린의 말을 싸그리 무시했다. 

이 세계를 창조해놓고도 난 주인이기를 거부했다…… 확실히 있을 수 있어. 

내 마음대로 할 수 있는 세계는 오히려 지옥이라고 생각했으니까 일부러 날 

평범하게 놔둔 걸 거야. 에…… 그러니까 지금 상황을 정리해보자면…… 우 

선 영계를 멸망시킨 후 이상한 무의 공간에 있다가 끈을 이용해 지금의 세계 

를 창조했겠지. 하지만 나로서는 내게 특별한 능력이 있으면 그것을 악용할 

소지가 다분하기 때문에 내 스스로 내 기억을 조작해서 다시는 끈을 다룰 수 

없도록 했을 테고. 그렇다면 보내지도 않았던 2000년 하반기의 기억이 내 머 

리 속에 있다는 것을 설명할 수가 있어. 근데 왜 2000년 하반기부터 살아가 

도록 하지 않고 2001년 3월부터 생활하도록 만든 거지? 도대체 무의 공간에 

서 내가 무슨 생각을 했길래? 

"너 자꾸 무시할래?" 


 내가 계속 생각의 나래를 펼치자 아린이 이를 바득바득 갈았다. 이대로 있 

으면 아린이 폭발할지도 몰라서 난 즉시 사과했다. 

"미안. 그런데 왜 하필이면 3월이지?" 

"뭐? 뭔 소리야?" 

나도 모르게 흘러나온 말에 아린이 어리둥절한 표정을 지었다. 이미 해버린 

말이었기 때문에 모두의 의견을 듣기 위해 난 모두에게 질문을 던졌다. 

"3월이 무슨 특별한 의미를 가지고 있어?" 

"……?" 

전혀 예상 못한 질문이라 모두들 고개를 갸웃했다. 그들의 반응으로 보아 3 

월에 무슨 특별한 의미 같은 건 없음을 알 수 있었다. 그때 아트로포스가 조 

심히 입을 열었다. 

"3월은…… 학생들에게는 새로운 학교 생활을 시작한다는 의미가 담겨 있지 

않나요? 직장인들에게는 별 의미 없을 지도 모르지만요." 

아트로포스의 말에 아린이 맞장구를 쳤다. 

"맞아! 3월이 되야 신입생들을 만날 수 있잖아! 뭐 신학기 시작되기 전에 

새터 같은 데 나가면 되지만 정식으로 만나는 건 3월이니까." 

"……!" 

그렇구나…… 그래서 난 2000년 하반기를 그냥 보냈던 거야…… 그때 이런 

세계를 만들어 놓아도 서로 만날 기회가 없기 때문에 내 생활에 변화가 오지 

않을 테니까…… 모두를 한꺼번에 볼 수 있는 3월에 내가 만든 세계를 움직 

이도록 한 거였어……! 

"권강한! 이번주 금요일에 MT 있는 거 알지?" 

그때 유스타키오가 나에게 말을 걸었다. 그건 상진이에게서 들었던 말이기 

때문에 난 '그랬어요?'라는 헛소리를 하지 않고 안다는 표시로 고개를 끄덕 

였다. 그러자 유스타키오는 진지한 표정으로 물었다. 

"너 작년에 MT 불참했지?" 

"예……." 

"그럼 이번에는 나오는 거다? 알았지?" 

"……." 

난 잠시 동안 대답을 하지 않았다. 보통 때라면 MT 같은 곳에 나갈 리가 없 

는 나였다. 그러나 여기서 MT를 가지 않는다면 그것은 또다시 지금까지와 같 

은 삶을 반복한다는 뜻이었다. 아무리 끈을 이용해 지금의 세계를 창조했다 

하더라도 끈을 다룰 수 없는 지금, 난 지극히 평범한 한 인간일 뿐이기 때문 

이었다. 

그래…… 지금의 대답이 중요해. MT에 가지 않는다는 건 항상 혼자 다니고 

친구조차 제대로 사귀지 못하는 생활을 계속한다는 뜻이고, MT에 가겠다는 

건 그런 내 생활을 바꾸겠다는 뜻이니까. 답답하기만 했던 내 생활을 바꾸는 

첫 단계가 바로 지금인 거야! 

"후……!" 

마음 속으로 너무 흥분했기 때문인지 나도 모르게 한숨이 흘러나왔다. 그러 

자 유스타키오가 살벌한 표정으로 날 노려보았다. 

"뭐냐 그 한숨은? 설마 이번 MT에도 불참하겠다는 망언을 하려는 건 아니겠 

지?" 

헐…… 나도 그런 망언을 하고 싶지만 그럴 수가 없지. 아직 만나지 못한 

녀석들이 많으니까 말이야. 내가 이 세계를 창조했다면 나와 대적했던 인간 

들까지 다시 살려놨을지도 모르니까 그 녀석들이 있는지 찾아봐야 하거든. 

뭐, 내가 그렇게 착한 녀석일지가 문제지만. 

"MT 올 거야, 말 거야?" 

유스타키오가 다시 한 번 날 다그쳤다. 심지어는 유스타키오 뿐만 아니라 

아트로포스를 비롯한 다른 사람들도 내 대답을 기다리고 있었다. 모두들 내 

입에서 과연 어떤 말이 나올 것인가 만을 기다리고 있었던 것이다. 그렇게 

모두의 긴장 어린 시선을 받으며, 난 아주 또박또박하고 분명한 어조로 입을 

열었다. 

"이번 MT에는 꼭 나가겠습니다." 


 

