동몽이상

한겨울의 찬기운이 밀려들어왔다. 뜨거운 솜이불을 얼굴까지 덮었지만
차가운 기운은 참을 수가 없었다. 눈을 눈을 뜨고 바람의 방향을 가늠해
보았다. 방문이 활짝 열려있었다. 병구녀석 짓이다. 나랑 근 2년간 이
작은 자취방에서 함께 생활하는 고향친구 녀석이다. 어릴적부터 다투고
충돌이 많았던 녀석과 나는 우연찮게 한방을 쓰게 되었다. 고등학교를
졸업하고 고향에 마땅한 직장이 없어 친구셋이 무작정 서울로 올라왔다.
서울역 광장에서 서로 세방향으로 흩어져 각자 기거할 방과 직장을
알아보기로 했다. 셋이 함께 생활할 수도 있었지만 병구녀석과 지낸다
는것은 정말이지 끔찍하게만 느껴졌다. 그래서 기차안에서 난 녀석들과
약속을 했다. 같이 생활하면 외롭진 않겠지만 의지력이 약해지고, 술도
마시게되고.... 그런 생활이 계속되면 모두에게 마이너스가 될게 뻔하다.
그러니 우리 각자 흩어지자. 한달에 한번 정기적으로 만나는 것으로 하고
각자 방들을 구한 후 고향집에 연락처를 남겨두자. 녀석들도 좋다고 했다.
서울역에서 녀석들과 헤어진뒤 난 남산밑에 자리한 허름한 집에서 기거를
하기로 했다. 우선 방에 짐을 풀고 끼니라도 해결할 양으로 밖으로 나갔다.
간단하게 허기를 면하고, 시장에 들러 버너하고 그릇 몇 개, 남비 하나를 사서
자취집으로 돌아왔다. 그런데 내방에 누군가가 있는듯한 느낌이 들었다.
그 때 주인집 아주머니가 나오시더니 미안하게 됐는데 한사람 더 들였으니
함께 생활하라는 것이다. 나는 방세를 오만원 깍아주겠다는 말에 그렇게
하겠다고 말하고 방으로 들어갔는데 거기에 병구가 있는게 아닌가. 이런
황당한 일이...병구와 생활하는게 싫어서 각자 방을 구하기로 했는데...
녀석은 방을 구하러 하루종일 돌아다녔지만 돈이 맞는 곳이 없었단다.
날은 어두어지고 방을 빨리 구해야겠다는 생각에 좀더 높은 곳으로
올라왔고 마침 이집 문에 붙은, 미쳐 떼지못한 <방있음>이란 문구를 보고
찾아와, 다른 사람과 같이 써도 좋으니 방을 달라고 떼를 썼고 주인은
나의 의견을 들어본 뒤에 결정을 하겠다고 말했단다. 나도 그랬지만
병구도 달갑지 않은 표정이었다. 하지만 어쩔 수 없이 한방을 써야만 했다.
병구와 나는 철저하게 더치페이를 했다. 전기세, 식비. 심지어 세수비누
한장까지도....

그렇게 시간이 흘렀다. 나는 세운상가의 전자대리점에 점원으로 취직했고,
병구녀석은 남대문 시장의 옷도매상에서 일하게 되었다. 서로 출퇴근하는
시간이 달랐다. 병구녀석은 새벽에 일을 나가고 일찍 들어오는 편인 반면
나는 9시까지 출근해 비교적 늦은 저녁 9시 정도에 집에 들어왔다.
오늘도 녀석은 출근을 한답시고 추운 꼭두새벽에 문을 열어놓고 설치고
있는 것이다. 야. 병구야. 문 안닫어? 나는 화가난 목소리로 소리를 질렀다.
그러자 병구 왈 야. 지금 6시야. 남들도 다 일어날 시간이야. 후딱 일어나.
으이그... 나는 어쩔 수 없다는 걸 깨달았다. 매일 치뤄지는 행사였다.

매일을 그렇게 으르렁대고 지내다가 사이가 더 벌어지는 사건이 발생했다.
우리 자취집에 방이 하나 비게 되었는데 이쁘장한 아가씨가 들어오게
되었다. 나는 그 아가씨에게 첫눈에 반해버렸다. 그녀는 전주에서
올라왔고, 명동에 있는 백화점에서 판매직으로 근무한다고 한다.
청순하고 착한얼굴. 아. 이렇게 이쁠수가. 그녀와 인사를 나눈
그날 저녁. 병구녀석에게 그 아가씨씬 내가 찜해 났으니 관심도 
두지 말라고 엄포를 놓았다. 하지만 녀석은 남녀관계는 어떻게 될 지
모른다며, 자기는 별로 맘에 없지만 그녀가 자신을 좋아하면 자기도
어쩔 수 없을 지 모른다는 알 수 없는 여운을 남겼다.
나는 병구녀석의 말을 듣고 뒷맛이 씁쓸했다. 녀석은 내사랑에
돌을 던질 게 뻔해.하고 속으로 생각했다. 
몇개월이 지났다. 그아가씨와 우리 둘은 아주 친한 사이가 되었다.
퇴근 후 커피숍도 다니고 주말엔 극장도 갔다. 그런데 항상 셋이
함께 자리를 했다. 그녀는 우리 둘을 친구를 생각했고, 병구는
속을 알수가 없었고, 나는 분명히 친구 이상의 감정을 가졌다.
좋은 시기에 단둘이 있는 자리를 만들어야지. 생각을 하고 
이런 저런 계획을 짜고 있는데, 병구녀석이 내게 할말이 있다는 
거다. 녀석은 항상 할말이 있으면 그냥 하는 편인데 선전포고처럼
할말 있다고 얘기하는 폼이 그녀가 연관된 얘기일거라는 불안한
느낌을 갖게했다. 뭔데? 나는 다소 퉁멍스럽게 대답을 했다.
은실씨 말인데....나. 은실씨를 좋아하는가 봐. 처음엔 안 그랬는데
단 1초라도 얼굴을 안보면 미칠것 같아. 어쩌면 좋지? 라는 것이다.
어이쿠. 가슴이 철렁 내려 앉았다. 이녀석 내 이럴줄 알았다니까.
나하고 증세가 똑같았다. 늘 녀석은 그랬다. 나하고 꼭 얽힌다.
같은 방을 쓰게 된것을 후회한다. 애초부터 우려했던 것이 현실로 
돌아왔다. 나는 녀석에게 야! 너는 은실씨랑은 안 어울려. 은실씨는 
나를 좋아한단 말야. 언제나 약속은 내가 정했었지. 너는 덩달아 
동참했을 뿐이잖아. 일찍 꿈깨는 것이 네 인생에 도움이 될껄. 
알아 들어. 상처받지 말고 일찍 깨닫는 것이 이롭다는 거야. 
나는 녀석에게 포기하라고 강력하게 말했다. 하지만 녀석은
나보고 웃기지 말라며 나보고 포기하라고 했다. 그때부터 녀석과
나의 전쟁은 시작되었다. 처음엔 무언의 전쟁에서 부터 나중에
이간질과 무력다툼까지 하게 되었다.
녀석은 셋이 있는 자리에서 치사하게 고향에서의 내여자 관계를
폭로했고, 나는 녀석의 모난 성격을 신랄하게 비난했다. 그런데 
그 방법은 서로에게 득이 될게 없었다. 뾰르퉁한 표정의 둘은 
만나기만하면 으르릉 댄다고 핀잔만 들었을 뿐이었다. 
집으로 돌아와 녀석과 나는 서로 치사하다며 말싸움을 하다가 
결국 언덕배기 공터에 까지 가서 주먹질이 오가는 싸움을 벌였다. 
나는 눈이 퍼렇게 멍들었고, 녀석은 입언저리가 심하게 터지고 부었다. 
승자도 없는 무모한 싸움을 하고 돌아와서도 서로 화해하지 못하고,
서로 등을 돌리고 잠들었으며, 녀석과 나는 거의 견원지간이 되어
버렸다. 난 늘 셋이 만나던 만남에서 원수같은 병구녀석을 빼놓고 은실과 
둘이 만나는 자리를 만들었는데, 은실은 병구씨 없이는 싫다며 집으로 
돌아가자고 했다. 이튿날은 병구가 그랬다. 그날 은실은 나와 병구에게
중요하게 할말이 있으니 내일 셋이 만나자고 했다. 다음날 커피숍에서
은실은 병구와 나에게 왜그렇게 싸우는지 이해를 못하겠다고 말했다.
그녀는 그 싸움이 자신과 연관되어 있다는 것을 알아챈 듯 
내가 서울로 올라와 처음으로 사귄 친구가 너희 둘이었고, 괴로운
일이 있을때나 고향에 대한 그리움으로 슬퍼하고 있을 때, 내게
마음의 위안이 되어 주었어. 하지만 언젠가부터 너희는 나를 대하는
행동이 전과 달라졌고, 나는 어색하기도 했고, 부담을 느끼기도 했어.
너희 둘은 내게 좋은 친구야. 난 친구 이상의 감정을 갖고 싶지 않아.
만약 너희가 이 시간 이후에도 그런 마음을 갖는다면 난 이 곳을 떠날 
수 밖에 없어. 라고 차갑게 얘기를 했다. 나와 병구는 그 말에 충격을
받았다. 둘 다 은실이 자신을 좋아한다고 궂게 믿고 있었기 때문이었다.
나는 일이 이렇게 엉망이 된건 중간에 끼어든 병구녀석 때문이라고
생각하고, 이를 빠득빠득 갈며 병구녀석을 노려 보았다. 그러자 녀석도
눈을 부라리며 나를 보았다. 녀석과의 관계가 나아질 기미는 전혀 보이지
않았다. 그날 이후 셋의 관계는 어색해졌고, 시간이 흐를수록 상황은 
더 나빠졌다. 그러자 견디다 못한 은실은 방을 내놓고, 이사를 가버렸다.
그 지경에 이르자 병구와 나는 눈빛만 마주쳐도 불꽃을 틔는 극한 대립
상태가 되었다. 언제 다시 폭격이 가해질 지 모를 전쟁터에서 처럼 말이다.

일주일이 지났다. 어쨌든 한방을 쓰는 처지라 서로에게 꼭 해야할 말만     
하며 지냈다. 그런데 녀석이 오늘따라 필요이상의 말과 행동을 했다. 
너. 혹시 먹고 싶은 것 없냐? 말해봐. 내가 사 줄께.라고 말하는게 아닌가.
아닌 밤중에 홍두깨라더니...녀석의 그런 행동은 태어나 처음이었다.
너 뭐 잘못 먹었냐. 왜그래? 나는 녀석에게 반문을 제기했다. 
그러자 녀석은 내게 부탁이 있다며 조심스럽게 얘기를 꺼냈다.
오늘 은실씨방에 새로온 아가씨 아직 못봤지? 그 아가씨 내가 
찍어났거든. 그러니 그 아가씨에겐 관심 두지 말라구. 알았지? 
나는 녀석의 말에 대수롭지 않게 알았어.라고 말했다. 
내 대답에 녀석은 환한 표정을 지었고, 녀석은 밖에 나가 통닭과
술을 사가지고 왔다. 나는 술을 마시며 녀석에게 얘기했다.
네가 나간뒤 그 아가씨를 보게 됐어. 나는 별로 맘에 안들더라구.
하지만 남녀관계는 어떻게 될 지 모르잖아. 그 아가씨가 나를 좋아하면 
나도 어쩔 수 없을 지 모르겠어.라고 말했다. 그 말에 녀석은 
뒷맛이 씁쓸했는지 인상을 팍 썼다. 녀석이 나에게 그랬듯이
나도 녀석의 사랑에 돌을 던질게 뻔하다. 그게 녀석과 나의 운명이다.

                            박승호(prism7)  





