 Nownuri ───────────────────────────────────
 CHURI                        추리문학 동호회                               1/1
 ─────────────────────────────────── (252번)
 제  목 : [빅커즈] 공처가의 살인                파 일 명 : 공처가  .zip
 검색어 : 공처가/살인/빅커즈                    파일크기 : 21K
 올린이 : nowchu2 (추리문학)                    받    음 : 190  ( 읽음 : 124  )
 전송예상시간 :  33.6K(5 초), 56K(3 초), ISDN 64K(2 초)
 -----------------------------------------------------------------------------
깜장소님께서 올려주신
 
로이 빅커즈의 '공처가의 살인' 입니다
      
                      공처가의  살인
                  
                                                  로이 빅커즈(Roy Vickers)
 
                                     (1)
 크라펜 소송사건은 하도 자주 이야기 되고 또 많은 말로 화제거리가 되어 와서, 
사건이 발생했던  1910년에는 태어나지 않았어도 범죄심리학을  공부하는 학생들
이라면 잘 알고 있는 사건이다.  요즘에야  흥미가 덜해졌지만 그 당시에 무선전
신이라는 것으로 범인을 잡은 첫 사건이었는데, 경찰이나 변호사 하다 못해 감방
을 지키는 간수들까지도 사회적인 면보다는 도덕적인 면에서 그가 점잖은 신사라
는 것에는 모두 동의할 정도였다.
하여튼 그는 자기 부인의 시체를 토막 내어 부엌 마루바닥 밑에 매장했던 사람이
었다.
알프레드 커마텐은 크리펜과 흡사한 정신  상태를 지니고 있었다. 1934년에 발생
했던 커마텐 살인사건은 크리펜 살인사건과  아주 흡사한 것이었다. 그는 크리펜
사건에 대한 것을 읽어 보지 않았기 때문에 도망가 버리는  중요한 실 수는 피했
지만, 크리펜이 저지른 것과 똑같은 사소한 실수를 범하고  말았다. 그는 어떤 사
람도 자기의 죄 때문에 고통을 받아서는 안  된다고 걱정했던 크리펜하고는 달랐
다.
크리펜 사건과 신체적인 유사점도 있었다.  왜냐하면 커마텐도 키가 작고 갈색의 
튀어나온 눈에다 밀랍같은 창백한 얼굴에 콧수염을 지녔기 때문이었다.
더구나 시작부터 사건의 상황이 꼭  같았다. 코라 크리펜과 마찬가지로 거트루드 
커마텐도 잔소리가 많고, 욕심도  많고, 아주 이기적이면서도  남편에게서는 존중 
받고 사랑받는 여자였다. 그녀는 남편을 닥달하면서 그에게  호통을 치기도 했다. 
왜냐하면 거츠루드 역시 남편보다 몸집이 커서 화가나면 때로는 두들겨 패기까지 
했다.  서른일곱 이라는  여성의 매력이 시들어가는  나이는 실은 사건과는 아무 
상관이 없었다. 왜냐하면 젊은  여인 이사벨 레딩은  처음엔 기가 꺾인 커마텐의 
부성적인 본능을 자극 했었기 때문이다.
지금은 알게 됐지만, 당시 이사벨은 그 출생을 전혀 알 수가 없었다. 그녀가 수녀
원에서 설립한 학교에 원서를 냈던 것을 어떤  사람이 찾아냈는데 그녀는 그곳에
서 다른 것은 몰라도 숙녀처럼 말하는 화술을 배웠다. 
그녀가 커마텐에게 속기사로 고용되기를 원하여 응모했던 때의  나이는  스물 두 
살이었다. 커마텐은 규모는 작지만 꾸준한  고객을 확보하고 있던 선박회사 대리
점을 운영하고 있었다.
이사벨은 멋도 부릴 줄 알고 고분고분  말도 잘 들었지만, 일하는 것은 형편없었
다. 만약 커마텐에게  딸이 있다고  가정한다면, 그는 그녀에게서 자신이  원하는 
대로 성장해 주는 순진한 처녀를 그의 비서로 채용했고, 이사벨에게는 심부름이나 
시키고 봉투에 우표 붙이는 정도의 일만 하게 했다.
이 딱한 사람은  어리석게도 ---  런던 경찰국은 그렇게  생각하지 않았지만---   
런던에서 20마일 정도 떨어져 있는 상업도시 태드햄  근교에 있는 수수한 자신의 
집,로렐에서 주말을 보내자고 그녀에게 말했다. 그는  자기 부인이 그녀의 숙모가 
되어야만 한다고 암시할 만큼 천진난만했다.
거트루드가 굉장히 냉정하게 대했어도 이사벨은 1933년에 로렐에서 세 번이나 주
말을 보내게 되었다고 7월에 커마텐이 그녀를 꽃 전시회에 데려가 그의 친지들에
게 소개시킨 것이 마지막 기회가 되었다.
커마텐 거트루드가 그의 어린애같은 허튼 소리를 믿지 않는다고 했을 대, 만일 그
가 애인을 둘 만큼 여유가 있다 해도 그 처녀를  내세워 아내를 치욕스럽게 살지 
않아야 한다고  치욕스럽게 하지 않아야 한다고  말했을 때 심한 충격을 받았다. 
사실 그가 충격을 받았던 이유는 자기 자신은 어린애 같은 허튼소리를 믿고 있었
기 때문이었다.  
그가 그 처녀 때문에 돈을 낭비하고 있다는 거트루드의 주장은 사실이었다. 그녀
는 봉급을 받았는데 그 금액은 업무에  비해 과한 것이었다. 다른 비용들도 있었
다. 옷이나 오락비 정도가 아니고 그녀의 신경계통을 튼튼하게 하기 위한 특별음
식 비용, 그녀의 불면증을 치료하기 위한 마사지 비용,  또 게다가 그녀의 마음의 
양식을 위한 도서비 등이었다.
거트루드의 비난이 거듭됨에 따라 그는 두려움도 없어져서 1933년 가을쯤, 그때까
지는 정신적인 딸로서만 생각했던 젊은 여인의 육체적인  매력을 보고만 있을 수
는 없었다. 간단히 말해서  빗발치는 비난 속에서도  이사벨이 실제로 정부가 된 
것이었다. 이 기간 동안 그녀는 그가  그녀에게 가졌던 천진한 생각을 바꾸게 할 
만큼 확실한 궤변을 드러내서 과연 그녀가 수녀원 부속 학교를 떠나 그의 회사에 
취직하기까지 무엇을 했었나를 의심하게 했다. 
그 해 말쯤 그녀가 쓰는 경비가  그에게 경종을 울리기 시작했다. 그의 생각에도 
이 일은 대부분 자신의  과오였다.
그는 이사벨이 요구하는 것이 별로 없다고 생각하고는 그녀에게 무엇이든 사도록 
했다. 그녀가 9파운드나 하는  악어백을 주문하리라고는 생각지도  않고 새 백이 
필요할 것이라고 암시를 한 것도 그였다
그녀는 자라껍질로 만든  미용기구세트를 주문했다.  그것이 100파운드나 된다는 
말을 그녀가 하기 전이어서 그는 아주 좋다고 말했었다.
"그건 너무 비싼거야. 여보!" 그가 한숨을 쉬었다.
"이것과 똑같은 <해리지>제품을 보았는데,  그건 부속품들까지 다 해서  2파운드 
정도였어"
:"그렇지만 이건 진짜 자라껍질 이잖아요.여보!"   그녀가 설명을 했다
"그리고 이건<페리에르>제품이에요. 그 사람들이 그러는데 우리가 돈이 필요하면 
이것을 담보로 60파운드는 언제라도 빌려  주겠다고 했어요. 그렇지만 당신이 과
소비라고 생각한다면 돌려 보낼게요."
그때 운이 나쁘게 그는 향수병 하나를 바닥에 떨어뜨렸는데 유리에 살짝 금이 갔
고 자라껍질에도 살짝 흠집이  생겼다.  그녀는 그  손상 때문에 미용기구세트를 
돌려줄 수 없게 된 것을  무척 좋아했다. 하는 수  없이 결국 그는 거트루드에게 
미안한 생각을 하며 페리에의 회사로 수표를 보냈다.
그는 비록 이중생활을 하고는 있었지만 그런 생활을 좋아하는 것은 아니었다. 어
리석고도 불쌍한 그는 거트루드에게  모든 것을 털어  놓았다. 그러자 그 부인은 
그를 꾸짖고 더욱 못살게 굴었다. 그런데  그 행위는 차라리 그를 편하게 해주었
다. 왜냐하면 그는 스스로 자신을 경멸했고, 또 벌을  받아 마땅한 놈이라고 느꼈
기 때문이었다.
1934년 7월 이사벨은 그에게 거트루드와 이혼을 해버리고 바로 결혼해 줄 것인지 
아닌지를 다그쳐 물었다.  그는 거트루드에게 말하겠다고  하고는 두려운 마음에 
하지 않았다. 아주 불쌍하게도 보름 동안이나 그는 뻔한 거짓말로 이사벨을 속이
며 시간을 지연시켰다.
8월 7일 월요일 오후 2시 30분, 금융인의 날에 이사벨은 예고도 없이 커마텐의 집
으로 가서 문제를 터뜨려 버렸다.

                                   (2)

거트루드는 브라이튼에 있는 사촌을 방문하러 가서 9시가  될 때가지도 돌아오지 
않았다. 가랑비가 내리고 있었고 점점 어두워지고 있었다.  하지만 그녀가 돌아오
는 것을 이웃들이 볼 수 없을 만큼 어둡진 않았다. 어떤 의미에서 그들은 그녀를 
기다리고 있었다.
이사벨을 본 그들은 그녀의 옷에 대해 쑥덕거렸다. 특히 유행이 다 지나 눈에 거
슬리는 새빨간 스카프가 그녀에게는 어울린다고  했다. 그들은 악어백 때문에 커
마텐 씨가 꽤 많은 돈을 지불했으리라고 추측했다.
거트루드가 그 날 브라니튼에 간 것을 그들은 알고 있었다. 그 부부 사이에 무슨 
일이 일어났었는지는 모르지만, 아무튼 얘기거리 아니면 언쟁이라고 벌어진게 분
명했다.
"당신의 발자국 소리를 듣자마자 나는 홀로 들어가 전기를 켰소."
커마텐이 말했다.
"나는 즉시 당신에게 이사벨에 관한 이야기를 하려 했소만 말머리를 좀 끌어내야 
했소.
그래서 홀에서 난 그저 평범한  얘기를 했던 거요."   거트루드가 말했다.
"그렇긴 해도 저는 우리가  주택관리비라도 조심해서 써야겠다고 생각해요.  지금 
당신은 그 애 한테 돈을 너무 많이 쓰고 있으니까요. 그리고 당신이 물어 보니까 
말이지만 난 브라이튼에 놀러 간 것이  아니었어요. 난 조언을 듣기 위해 마벨에
게 간 것이고 그녀의 충고를 받아들이려고 해요. 이리 와서 좀 앉아 봐요. 알프레
드."
그들이 그 곳서 아침식사를 한다고 해서 모닝룸이라고  하는 작은 방으로 그녀는 
그를 데리고 갔다.
그는 그녀가 말을 다 하고 끝마칠 때까지는 그녀의 눈빛을  피할 수 없다는 것을 
알기 때문에 그는 식탁 앞에 얌전히 앉았다.
"내가 너무 마음 약한  바보처럼 그 일을 견디고 있는 거라고 마벨이 말하더군요. 
그건 그 애 말이 옳아요. 둘중 하나를 택해야 되요. 알프레드, 당신이 그 애를 사
무실에서 해고하고 그녀와 관계된  모든 것을 정리하든지 아니면  저와 이혼하는 
거예요."
그는 자신이 하려던 얘기를 그녀가 먼저 해버리는 바람에 너무 놀라서 아무 말도 
못하고 바보처럼 멍청히 그녀를 바라만 보았다.
"가슴이 아프다는 표정을 지을  필요는 없어요. 알프레드,  우리 결혼을 이쯤에서 
끝내기를 당신이 바라고 있다는 것은 의심할 여지가 없어요, 결국 당신이 모든 것
을 수포로 돌아가게 한 거예요. 하지만  마벨의 말에 의하면 당신 수입의 삼분의 
일이나 아니면 반을 내게 주도록 판사가 명령을 할 것 이라더군요..  그러니 한번 
더 생각해 보는 게 좋겠어요. 알프레드. 저 석탄통 옆에 있는 핸드백은 누구 거지
요?"
그녀가 그 백을 보는 순간 그녀 스스로 모든 얘기를 다 해버릴  것이라고 느꼈기 
대문에 그는 얘기를 중단시킬 필요가 없어 그녀의 질문에 대답만 했다.
"이사벨 거요."    커마텐이 말했다.
"그렇다면 그년이 여기 다녀갔다는 말이잖아요!당신의 그 간교한 행동을 보고 의
심을 했었지. 그년 몇 시에 갔어요?"
"가지 않았소. 응접실에 있소."
"그렇다면 지금 보내요. 내가 돌려 보내야지."
"그럴 수는 없고."   커마텐이 말했다.
"당신은 그 응접실에 들어갈 수 없어요. 내가 문을 잠궜고 열쇠는 내가 가지고 있
으니까."
그의 약올리는 듯한 음조의 목소리가 그녀의 등골을 오싹하게 했다. 그녀는 아침 
식탁 반대쪽으로 가서 꽃병을 뒤집어 엎고 그의 겉옷 목덜미를 꽉 잡았다.
"무슨 말을 하려는 거죠? 알프레드? 자, 계속해 봐! 말해보라니까!"
"그 애는 죽었소. 내가 죽었어."   커마텐이 대답했다.
"어-머-머."   그건 길고도 한숨 섞인 신음소리였다.
"내 이런 일이 생길 줄 알았지! 아, 하나님 맙소사. 내가 왜 이런 일을 당해야  하
나!"
성격대로 그녀는 살인의 충격에 완전히 휩싸여 있었다.. 얼굴과 팔을 식탁에 대고 
퍼질러 엎어졌다. 그녀가 매우  놀란 듯해서 그  어리석고 불쌍한 남자는 그녀를 
위로해 주려고 식탁을 돌아 그여 옆으로 갔다.
"자,자, 여보!"  그는 아내의 어깨를 두드렸다.
"너무 그러지 말아요. 거트루드 그런다고 죽은 애가  살아나겠소. 살다 보면 나쁜 
일도 생기는 법이니까 이런 일이 생긴  것 아니겠소? 그만해요. 거트루드 이러다 
병 나겠어!"
이윽고 그녀는 경기 섞인 흐느낌 같은 떨리는 목소리로 말했다.
"당신이 나와 결혼할 때 내 나이가 스물넷 이었는데 이제는 서른일곱이 되었어요. 
당신은 내 인생을 아주  훌륭하게 해주었어요. 당신이  느끼는 것보다도 훨씬 내 
마음이 상하긴 했지만 당신이 젊은  여자를 원하는 것을 참고  견딜 수고 있었지
요. 그렇지만 당신은 내가 늙을 때까지  항상 나를 돌보아 주리라고 진정으로 믿
어 왔어요."
"서른일곱 살은 늙은 나이가 아니야. 여보. 이제  마음을 진정하고 내가 체포되기 
전에 우리가 해야 할 실제적이 일들을 의논합시다."
"사업에 쓰는 돈 외에는 가진 돈도 없지요?"
"없소. 당신이 가질 만한 돈이 없어 걱정이오.  개인적인 단골 고객들이 대부분이
니까."
"그렇다고 간호하는 일을 다시 할 수도 없고...... 그리고 이런 일이 있어서야 누가 
나를 고용하겠어요!"
그녀는 이 엄청난 사실을  스스로 받아들여야 하는 것 때문에  아직도 속이 들끓
었다.
"당신이 그 앨 죽인 게 확실해요.  알프레드? 그 애가 당신을 골탕먹이려고  그런 
건 아니지요? 어떻게 그 앨 죽였어요. 당신은 권총도 없잖아요!"
"분명 내가 죽였소. 그녀가 자꾸만 당신과 이혼하고 자기와 결혼해 달라고 강요해 
왔소 나는 그 애가 아무리 진실이라고 말해도, 그 애에게 나 외에 다른 남자가 없
으리라는 것을 믿을 수가 없었고, 그 애에게는 렌이 라고 부르던 놈팽이가 있었는
데 주위에서 맴도는  걸 본적이 있소 덩치가  큰 스페인 사람처럼 보이는 놈이었
소. 신경쓰지도 말아요."
"그렇지만 그 이유 때문에 그 앨 죽일 필요는 없었잖아요. 알프레드?"
"끝낼 작정이었소! 그 애는 원래 당신과  결말을 보리라고 생각하고 스스로 이곳
으로 온 것이었고. 그런데 그 애가 자기에게 천 파운드만 주면 이혼 얘기는 없던 
것으로 하겠다고 했고. 난 몹시 화가 났소. 내가 아무 말이 없자 잠시 후에 그 애
는 마음을 바꾸어 교태를 부리며  나를 달래려고 했지. 정말  교태를 부리더라구! 
조금은 마음 이 풀어지는  것 같기도 했는데, 그러다가 요놈의 여자가 나를 맘대
로 가지고 놀고 있다는 생각을 하니  내 자신이 마치 버러지같은 느낌이 들었소. 
순간 나는 팔로 그녀의 목을 휘감았어.  꼭 어떻게 했는지는 생각이 나지 않지만 
그 애가 내 팔 안에서  버둥거렸소. 그언 그 애를 보자  나는 만일 이 애의 턱을 
밀어붙이면 이 애 목이 부러지겠지!하는 생각을 했소. 일종의 지렛대와 같은 원리
였소. 갑자기 난 그렇게 해보고 싶었고 난 행동에 옮겼소, 그게 다요!"
"당신이 그 앨 죽였다는 게 믿어지질 않아요!" 
거트루드는 도저히 믿고 싶지 않은 것 같았다.
'그 열쇠 좀 줘 봐요!"
그녀는 혼자 응접실로 갔다.  그녀가 지난날 간호사로  있었을 때 훈련을 받았기 
때문에 보통사람은 두려워하는 일도  그녀는 할 수  있었다. 그녀가 돌아왔을 때 
그녀의 
손엔 빨간 스카프가 들려 있었다.
"당신 말이 맞군요! 당신이 그런 일을 저지르리라고는  생각도 인 했었는데....."
그녀가 한동안 말없이 남편을 쳐다보았다.
"당신이 저 핸드백을 놔둔 것처럼 이 스카프도  그렇게 해둘 만한 물건이어서 가
져왔어요. 함께 놔두는 게 좋겠어요. 아웃사람들이 두 가지 다 그 애 것이라는 걸 
알아볼 테니까요, 저 떠나기 전에 다른 게 또 있을지 둘러봅시다."
"무슨 소용이 있소, 거트루드! 당신이 떠나면 곧 경찰을 부르려고 하는데."
"당신이 그럴 줄 알았어요!"
화가 너무 나서 그녀는 자신을 불쌍히 여기던 마음이 없어져 버렸다.
"아니, 자기를 위해 손 하나 까닥하지 않고 포기하겠다는 거예요?  스스로 경찰을 
부르겠다니!"
"어쨌든 난 내게 닥쳐 올 일을 말없이 감수할 거요!"
그녀의 목소리가 날카로워졌다.
"내게 살인자의 아내라는 평생의 낙인을 찍어 시궁창에 걷어차 놓고는 고작 생각
한다는게 그래, 당신이 용감하다는 걸 보여 주고 싶은 거예요?"
"아니면 어떻게 하겠소?도망쳐도 소용 없잖소?"
"만일 당신이 침착하다면 그녀를 없앨 수 있어요. 참, 그러려면  삽이 필요하겠지. 
사람들이 그 애가 이 집에서 나가 , 당신보다 더 돈 많은 사람과 도망갔다고 생각 
하도록 만들어야 해요. 그러면  아마 이런 일이  일어났으리라고는 상상도 못 할 
거예요."
커마텐은 스스로 어떤일을 꾸밀 능력을 이미 상실해  버렸기 때문에 자신을 포기
해 버린 상태였다. 그러나 거트루드는 그가 스스로 도망갈 생각을 하도록 만들었
다.
십삼 년 동안이나 그는 부인이 시키는 대로 사고 살아 왔다. 그가 가정에 문제를 
일으킬 때면 언제나 일단은 부인이 큰소리치고 야단을 하고 나서야 그 일을 마무
리 짓곤 했었다. 좀 큰 사건이기는 하지만 똑 같은 과정의 일이 이번에도 시작된 
것이었다.
"일이 잘못 되면 어떻게 해?"
습관처럼 아내의 확인을 받고 싶은 마음에 자신의 생각과는 다르게 말이 나왔다.
"내가 말한대로만 하면 잘못 될 게 없어요. 물론 당신이 나를 위험 속에 끌어들이
기를 원치 않을 테니까. 모든 것을 당신 손에 맡기겠어요, 내 걱정도 안하겠어요. 
그러나 내가 당신을 도와주었다는 사실을 아무도  알면 안 돼요. 다행히 내가 집
에 오는 걸 본 사람이 없어요, 차를  갈아 타야 할 지점에서 난 우연히도 기차를 
기다리지도 않고 버스를 탔었어요,  비가 오고 있었기 때문에 주위에 어슬렁거리
는 사람도 없었어요, 
난 일링으로 가서 어머니와 함께 하룻밤을 보낸 걸로 할 테니까, 내가 마벨에게서 
곧장 그리로 갔다고 말해요,  어머니가 편찮으셔서 간호하고  있다고 설명하세요, 
모든 일이  잘되면 돌아올게요."
"아무 일도 없었던 것처럼 그대로 지내자는 말이군."
그 말을 하는 커마텐의 목소리에 두려움이 섞여 있었다.
"당신을 행복하게 해줄 준비가 다 되어 있어요. 알프레드 내 말 잘 들어요."
물론 성급한 행동은 않도록 조심해야 했다. 그녀는 좋은 계획을 생각해냈는데 모
든 위험 부담을 커마텐이지는 것이었다, 그녀는 지시사항을 남편에게 여러 번 반
복시켜 실 수가 없도록 당부하고는 외투를 걸쳤다.
"내가 살짝 차고로 가서 차를 탈게요. 이웃사람들이  엔진 소릴 듣겠지요, 나중에 
누가 묻거들랑. 그럴 사람도 없겠지만, 런던에 있는 그  애 집에 데려다 주었다고 
말하세요, 누구라도 나와 얘기하고 싶으면 어머니 집으로 전화하겠지요."

                                     (3)

행동으로 옮길 일이 그에게 남겨지자 커마텐의 신경이 곤두섰다. 그는 시간을 내
어 런던으로 갔다. 홀본의 지하철 역에 거트루드를 내려 주었다. 거기에서 그녀는 
일링으로 가는 기차를 타기로  했다. 그는 블룸즈베리에  있는 좀 지저분한 건물 
중 하나인 아파트로 운전해 갔다.  그 건물에는 상근하는 경비가  없었다, 아파트 
주민이 대부분은 그걸 편리하게 생각하고  있었는데, 그는 차를 세우고 빠져나갈    
순간을 기다렸다. 그의 유일한 관심은 그가 혼자 있었다는 사실을 아무도 모르게 
하는 것이었다
그 아파트는 커튼을 가운데 쳐 두  개의 공간으로 만든 적당한 크기의 방이었다. 
깨끗한 곳이긴 했지만 정돈 되지는 않았다.  벽에  못으로 박아 놓은 세 개의 큰 
부채가 의자식 침대를 덮어 놓은 비싸고 고급스러운  커버와 같이 예술적인 분위
기를 연출하고 있었다. 나머지는 평범한 침실, 응접실 가구들이었다.
거트루드의 지시를 가능한 한 빨리 행동으로 옮기기  위해 커마텐은 당장에 이사
벨의 옷 가방을 찾아냈다, 그 속에 잠옷과 다른  잡동사니들을 쑤셔 넣었다. 그리
고 그는 그녀에게 준 비싸고 작은 물건들을 찾아서 가방에 넣었다. 그 중에는 자
라껍질 미용기구세트도 포함되어 있었는데, 그것은 거트루드가 말한 '당신이 그녀
에게 준 비싸고 작은 물건'이 아니었다. 옷 가방의 삼분의 이나 차지해서 다른 것
을 넣을 수가 없을 정도였다.
다음에 그는 빨간색 스카프를 접는 테이블 위에 아무렇게나 올려 놓았다.
악어백은 그 애가 했던 것처럼 다른 백에 내용물을 넣어  안을 비워 버리고 아무
렇게나 내팽개쳐 버린 것처럼 난로근처의 마루바닥에 던져 놓았다.
한밤중이 되어 그는 집으로 돌아왔다. 그는 창고에서 삽과 곡괭이를 꺼냈다. 그리
고 모닝룸에 있는 식탁과 의자들을 옮겨  놓았다. 또한 모닝룸에 있는 카펫을 걷
고 마룻바닥 일부를 뜯어내었다.
지금까지의 일들은 그리 힘든 것들이 아니어서,그 모든 것을 1시 전에 마쳤다. 정
작 힘든 것이었다. 그 잡석들은 꽤나  시끄러운 소리를 냈기 때문에 아주 천천히 
일을 해야 했다. 그의 용기가 흔들렸다. 삽질을 하는  동안은 아무런 생각이 없었
으나, 가끔 잠깐씩 쉬노라면 정원 쪽에서 발자국 소리가 나는 것도 같고 누가 올
라오는 것 같아서확인하려고 귀를 기울이곤 했다.
충분한 공간을 만들기도 전에 3시 반이  됐다. 그는 때로는 기진맥진하여 부엌으
로 들어가 차를 마시며 힘을 내곤했다. 곡괭이로 가시 일을 시작할 때 그는 자기
의 활력이 가장 중요하리라는 것을 깨달았다. 시멘트가 널리 사용되기 전에 지어
진 집이긴 해도 기초가 아주 튼튼했고 땅도 메마르고 아주 단단했다.
그로나 한 시간도 못 되어 이내 그는 지쳐  버렸다. 6시가 거의 다 되었을 때 그
의 몸은 20라운드의 경기를 뛴 권투선수와 같은 지경이었다. 손목은 마비가 되었
고 무릎을 펼 수가 없었다. 숨을 몰아  쉬며 누워 있는 동안 이런 상태로는 파출
부 베시가 도착하는 여덟시까지 시체를 운반할 수도, 일을 마무리지을 수도 없다
는 것을 알게 되었다.
다시 시도하다가 실패하기라도 한다면 응접실에 가만히 앉아  있는 것보다 저 화
를 초래할지도 모르는 일이었다. 
몸을 천천히 움직일   수밖에 없는 상황이어서 그가 모닝룸에 있던 모든 것을 제
자리에 갖다 놓고 카펫트를 다시 붙여 망치로 편편하게  해놓으니 7시 반을 알리
는 시계종이 울렸다.
그는 세수를 한 후에 평소와 같이  열심히 면도를 했다. 베시가 도착하는 소리를 
듣고 가운을 입고 아래층으로 내려왔다.
응접실의 문은 잠겨 있었고 전날 밤 그가 그 방을  나갔을 때처럼 블라인드도 내
려져 있었으며 정원 쪽으로 나 있는  문은 안쪽으로 열려져 있었다. 그는 거트루
드의 다짐을 몇 번이고 머리속에 떠올려 스스로를 안심시켰다.
'모든 일이 잘될 거야.'   그가 먼저 베시에게 인사를 건넸다.
"안녕, 베시! 아내는 어머니가 편찮으셔서 그리로 갔어요. 아침만 차려 주면 되겠
어요. 그리고 오늘은 쉬어요."
"알겠습니다. 선생님!"
그러나 베시는 그리 좋아하는 것 같지 않았다. 월요일이 공휴일이어서 나중에 해
야 할일이 많을 것을 미리부터 걱정하는 듯 했다.
"가기 전에 응접실이라도 치우면 좋겠는데....." 
"할 수 없을 거요."
"?"
"아내가 문을 잠그고 열쇠를 가져갔어요."
"상관없어요. 모닝룸의 열쇠가 맞거든요."
순간 그는 가슴이 철렁했다. 정신을 바짝  차려야 했다 그러나 그런 종류의 사람
이 상황을 빨리 알아차리지 못한다면 무슨 소용이 있겠나?
"그러지 않는 게 좋겠어, 베시."
갑작스런 상황에 부딪히자 그는 말을 만들었다.
"아내가 어제 아침 출발하기 전에 도자기를 닦다가 가만 깨뜨려 버렸는데. 시간이 
없어 미처 치우지 못 하고 그냥 가버렸어요. 그래서 내게 방을 잠궈 두라고 했어
요."
베시가 쿵쿵거리며 주방으로 갔다. 도중에  그녀는 그가 모닝룸과 식당의 열쇠를 
치우는 소리를 들었다. 그가 무언가 숨기고 있다는 것을 알아차린 그녀는 정원으
로 나가서 블라인드 틈새로 애써 안을 들여다보려고 했으나, 긴 의자에서 떨어져 
마룻바닥에 있는 쿠션 귀퉁이 밖에는 아무것도 볼 수가 없었다.
9시 15분이 되어도 커마텐이 출근도  하지 않고 모닝룸에 그대로  있어서 그녀는 
청소를 할 수가 없었다.  그녀는  10시에 집을 나섰다. 그러나 집으로  가기 전에 
애버쉐드 부인의 파출부인 그녀의 친구에게 집안의 이상한 낌새를 말하려고 세다
스로 가는 길을 건넜다.  응접실의 문이 잠겨 있는 것과 마룻바닥에 도자기가 깨
져 있다는 것은 말도 안 되는 얘기였던 것이다.
에버쉐드 부인이 정문을 두드리던 11시에 커마텐은 의자에 앉아 졸고 있었다.
"주무시는 걸 깨웠군요, 커마텐 씨. 사무실에 나가신 줄 알았는데.  미안해서 어쩌
죠? 
거트루드가 바쁘지 않으면 얘기 좀 할까 해서요."
"죄송합니다만 아내는 일링에서 어머님을 돌보고 있어요. 대수롭지는 않은 것  같
지만, 의사의 말로는 노인이기 때문에 당분간  좀 누워 계시는 게 좋겠다는 거예
요, 거트루드가 언제 돌아올지 모르겠군요."

에버쉐드 부인은 늘상 하던 평범한 말로 예를 취한 후 말했다.
"목요일 건에 대해 제게 전하는 말이 없던가요? 월요일 밤까지는 확실한 걸 말해 
주겠다고 했거든요>"
"어제 아침 이후로는 보질 못 했습니다."
"아"   
그러나 애버궤드 부인은 거트루드가 돌아오는 것을 본 몇 사람 중의 하나였다.
"어젯밤에 돌아온 줄 알았는데요?"
"오기로 되어 있었는데 오지는 않았습니다. 브라이튼에서 돌아오는 길에 일링에서 
내렸대요. 거기에 있을 거라며 전화했더군요."
베시의  친구가 잠긴 응접실에 대한 얘기를 에버쉐드 부인에게 여러  번 했기 때
문에, 그 부인은 또 다른 사람들에게  여러 번 했기 때문에 , 그  부인은 또 다른 
사람들에게 그 얘기를 하고  다녔다. 그래서 정오고  되기 전에 거트루드를 찾는 
방문객이 두 명이나 있었다. 그러나 그들은 커마텐에게서 똑같은 설명을 들을 수 
밖에 없었다.
그는 오후 동안은 마음이 아주 편했고  9시까지는 의자에서 잠을 잤다. 한밤중까
지 그는 어제 하던 작업을 계속 했다.  이번엔 온갖 힘을 다해 조심해서 일을 했
고 4시가 되어 임무를 완수했다. 이사벨의 유품들과 악어백 속에 있던 물건들, 그
녀의 아파트에서 가져온 옷가방을 4피트 아래 땅 속에 묻어 그 위에 18인치 두께
의 자갈을 덮었다. 마룻바닥과 가구들이 모두 제자리를 찾아갔다.
응접실에다가는 도자기 조각들을 마룻바닥에 흩어 놓았다.베시에게 한 말의 근거
가 되기 위해서였다. 그리고  커마텐은 목욕을 하고  침대로 가서 다음날 베시가 
그를 부를 때까지 잠을 잤다.
그는 놀랄 정도로 마음이 상쾌했다.
"힘든 일을 했는데도 말처럼 힘이 되살아났군 그래."
만족스러운듯 지난 일을 생각했다.그가 이사벨  레딩을 죽였다는 사실은 그의 마
음 속에 있는  하나의 비극적인 불운으로만 일단락지어졌고, 다 이상은 깊이 생각
하고 싶지 않았다. 그는 거츠루드에 대해 도덕적인 책임김을 느끼고 있었고, 그래
서 거트루드가 일러준 대로 훌륭히 일을 처리했다.
사무실에 도착한 그는 거트루드에게 주변정리를 깨끗이 했다는 사실을 알리기 위
해 전화를 하려 했다. 바로 그때 그의 비서가 사무실로 들어섰는데, 그가 먼저 말
을 건넸다.
"카일 양, 잘 있었소? 참, 레딩 양이 자기 물건을 가지러 왔었나요?"   
"지난 금요일 이후로 레딩을 보지 못 했어요."
카일 양이 좀 거만한 말투로 대답했다.
"그리고 그녀의 물건도 아직 여기에 있구요.  월요일에 우리집에 와서 더 이상 일
을 하지 않겠다고 하더군요."
"레딩 양이 일을 잘 해내지 못해 안타까울 뿐이오."
카일 양은 그들이 친했던 것을 잘 아는 터라 아무 말도 하지 않았다.
우편물들을 살펴본 후 그는 일링에 있는 장모의 아파트로 전화를 했으나 받는 사
람이 없었다. 점심식사를 하러 가기 전에  다시 해보았고 돌아온 후에도 다시 해
보았다. 그러다가 그 아파트의  경비에게 전화를 해서야  그의 장모 미셀 부인은 
주말여행을 떠나 아직 집에 오지 않았기 때문에 아파트가 비어 있다는 사실을 알
았다.
"혹시 제 아내가 당시에게 물어 보러 가지 않았습니까?"
"아니오, 선생님. 지난 금요일에 그분이 나간 이후로 미셀 부인에 대해 물어온 사
람은 없었습니다."
커마텐은 수화기를 내려놓고 매우 황당해졌다. 
'그렇다면 도대체 거트루드는 어딜 간 걸까?'

                                      (4)

다른 사람들은 벌써 의문을 품기 시작했다.  그 중에는 커마텐의 장모인 미셀 부
인도 포함되어 있었다. 살리스베리에서 주말을  보내고 돌아오던 그녀는 딸을 만
나기 위해 집으로 가지 않고 태드햄에서  내렸다. 그녀는 베시가 떠난 후에 딸의 
집에 도착했기 때문에 집 안으로 들어갈 수가 없었다. 에버궤드 부인이 세다스에
서 나왔다. 그리고 그녀와 네버쉐드 부인이 로렐의 정원에서 이야기를 주고 받고 
있을 때 커마텐이 나타났다.
"거트루드가 전화로 제게 그렇게 말했다구요!"
커마텐이 고집스럽게 말했다.
"그렇지만 그 앤 내가 살리스베리에 간 걸 알고 있었는데."
"아내가 알고 있었다는 얘기를 하는 게 아니고 제게 그렇게 말했다는 말입니다."
그의 장모는 그를 데리고 집 옆으로 난 길로 해서 집 뒤뜰로 갔다.
"에버쉐드 부인이 듣고  있으니까 그렇게 말한  거지? 거트루드는 그래  어디 있
나?"
"모르겠습니다. 정말 미치겠군요!"
커마텐이 정말 신경질이 나서 말했다.
"자네가 마지막으로 그 앨 본게 언제인가?"
"마벨에게로 떠난 월요일 아침입니다."
그리고 성난 목소리로 말을 덧붙였다.
"아무튼 아내가 간다고 한곳은 그 곳 이예요!"
미셀 부인이 못마땅한 표정으로 그를 쏘아보았다.
"여보게, 알프레드. 내 딸이 애인과 도망쳤다고 자네가 아무리 우겨봐도 소용없네. 
그럴 애가 아니기도 하지만, 자네와 곧 이혼할 텐데 그 애가 도망칠 필요가 없지 
않은가? 나도 이미 다 알고 있네. 필시 무슨 일이  생긴 거야. 밤마다 라디오에서 
듣는 사람들 얘기처럼 기억상실증에 걸렸든가, 아니면 무슨 사고라도 난 게야. 어
쩜 살해된 건지도 몰라. 자네는 모든 걸 다 알고 있을 테니까 조심하게나."
그녀의 말에 그가 쓴웃음을 짓자 그녀는 더욱 화가나서 말했다.
"자넨 내 딸이 걱정되지도 않는 것 같군. 내가 경고 하겠는데, 만일 그 애한테 무
슨 일이 생겨 곤란해지더라도 아무 말 말게나!"
"그럼 어떻게 할까요?"
"나와 함께 경찰서에 가서 신고를 해야 돼."
"그건 싫어요!"   그가 쀼루퉁해서 말했다.
"경찰도 아무것도 모를 겁니다."
"그렇다면  내가 가지."
말을 마치자마자 미셀 부인은 뒤도 안 돌아보고 곧장 가버렸다.

                                   (5)

크리펜  사건의 경우에는 아주 흡사한 거짓말이 살인 후 며칠  안에 사실로 밝혀
졌었다. 
그럼에도 불구하고 경찰이 초동수사를 착수하는 데 6개월이나 지나갔다.
그러나 크리펜 사건의 경우에는 장모도 없었고 가정부도 없었다.
에버쉐드 부인의 하녀는 베시에게서 들은 이야기와 에버쉐드 무인이 추측하여 했
던 말들을 자신과 교제중인 젊은 경관에게 해주었다. 그러나 그녀는 정보제공 차
원에서가 아니라 그저 재미삼아 경관에게  얘기를 한 것이었다. 그때까지만 해도 
비록 응접실의 문이 잠겨 있었지만, 범죄 발생에 대한 의혹은 전혀 없었다.
그러나 그것은 미셀 부인이 도착하면서 노골적으로 드러났다. 그녀가 그 지역 경
찰서로 들어가는 것을 보게 되자 커마텐이 그의 부인을 죽였다는 사실을 믿지 않
으려던 이웃들도 이젠 어쩔 수가 없었다. 응접실에서, 정원에서, 지역 테니스 클럽
에서,크리펜 사건을 얘기했고 젊은 세대들은 약삭 빠르게 전에는 전혀 그런 얘기
를 들어 본 적이 없는 것처럼 새로워했다.
만일 그 경찰이 그런 결론에 뛰어들지 않았다면 그 문제를  놓고 장난만 하고 있
는 것처럼 보였을 것이다.
9시 반경 호일로크 경장이 커마텐의 집에 갔을 때는 이미 모든 정보를 섭렵했고, 
이사벨 레딩의 빨간색 스카프라든가 악어백에 대한 정보까지 포함해서 모든 가능 
한 사실에 대해 정보를 입수한 후였다.  그는  커마텐에게 말하기를 BBC 방송국
에 방송을 의뢰하기 전에 미셀 부인이 진술한 내용을 확인하고 싶다고 했다.
커마텐은 잘 사용하지 않던 식당으로  그를 데리고 들어갔다. 커마텐은 속으로는 
거투루드가 방송에서 자기의 이름을 부르는 소리를 듣게 되면 무척 화를 낼 것이
라는 걱정을 하면서, 장모가 한 말을 하나하나 들으면서 인정도 하고 고개를 끄덕
이며 그의 말을 듣고 있었다.  
"부인을 마지막으로 본 것이 언제였습니까?"
"월요일 오전이었습니다. 브라이튼으로 가기 전이었지요."
호일로크 경장은 진술 내용을 적은 종이를 접어 그의 주머니에 집어넣었다.
"커마텐 씨, 월요일 밤 9시가 되기 얼마 전에 당신 부인이 집으로  들어가는 것을 
본 사람들이 있는데요?"
그러나 그는 거트루드가 화를 내리라는 것 밖에는 아무  것도 안중에 없어서, 자
신이 현재 극히 위험한 상황에  있다는 것을 깨닫지 못  하고 있었다. 그는 아주 
화가 난 것처럼 보였다.
"어디로 간다는  말도 없이 가 버리다니, 그건 거트루드의 잘못입니다."
그는 얼떨결에 그렇게 말해 버렸다. 거트루드의 지시를 어긴 것이었다. 이제 그는 
그녀가 월요일 밤에 돌아왔던 사실을 인정해야만 했다. 그의 분노는 그로 하여금 
거트루드가  꾸며낸 이야기에 어떤 교묘한 사건을 만들도록 자극했다.
"처음부터 얘기를 해야겠습니다. 경장님. 제가 회사에서 고용하고 있는 이사벨 레
딩이라는 젊은 여성이 오후에 저를  만나려고 이곳에 와서 몇  차례 주말을 함께 
보냈어요. 
그녀는 우리에게 친척이나 마찬가지죠. 그런데 얼마 전부터 제 아내가 질투를 하
기 시작했어요. 그래서 모든 일이  별로 유쾌하지 못했지요. 이사벨은  집에서 제 
아내가 올 때까지 기다렸지요.아내가 돌아온 후 그녀와 아내 사이에 입씨름이 벌
어졌지요, 싸움이 진정되자 저는 이사벨을 그녀의  아파트에 데려다 주었어요. 집
에 돌아오지, 아마 한 밤중이었을 텐데, 아내가 나가 버리고 없더라구요. 다음 날 
이웃사람들이 제게 아내가 어디 갔느냐고 물어 왔어요. 그러나 저는 그들에게 방
금 드린 대로 얘기해주지는 않았어요,  내가 알고 있는 것은 제 아내가 나가 버렸
다는 거예요,"
커마텐이 한 이야기는 호일로크에게 사실처럼  들렸다. 왜냐하면 그 이야기는 한 
가지만을 제외하고는 그가 알고 있는 사실을 그대로 얘기해 주었기 때문이다.
"커마텐 씨, 이런 저런 것 들이 사람들의 얘깃거리가 되고 있어요. 응접실에 대한 
이상한 얘기도 있던데....."
'아마 가정부 베시가 말을 하고 다녔겠죠."
커마텐이 잠시 호흡을 가다듬었다.
"월요일 아침식사 후, 아내는  브라이튼으로 떠나기 전에 도자기를  닦아야겠다고 
생각했나 봐요."
"들어서 알고 있습니다."    호일로크가 그의 말을 중단시켰다.
"응접실을 좀 보아도 괜찮겠지요?"
커마텐은 그의 주머니에서 열쇠 몇 개를  꺼내어 응접실 문을 열었다. 경장은 블
라인드가 내려진 것과 마룻바닥에 있는 깨진 도자기 조각들, 또 그리고 바닥 창문 
가까이에 쿠션이 있는 것을 보았다.
"사람들이 말하던 대로군!"  경장이 커마텐을 돌아보며 말했다.
"이제 어떻게 할지를 말씀 드리겠습니다, 내일 아침까지 더 이상의 진전이 없으면 
BBC에 방송을 하도록 합시다.. 때로 사람들이 우울하면 기억을 못할 때도 있거든
요. 
안녕히 주무십시오. 커마텐 씨. 그리고 너무 걱정하지 마십시오!이제 사람들은 더 
이상 얘기를 하지 않게 될 겁니다."
'얘기를 하다니!무슨 얘기들을 하고 있을까? 하긴, 당연하겠지. 왜 진작 그를 만나
지 않았을까? 그 사람이 거트루드를 죽였다고 말하고  있겠지? 그녀의 시체를 어
떻게 했다고 생각할까? 마룻바닥 밑에 묻었다고 생각할까?'

                                     (6)

목요일, 커마텐이 점심을 먹기 위해 사무실을 막 나서려는데 호일로크 경장이 사
복차림으로 그를 찾아왔다.
"레딩 양이 당신 부인을 찾는데 도움이 될 것 같아서요."
경장이 사무실 안을 둘러보며 말했다.
"그 아가씨와 얘기를 점 해도 될까요?"
커마텐은 설명을 해주었다. 그는 호일로크가 그녀의 주소를 묻자 내심 기뻤다. 왜
냐하면 그는 경찰이 그녀의 빨간 스카프와 악어백을 찾아내기를 바랬기 때문이었
다.
"찾기가 좀 어려우실 겁니다. 제가 모셔다 드리면 시간이 절약되겠지요."
이사벨 레딩의 아파트 앞에서 호일로크는 바닥에 있는 우유병 세 개를 가리켰다.
"화요일, 수요일,그리고 오늘 아침."
그가 아파트 문을 세차게 두드렸다.
"아무도 없는 것 같은데요?"
커마텐은 짐짓 태연한 척 하며 말했다.
"제게 열쇠가 있어요. 그 앤 저에게 열쇠 하나를 가지고 있으라고 했지요."
안으로 들어간 경장은 커마텐이 바라던 대로 행동했다. 경장이 접는 테이블 위에 
있던 빨간색 스카프를 발견했다.
"저건 월요일 오후에 하고 있었던 건가요?"
"어디 봅시다. 예, 바로 그겁니다."
방안을 이리저리 살피던 호일로크의  시선이 스토브 옆에 던져져  있던 악어백에 
머물렀다.
"어째서 백을 가져가지 않았을까?"
"다른 것이 있었겠지요."
커마텐은 백을 집어 들고 텅빈 속을 들여다보았다. 
"내용물들을 다른 가방에 넣은 게 분명해요."
"그렇다면 그 처녀도 증발되었군!"
호일로크가 큰소리로 말했다.
"그것 참 묘한 우연이로군."
"같은 우연의 일치는 아닙니다."
커마텐이 재빨리 말했다.
"월요일 밤에 그녀와 여기 왔을 때, 그녀는 그의 남자 친구에게로  곧장 가겠다고 
말했어요."
"남자친구한테요?"
"당신보다도 제가 더욱 믿을 수가 없었습니다."   커마텐이 말했다.
"그녀는 재가 떠나기 전에 짐을 꾸리기 시작했는데, 그러나 그때 전 그 애가 연기
를 하는 구나 하고 생각했었어요."
"그 남자의 이름이 뭡니까?"
"모르겠어요, 늘 그를 렌이라고  불렀어요, 곡 한번 그가 밖에서 어슬렁거리는 것
을 보았을 뿐입니다. 키가 크고 거무튀튀한 녀석이었는데 눈썹이 짙고 옆으로 수
염을 길렀어요, 스페인 사람 같았어요, 여자들이  좋아할 그런 종류의 사람이었어
요, 직업이 춤선생이 아닌가 생각되요."
호일로크는 커마텐이 말하는 댈 적었다.  그리고는 옷장문과 화장대 서랍들을 열
어 보았다. 커마텐은 내심  그가 화장대에서 없어진  것이 없느냐고 물어 주기를 
바랬다.
그러나 호일로크는 다른 것을 물어 왔다..
"물건을 많이 가져 가지는 않았군요?"
"여행가방 하나로는 모자라더군요, 그녀는 미용기구세트를 가져갔는데 그런  잡동
사니들로 가방의 반 이상이 다 차더라구요."
"뭐라구요? 잡동사니들을 여행가방 하나에  넣었다구요, 그것들을 갖고  다닌다는 
말인가요?"
"아주 비싼 것들이니까요."   커마텐이 설명을 했다.
"물론 제 아내의 허락을 받아낸 저의 선물이었습니다. 그건 진짜 자라껍질로 만든 
것으로 <페리에르>에서  100기니나 주었어요."
"100기니라!"
호일로크는 놀랐는지 자세히 기록해 놓았다. 커마텐은 호일로크가 이사벨의 거취
에 대해 지나치게 관심을 갖는다는 생각이 들긴 했어도, 모든 일이 순조롭게 진행
되어 간다고 생각했다.
"레딩 양은 자기 물건을 챙기러 며칠 안에 꼭 돌아올 겁니다. 그 애와  제 아내가 
함께 없어졌다는 것은 경장님 생각입니까?"
"같이 없어졌다는 의미는 아닙니다. 그렇지만 라디오 방송 후에도 커마텐  부인이 
돌아오지 않는다면 그 아가씨를 찾아야 한다는 얘기지요."
호일로크 경장은 자세한 보고를 하기  위해 태드햄으로 돌아갔다. 그리고 커마텐
은 회사로 돌아와 거트루드는 도대체 어떻게 된 걸까를 생각하며 오후 시간을 허
비했다.
그 날 밤 9시 뉴스 후에 기억상실증으로 고생하고  있을 거라고 가족들이 추측하
는 실종자들의 명단 가운데 거트루드의 이름이 불려졌다.
커마텐은 아내가 돌아오기를 기다리며 자정이  넘도록 앉아 있었다. 그녀가 없어
진 것이 완전히 이기적인 이유 때문이라는 생각이 그에게는 들지 않았다. 마음이 
편해지기 위해서 기억상실증의 방법을 마음에 받아들이기로 작정했다. 살아 있기
만 한다면 방송은 항상 그런 사람들을 찾아낼  수 있다고 어떤 사람이 그에게 말
해 주었다.
만일 방송이 며칠 안에 결과를  알아내지 못 한다면 그의  운면이 어떻게 될지는 
명약관화한 일이었다.

                                        (7)

다음낙 아침 커마텐이 사무실에 들어서자 그는 한 젊은 남자가 카일 양과 이야기
하고 있는 것을 보았다.
카일 양이 그 남자를 소개시켰다.
"커마텐 씨, 런던 경찰청에서 나오셨답니다."
"아,네. 안녕하십니까?"
커나텐이 뜻밖이라는 표정으로 상대에게 인사를  건넸다. 그러니 커마텐은 그 젊
은 사람이 하는 말을 금방 이해할 수 있었다.
"지금 웨스트 켄싱턴에 있는 하숙집에 있어요, 커마텐씨. 택시로 20분이면 도착할 
수 있지요. 만일 그 부인이 커마텐 여사라면 BBC에 알려야겠어요."
그 여자는 틀림없이 커마텐의 아내였다.  하숙집 여주인이 그녀를 범죄자로 여기
고 붙들어 놓고 있었다. 그 여주인은 점도 없고 통장으로만 돈을 지불하는 이 방
문객을 처음부터  의심하고 있었다.   거트루드는 지난 월요일  부라이튼을 떠난 
순간부터 기억력을 상실했다고 평복을 입은 젊은 사람에게  말할 만큼 아주 침착
했다. BBC에 보낼 기록 내용이 작성되는 동안 커마텐은 호일오크 경장에게 전화
를 했다.
역으로 가는 택시 안에서 처음으로 커마텐과 거트루드, 둘만 있게 되자 거트루드
가 먼저 그에게 물었다.
"모든 일이 다 잘 되었어요, 알프레드?"
"완벽하게 됐어. 당신이 나타나지 않았다면  모든 알이 수포로 돌아갈 뻔  했지만 
그런데 당신 정말 기억상실증에 걸렸었나?"
"물론 아니지요, 기차 안에서 어머니다 살리스메리에 가셨다는게 갑자기 생각났어
요.
그런 상황에서 당신에게 전화를 할 수가  없었어요. 일만 잘 처리하고 나면 아무
런 탈이 없을 테니까요. 돈이 점점 떨어져 가고 있었어요., 어제는 아무도 모르게 
튜브에서
당신을 만나려고 까지 생각했어요."
커마텐은 아내가 그의 운명에 대해 낯 두껍게 무관심 했던 것만은 아니었구나 생
각하고 만족스러운 듯 점잖게 낮은 목소리로 중얼댔다.
"어제 이맘때는 사람들이 내가 당신을  죽였다고 생각을 했어. 그 전날도  그랬고 
또 그 전날도......."
"아, 그랬군요!당신이 진작 그런 생각을 했더라면 그게 더 잘된 건지도 모르는데!"
가차 안 아무도 없는 작은 객실에서 그는 그의 아내에게 모든 것을 설명했다.
그런데 그가 잠겨진 응접실과 깨뜨린 도자기에 대한  이야기를 하자 그녀는 몹시 
낭패스러운 표정을 지었다.
"그걸 사람들이 믿을 거라 생각했어요? 어떻게 그걸 마룻바닥에 떨어뜨릴 생각을 
했죠?"
"갑자기 닥친 상황이라 다른 생각이 나질 않았소."
"이젠 더 이상 생각하지 않는 게 좋겠군요. 아무튼 모든 일을 다 잊어버렸다고 하
면 사람들도 더 이상 어쩌지 못하겠지요."
이웃들도 더 이상 어떻게 하려고 하지 않았다.  BBC 방송의 권위는 사람들로 하
여금 정말로 기억을 상실할 수도 있다고 정말이게끔  믿게 하는 비논리적인 효과
를 가져다 주었다. 커마텐 부인이 돌아옴으로써 경찰의 관심도 없어져 버렸다.
한두 주일이 지나자 이웃들도 그들의 중요한 얘기거리가 사실이 아니었기 때문에 
지녔던 실망스러움을 잊게 되었다. 
한 달이 지나자 이사벨 레딩의 집주인은 연체된  집세를 이유로 이사벨의 40퍼운
드의 신용을 얻은 게  사기라고 불평을 해댔다.  블룸스베리 경찰은 그녀를 찾는 
일을 수박 겉핥기식으로 끝내고 실종된 것으로 보고했다.
경찰 간행물에 그녀는 실종인물로 등재되었다.  그 이름을 기억하던 호알로크 경
장이 런던 경찰서에 보고서를 제출했다.
"똑같은  옛날 얘기네." 
책임을 맡은 수사관이 투덜댔다. 
"이 여자는 도저히 찾을 수가 없어.어느날 우연히  나타날지도 모르지. 그렇지 않
으면 가능성이 없어!"
그는 언제인가 경찰청에서 없어져 버릴 그 보고서를 구겨 통에 던져 버렸다.
사건이 종결된 후 커마텐 부부는 평안한  삶을 함께 누렸다. 비록 그들이 논리적
이거나 법적인 문제에 대해 함부로 남의 정원을  파 보거나 마룻바닥을 들어올릴 
수는 없을 것이었다. 그것은 그들 치안판사에게  제시했을 때에만 가능한 일이란 
것쯤은 그들도 알고 있었다.
그들은 또한 현재로서는 그런 증거를 제시할 수 없으리라는 것도 알고 있었다.

                                      (8)

1935년 5월 커마텐 부부는 거트루드의  사촌 마벨과 보름간을 같이  지내기 위해 
브라이튼으로 갔다. 그들이 떠나있는 동안,  돈 많은 한 노처녀가  레오나드 핸린 
이라는 키가 크고 거무튀튀하고 양 옆의 수염이 볼만한 잘생긴 한 남자를, 그녀의 
자동차를 훔쳐갔고 다른 여러 가지 방법으로 돈을 갈취했다는 혐의로 고발했다.
그는 자동차와 다른 물건들, 또 얼마간의 돈은 그녀가 준 것이었다고 항변했으며, 
그의 말이 어느 정도는 맞다고 인정 받을 수 있었다. 그 중 에는 여덟 피스로 된 
진짜 자라껍질로 만든 아주 멋있고 정말 비싼 미용기구세트도 있었다.
탐정수사관 카슬레익이 그에게 미용세트에 대해서 묻자 그는 이를 하얗게 드러내
며 히죽이 웃어댔다.
"설마 제 것이라고는 생각지 않겠지요? 그렇다면 딱 한번 옳게  생각하신 거예요. 
그건 제 여자친구 거예요. 이름은 이사벨 레딩이구요."
그리고는 그녀의 아파트 주소까지 덧붙여 말했다. 카슬레익의 동료 한 사람이 사
실을 확인하기 위해 그 아파트에 갔다가, 런던 경찰서에서 이미 지난 9월에 그 여
자를 
실종자로 처리했다는 얘기를 들었다. 자라껍질 미용기구세트의 주인에 대해 가능
한 
확인을 요구하는 짤막한 편지가 탐정수사관 레이슨에게 정식으로 보내졌다. 호일
로크 경장의 보고서에서 참고할 만한 애용을 보고 나서 레이슨은 스스로 그 세트
를 보기 위해 보석금을 내고 나가 있는 핸린을 방문했다.  
"그건 언제 빌렸나, 렌?"
"작년 7월 20일에 저당을 잡히기 위해 그 여자에게 빌렸습니다. 조사해 보시면 그
날 제가 피카딜리에서 좀 잘못을 저질러 40파운드의 벌금을 부과 받았다는 걸 아
시게 될 겁니다. 그 세트를 판<페리에르> 상점에서는 그녀에게 항상  60파운드를 
빌려 주었었는데, 병 하나가 금이 가고 이가 빠지는 바람에 기껏 45파운드만 빌려 
주지 뭐예요?
글쎄, 그걸 사준 얼간이 같은 녀석이 화장대에 그걸 떨어뜨렸다는 겁니다."
"얘기 잘 들었네, 친구. 그런데 자네 이것을 다른 것과 바꿔치기 한 건 아닌가?"
레이슨이 놀리듯 말했다.
"이사벨은 그걸 어디서 얻었는지 아나?"
"그럼요, 커마텐이라는 얼굴이 허연 괴상한 키 작은 녀석 한테 서지요  탐정 수사
관 노릇은 오랫동안 하셨나요, 레이슨 씨?"
"7월 20일이라고 했지?"
레이슨이 말을 돌렸다.
"놀랄 일이군! 8월 7일  월요일 밤에 커마텐은  이사벨이 여행가방에 미용세트를 
싸 넣는 걸 보았다던데?"
"그렇지 않아요, 그가 속은 거예요,"
핸린이 히죽거리며 말했다.
"그 허여멀건한 녀석이 그것을 저당 잡힌 걸 알아보세요. 어디 다시 사주겠어요?
그래서 우리는 <해리즈>로 가서 2파운드를  주고 모조품을 샀어요, 그건  진품과 
너무 흡사해서 그 녀석은 가짜라는 것을 모르더라구요. 지난 달에 진짜를 찾아왔
어요, 그래도 의심스러우시다면 확인해 보십시오."
"참 잘했군, 렌. 그런데 확인하려면 어디에서 그 여자를 찾아야 할까?"
"저도 알고 싶어요, 참 좋은 아이였어요."
"자라껍질 때문에 자네를 괴롭히지 않았으면 굉장히 좋은 여자일 텐데."
"요즘엔 어째 통 나타나지 않는지 모르겠어요."
핸린이 얼굴을 찡그리며 말했다.
"절 일부러 인 만나는지도 모르죠, 그 녀석의 아내에게 이혼하라고 소동을 벌이다 
어떻게 된 건 아닌지..... 그다지 바람직한 방법은 아니지만 때로는 먹혀 들거든요. 
그리고 이사벨은 그 녀석에게 한 1,000파운드 정도 뜯어내려고 했어요, 그걸 받아 
가지고 혼자서 맘대로 돈을 쓰고 있는지도 모르지요. 아무리 그래도 무엇 때문에 
저를 떼어 버리려고 하는지 도대체 이유를 알 수 없다니까요."
<페리에르>에서 레이슨은 핸린이 말한 대로 구입한  물건을 저당 잡혔다는 사실
을 확인했다. 그렇다면 교묘하게 커마텐을  속인 모조품에 대한 이야기도 사실임
에 틀림없을 것이었다. 그러나 그건 아무래도 이치에 맞지 않는 일이었다.
'만일 그 여자가 여행가방 하나만 서둘러 챙겼다면  실제로 값도 안 나가는 장식
품을 억지로 싸넣었을 리가  없지. 커마텐을 속이기  위해 가져가는 척 했더라도 
그가 아파트를 떠나자마자 꺼내 놓았어야 하지 않나? 흠!호일로크 경장이 사건을 
아주 망쳐 노았군!'
태드햄에서 레이슨은 호일로크 경장이 일을 망쳐 놓은  것이 아니라는 것을 알게 
되었다. 그는 호일로크로부터 잠긴 응접실과 도자기 건에 대한 얘기를 다 들었다.
"화요일 내내 응접실 문이 잠겨 있었고  도 수요일도  거의 그랬다구? 또 블라인
드는 내려져 있었다구?"
호일로크가 그렇다고 하자  레이슨은 베시의 주소를  물었다. 간접적인 방법으로 
그는
그녀로부터  깨진 도자기 조각이 겨우 10여 개였다는 것을 추측해냈다.
돌아오는 길에 레이슨은 다음 일을 숙고해 보았다.
'그 여자가 정말로 1,000파운드를 내놓으라고 협박을 했는지 알아보는 거야. 흠!커
마텐에게 물어 보면 가장 간단하겠지.'

                                      (9)

이틀 후 브라이튼에서 출발한 기차를 타고 빅토리아역에 걸어나온 커마텐 부부는 
베시가 그들을 마중나와 있는 것을 보고  깜짝 놀랐다. 게다가 베시가 혼자 있는 
것도 아니었다.
레이슨이 앞으로 걸어나와 미안한 듯 변명을 하며 자기를 소개했다.
"이렇게 갑자기 나타나서 정말 죄송합니다, 커마텐 씨. 부인께서도 양해해 주시기 
바랍니다. 핸린 사건 때 문인데요, 신문에서도 읽으셨을 줄로 생각됩니다."
커마텐은 숨이 끊어질 것 같은 고통을 느꼇다.
"당신이 레딩 양의 아파트 밖에서 어슬렁거리는  것을 보았다고 호일로크 경장에
게 말한 그 핸린 이라는 사람에게 우리는 강한 혐의를 두고 있습니다만......  그런
데 그 여자의 흔적은 도무지 찾아낼 수가 없군요."
아주 정중한 태도로 접근해 오는 바람에 커마텐은  핸린을 확인하기 위해 레이슨
과 함께 경찰청으로 가는 데 동의했다.  이미 엎지러진 물이긴 해도 커마텐은 그 
경장에게
렌이라는 이름을 밝히지 말았어야 했다는 생각을 했다.그러면서도 한편으로는 그
것이
현명한 예방책 이었는지도 모른다는 생각도 들었다.  그는 1시 15분 차로 태드햄
에 갈 테니 점심을 따뜻하게 준비해 놓으라고 거트루드에게 말했다.
택시에서 레이슨이 말했다.
"핸린은 여자를 등쳐먹는 건달로 고발되었지요. 그렇긴 해도 우린 레딩 양의 실종
사건에 대해 그가 무언가 알고 있으리라는 강한 확신을 갖고 있습니다."
"그 사람은 아주 거칠었어요."
커마텐이 덧붙여 말했다.
"사람을 외모만 보고 판단하면 안 되긴 하지만 말입니다."
"그렇게 생각하지 않으셔도 돼요,"
레이슨이 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 곧 입을 열었다.
"그 놈이 그 여자와 함께 당신을 골탕먹이려고 하고 있었어요. 그  여자가 당신에
게 1,000파운드를 내놓으라고 말하러 갔다는  것도 그 녀석이 알고  있더군요. 그 
녀석이 직접 말한 겁니다. 그런데 당신이  그 여자에게 돈을  주었는지는 모르겠
다더군요, 실제로 그 여자가 돈을 요구하러 당신에게 왔었습니까?"
"할 말이 없군요,"
그 돈을 주었다면 추적을 받았을  것이라는 생각으로 시간을 끈  후에 그는 말했
다.
"주지 않았습니다. 그만큼의 돈을 줄 여유도 없었구요."
그 여자가 돈을 요구했던 것은 사실이었다. 그것은 커마텐의 진술과 그의모든 행
동에 대한 전망을 바꾸었다. 그러나  그런 전망이 증거는 아니었다.  아직도 가야 
할 길이 멀었다.
레이슨이 말을 계속 했다.
"당신 일에 대해 그가 사사건건 잘 알고 있는 얘기 좀 해드리지요. 당신이  그 여
자에게 자라껍질 화장품세트를 사 주었는데 당신이 향수병을 떨어뜨려 금이 가고 
이가 빠져서 그 가치를 감소시켰다는 얘기까지 하던데요."
커마텐은 이사벨이 그런 얘기까지 한 것에 충격을 받았다.
"그런 바보짓을 제일 먼저 한 사람은 아니겠지만  그렇게 나를 깔아뭉갤 줄은 몰
랐어요."
어느새 그들은 런던 경찰청에 도착했다.
레이슨의 방은 경찰청의 잘  정돈된 모습에 오점을 남길  만큼 사무실이라기보다 
창고 같았다. 그의 책상은  가대식 테이블들을 놓기  위한 공간을 만들기 위해서 
한쪽으로 밀어져 있었고, 그 책상 위의 물건들은 책상보로 보이는 하얀 천으로 덮
여 있었다.
"신원증명을  하는 동안 잠깐 기다리셔야겠습니다."
레이슨이 사과를 했다.
"좀 앉으시지요."
커마텐은 가대식 케이블 가까이에 불편한 모습으로 앉았다.
"태드햄에서 기타로 올라오는 중에 당신 가정부 베시가 아주 웃기더군요."
레이슨이 수다를 떨었다.
"응접실 문이 계속 잠겨 있는 바람에 한때는 당신이 당신 부인을 죽였는 줄 알았
다고
말하더라구요, 그런데 그건 방바닥에 떨어진 도자기 때문이었다구요?"
어리석고 불쌍한 커마텐은 그 말을 액면 그대로 받아 들였다.
"그랬습니다. 제 아내는 그걸 치우지도 못 하고 기차 시간 때문에  뛰어나가야 했
거든요. 그리고..."
"부인은 무엇 때문에 그 밤에 도자기를 닦았답니까?"
"?"
커마텐은 얘기를 확실히 듣지 못 한 것처럼 눈을 깜빡거렸다.레이슨이 덧붙였다.
"베시의 말로는 블라인드가 내려져 있었다던데요?"
커마텐은 입을 벌렸다가 곧 다물어 버렸다. 레이슨이 일어서더니만 그 앞에 버티
어 섰다.
"커마텐 씨? 만일 어떤 여자가 내게 1,000파운드를 내놓으라고 조른다면  나는 그 
여자를 집에 들이지도 않을 겁니다."
레이슨이 잠시 말을 멈추고 담배를 꺼냈다.
"죽여 버리고 싶을 거예요. 그리고 그 여자를 죽였다면 몰래 그 여지 아파트로 살
짝 들어가서 가 여자의 스카프랑 백을  숨겨 놓겠어요.그리고 나서 그 여자가 도
망간 것처럼 하기 위해 비싼 미용세트도 치워 버릴 겁니다."
커미텐은 또 다시 숨을 쉬는 데  고통을 느꼈다.가 고통이 지나가자 차가운 공포
가 그를 자제하도록 해주었다.
"무슨 말씀이신지 통 모르겠군요, 레슨씨. 그 남자를  확인해 보라고 저를 이곳에 
데려오시지 않았습니까?"
"아직도 살인을 그에게 뒤집어 씌우는 겁니까, 커마텐 씨?"
레이슨이 갑자기 언성을 높이며 말했다.
"당신은 스스로 그녀의 여행가방에 자라껍질 화장도구를  꾸려 넣어서 당신 집으
로 가져갔어요! 당신은 그걸 어디에 두었는지 알고 있구요!"
"그렇지 않습니다."
그러나 커마텐 씨, 당신 앞에 놓여진 하얀 덮개를 보세요. 커마텐 씨? 그 밑에 무
엇이 있는지 아시겠습니까?"
커마텐이 힘없이 고개를 가로저었다.
"그럼 한번 들추어 보시지요."
커마텐이 주춤거리자 레이슨이 버럭 소리를 질렀다.
"어서 이 사람아! 이사벨은 아니니까! 그 여자는 데려올 수가 없었어!"
커마텐은 온몸이 마비된 것처럼 앉아 있었다. 레이슨이 덮개를 한쪽 모퉁이에서 
천천히 잡아당겼다. 커마텐은 환상을 보는  게 아닌가 생각하며 그것을 바라보았
다. 그가 가대식 테이블에서 본 것은 유리에 금이 가고 자라 등허리 뚜껑에 이가 
빠진 향수병이었다.
커마테은 자기에서 벌떡 일어나 레이슨의 손에서 빼앗은  시트를 찢어 던져 버렸
다. 
테이블 위에 펼쳐진 것은 완전한 여덟 피스로 된 미용기구세트였다.
"그것을 어디다 두었지!"
레이슨의 말에 커마텐은 목에서 기침소리를 내며 두  손으로 눈을 가리고 커마텐
은 의자에 철썩 주저앉았다. 그가 손을 떼었을 때 그는 마치 노인 같은 모습이었
으나 모습은 아주 평온했다.
"언젠가는 이렇게 될 줄 알았어요. 차라리 이제 마음 편합니다. 처음부터 제가 얼
마나 바보짓을 했는지 이제야 알겠습니다. 그 자라껍질이 모든 일을 되돌려 놓았
군요."
그가 힘없는 미소를 지어 보였다.
"그것을 위해 100파운드나 지불했는데....."
그것은 커마텐이 정말로 100파운드를 지불했고, 핸린이 저당잡혔다가 도로 찾아온 
자라껍질 미용세트였다.
커마텐이 이사벨과 그 모조품 세트를 묻어 버린  게 확실하다고 생각한 레이슨이 
그것을 빌려왔던 것이다.
"훌륭한 싸움을 했습니다."
레이슨이 말했다.
"도자기를 닦았다는 이야기가 취약한 점이었지만....."
"베시가 화요일 아침에 응접실을 치우고 싶어했을 때 얼핏 그 일이 내 머리 속에 
들어 왔어요. 아시다시피 그 놈의 잡석들  때문에 월요일 밤 만으론 그 모닝룸의 
작업을 마칠 수가 없었거든요."
레이슨은 모닝룸의 밑바닥을 파보았다. 그곳에서 이사벨 레딩의 유품과 함께 2파
운드짜리 자라껍질 미용세트 모조품이 발견되었다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
