        나는 내가 바꾼다

    지은이 : 송천호
    출판사 : 을유문화사


    제1장 아름다운 세상

  [사랑]
  사랑을 지속시키고 싶으면 끊임없이 예의를 보여라. 사랑은 예의에 의해서 
표현되고 예의에 의해서 받아들여진다. 예의가 식는 날이 사랑도 식는 날이다.
  사랑한다는 것은 예의를 지긴다는 것이다. 사랑을 받아들인다는 것은 예의를 
지킨다는 것이다. 사랑이 친밀하고도 순수한 것은 고도의 예의가 포함되어 있기 
때문이다. 상대방이 싫어하는 행동(예의)만을 해 줌으로써 상대방을 기쁨으로 
인도하는 것이 바로 사랑이다.
  사랑이 시작될 때의 행동을 상상해 보라. 그 때만큼 정성을 많이 들이고 
깍듯한 예의를 보인 일은 없을 것이다. 그만한 예의와 정성을 들여서 이루지 
못할 인연은 세상에 존재하지 않는다. 그들 사랑이 순수하고도 아름다운 것은 
순수하고도 깔끔한 예의가 추가되었기 때문이다. 불순물인 무례가 전혀 
개입되지 않았기 때문에 사랑은 마냥 순수하고 아름다운 것이다.
  영원한 사랑을 꿈꾼다면 무례한 행동을 개입시키지 말아야 한다. 사랑을 
시작할 때 보여 주던 깍듯한 예의를 사랑을 지속하고 싶은 순간까지 보여 
주어야 한다. 사랑의 종말은 대개 예의가 무례로 뒤바뀌는 과정에서 찾아든다. 
나긋나긋하던 태도가 뻣뻣한 태도로 변하고, 예쁜 말만 쏟아내던 이에서 험한 
말이 튀어나오기 때문에 순수하고 아름답던 사랑은 퇴색되고 마는 것이다.

  [행복의 조건]
  행복에는 커트라인이 없다. 낮은 곳이면 어디든 마다하지 않고 흘러가는 
물처럼 행복은 호화로운 저택에도 들어가지만 쓰러져 가는 초가집에도 마다하지 
않고 들어간다.
  행복에는 커트라인(조건)이 없다. 어떠한 수준에 도달하면 행복하고 그렇지 
않으면 불행하다는 커트라인이 정해져 있지 않다. 행복은 아무나 그것도 아무 
때나 느낄 수 있는 것이고, 그것을 느끼는 횟수에도 제한이 가해지지 않는다. 
그럼에도 불구하고 행복을 느끼지 못하는 것은 스스로가 행복의 커트라인을 
정해 놓고 살아가기 때문이다.
  불행에 젖어 사는 사람들은 명백한 행복의 커트라인을 정해 놓고 있다. 내 
집을 장만해야만, 멋진 자가용을 사야만, 떡두꺼비 같은 아들을 얻어야만, 
자식이 일류 대학에 진학해야만 하는 등의 명백하고도, 그렇지 않으면 
불행하다고 스스로가 인정해 버린다. 그러니 어떻게 행복이 찾아들 수 
있겠는가?
  진정으로 행복을 느끼고 싶다면 어떠한 수준에 도달해야만 행복해질 수 
있다는 행복의 커트라인을 정해 놓지 말아야 한다. 이미 정해져 있다면 
철회시켜야 한다. 행복의 커트라인을 정해 놓는 것은 행복을 불러들이는 것이 
아니라 내쫓는 것이 된다. 행복의 커트라인이 정해지는 순간 그 수준에 
도달하지 못하는 행복은 느껴 보기도 전에 달아나 버리고 만다.

  [부모의 희생]
  내 욕심을 흠뻑 채우기 위해서 부모님을 힘들게 하지 마라. 그분들은 이미 
많은 희생윽 겪었고 그분들은 몸 삭여 낳아 주고 마음 사여 길러 준 죄밖에는 
없다.
  부모에게 끊임없는 희생을 강요하지 말아야 한다. 부모는 낳아 주고 길러 준 
것만으로도 감사해야 할 대상이고, 우리가 과분한 것을 요구하지 않아도 
그분들은 이미 많은 희생을 겪었다. 맛있는 음식을 자식 입에 먼저 넣어 주었고, 
예쁘고 좋은 옷을 자식 몸에 먼저 입혀 주었고, 따뜻한 잠자리를 자식에게 
머뭇거림 없이 양보하였다.
  우리 나라 부모들처럼 자식에게 희생심이 강한 부모는 세계 어느 나라에서도 
찾아보기 힘들다. 자신의 핏줄이라는 이유 하나만으로 언제나 자식을 앞세우며 
살아간다. 몸이 부서져도 자식이 잘되는 일이라면 마다하지 않고 몸을 내맡긴다. 
그에 반해 우리 자식들은 너무 이기적이고 자기만을 안다. 자신의 호강을 위해 
부모의 이마에 주름살을 계속 늘려 나간다.
  어느 정도 성장하였으면 부모의 희생을 더 이상 강요하지 말아야 한다. 
부모의 삶과 지나치게 동떨어진 삶을 추구해서 부모의 가슴을 멍들게 하지 
말아야 한다. 부모가 허름한 옷을 입고 시장 모퉁이에서 생선 좌판을 벌여 놓고 
있다면 그것을 도와주지는 못할망정, 비싼 옷과 고급 액세서리들로 치장을 하고 
으리으리한 카페나 들락거리는 자식은 되지 말아야 한다.

  [욕심과 스트레스]
  지나치게 욕심을 품지 마라. 스트레스는 일 자체에 의해서보다도 지나친 
욕심에 의해서 쌓인다. 품었던 욕심이 만족스러울 만큼 해소되지 못하고 응고된 
것이 스트레스다.
  스트레스를 받고 싶지 않다면 적당한 욕심을 가져야 한다. 분수에 맞게 
욕심을 가져서 완전히 해소시켜 주어야 한다. 스트레스의 가장 큰 주범은 욕구 
불만이다. 품었던 욕심이 만족스럽게 해소되지 않아 생긴 불만이 스트레스로 
쌓이는 것이다. 아무리 힘든 일을 했어도 욕심이 만족스럽게 해소되면 ㅍ로가 
쌓일지는 몰라도 스트레스는 쌓이지 않는다.
  스트레스를 풀 때는 언제나 집착하고 있는 것으로부터 벗어난다. 산이나 
바다로 여행을 간다거나 자신이 좋아하는 취미 생활을 한다거나 하여 
스트레스를 해소시킨다. 그러면 왜 이러한 행위들을 하면 스트레스가 해소되는 
것일까? 그것은 욕심을 추가시키지 않기 때문이다. 여행이나 취미 생활 자체가 
스트레스를 풀어 주는 묘약이 아니라 그 행위들 속에 아무런 욕심도 품지 않기 
때문이다.
  산이나 바다로 여행을 떠나면서 욕심을품는 사람은 없다. 음악을 들으면서 
취미 생활을 하면서 욕심을 푸믄 사람도 없다. 그저 가벼운 마음으로 소화해 
내고 즐길 뿐이며 그렇기 때문에 스트레스가 쌓이기는 고사하고 쌓였던 
스트레스마저도 해소되어 버리는 것이다. 어떠한 욕심에 의해서 산이나 바다로 
가고 취미 생활을 한다고 하면 역시 스트레스를 받게 될 것이다.

  [경계해야 할 사람]
  간사한 행동을 하는 사람과는 되도록 많은 거리를 두고 살아가라. 그는 자신 
하나 잘못된 것도 모자라 옆에 있는 사람들까지 잘못되게 만들려고 혈안이 되어 
있다.
  지나치게 간사함을 떨거나 지나치게 나를 위해 주거나 지나치게 칭찬만을 
일삼는 사람을 경계해야 한다. 그런 자는 겉으로는 내 편이 되어 주고 나를 
이해해 주는 것 같아 보여도 속으로는 나를 가장 많이 해치는 적이나 다름없다. 
그는 좋은 점은 시기하고 질투하면서 나쁜 점은 박수치는 간사함으로 나를 
철저히 파괴시킨다.
  소나기보다 가랑비가 더 많이 옷을 젖게 하듯이 나쁜 사람보다 간사한 사람이 
더 많이 나를 해롭게 한다. 소나기가 내리면 아예 피해 버리지만 가랑비가 
내리면 생각없이 맞다가 자신도 모르는 사이 옷이 젖게 되는 것처럼, 나쁜 
사람은 미리 경계하여 아예 가까이하지 않지만 간사한 사람은 '괜찮겠지'하고 
대책없이 어울리다가 자신도 모르는 사이 나쁜 점을 닮게 된다.
  나에게 호감을 가져 주고 칭찬을 해 준다고 해서, 아는 사이라고 해서 나의 
편이라고 믿는 것은 어리석다. 또 내가 상대방을 이해해 준다고 해서 상대방도 
나를 이해해 줄 것이라고 생각하는 것은 대단히 큰 오해다. 무정란은 아무리 
품어도 병아리가 되지 않듯이 진실이 결여된 사람은 아무리 정성을 기울이고 
선심을 베풀어도 내 편이 되어 주지 않는다.

  [잔재미]
  잔재미를 느끼면서 살아라. 잔재미에 만족하면 작은 행복도 크게 보이지만 큰 
재미에 욕심을 내면 큰 행복도 작게만 보인다.
  보다 맣이 행복하고 싶으면 잔재미를 느끼며 살아야 한다. 삶 자체가 작은 
행동들의 집합에 의하여 이루어지기 때문에 잔재미를 느끼며 살아갈 때 더 많은 
행복을 얻어낼 수 있다. 얼핏 보기에는 큰 재미에 애착을 가질 때 더 많은 
행복을 얻을 것 같지만 사실은 그렇지 않다. 큰 재미를 느낄 수 있는 기회는 
아주 가끔씩 찾아오기 때문에 행복을 느낄 수 있는 기회도 그만큼 줄어든다.
  내가 누릴 수 있는 행복은 언제나 나와 가장 가까운 거리에 있다. 내가 늘 
대하고 있는 주위 사람들과 인정을 나누고, 내가 처해 있는 처지를 최대한 
즐기며 살아가는 것이 행복을 얻는 비결이다. 또 작은 행동 하나하나에 
만족하고 그것에서 잔재미를 듬뿍 느끼면 그것이 바로 행복으로 이어지고, 
그러한 작은 행복들이 쌓이고 쌓여서 더욱더 큰 행복으로 이어진다.
  우리 주위에는 행복거리들이 너무나 많다. 정성스레 화초를 가꾸는 
가운데에도, 맛있는 요리를 손수 해 먹는 가운데에도 행복은 듬뿍 들어 있다. 
그런데도 그 행복들을 느끼지 못하는 것은 큰 재미에만 애착을 가지기 
때문이다. 집에서 손수 만들어 먹는 음식보다는 근사한 음식점에 가서 외식을 
해야만 행복을 느낄 수 있다고 착각하기 때문에 많은 행복들을 놓치고 마는 
것이다.

  [어울림]
  때와 장소에 어울리는 행동을 하라. 즐겁게 어울려 놀아야 할 자리에서 
점잖게 행동하는 것은 침묵을 지켜야 할 자리에서 수선을 피우는 것만큼이나 
어울리지 않는 행동이다.
  타인들과 어울리는 행동을 취해야 한다. 정숙하게 행동해야 할 상황이라면 
정숙하게 행동하고, 춤을 추어야 할 상황이라면 춤을 추고, 노래를 부를 
상황이라면 노래를 불러 주위 사람들과 격의 없이 어울려야 한다. 즐겁게 
어울려 놀아야 할 자리에서 점잖게 행동하는 것은 침묵을 지켜야 할 자리에서 
수선을 피우는 것만큼이나 가치 없는 일이다.
  결코 상대방보다 경거 망동한 행동도 공손한 행동도 취해서는 안 된다. 
상대방보다 공손한 행동은 상대방으로 하여금 공손한 태도로 나와 주기를 
은근히 강요하는 불쾌한 행동이 된다. 일관되게 정숙한 분위기를 풍겨서도 안 
된다. 때와 장소에 어울리지 않는 정숙함은 오히려 무례가 될 수 있다.
  유별나게 행도하는 것은 스스로를 고립시킨다. 타인들은 모두 고무신을 신고 
있는데 자신만 번쩍번쩍한 구두를 신는다거나 타인들은 모두 운동복을 입고 
있는데 자신만 신사복을 입는 행위는, 그 행위가 아무리 점잖고 정당한 
것일지라도 타인들로부터 따돌림당하게 된다. 비교적 많이 배우고 교양 있다고 
평가받는 사람이 오히려 꼴불견 취급을 받는 것은 이 때문이다.

  [아름다운 사람]
  첫눈에 마음에 들었다면 그것은 예쁜 것이다. 다음에 다시 또 마음에 
들었다면 그것은 아름다운 것이다. 세상에는 예쁜 사람은 흔해도 아름다운 
사람은 그리 흔치 않다.
  아름다움은 아름다운 마음으로부터 우러나온다. 사랑의 마음, 착한 마음, 
존경하는 마음, 너그러운 마음에서 우러나오는 빛이 참 아름다움이다. 마움의 
아름다움과 외모의 아름다움이 일치될 때 아름다운 사람이 된다. 사랑으로 
충만된 마음에서 우러나오는 은은한 미소와 풍부한 정에서 비롯되는 부드러운 
표정이 일치될 때 비로소 아름다움은 완성된다.
  아름다운 마음 없이 꾸며진 외모는 예쁠 수는 있어도 아름다울 수는 없다. 
아름다움은 화장품으로 짙게 바르고 액세서리로 요란하게 치장을 하는 것만으로 
만들어지는 그런 천박한 것이 아니다. 아무리 좋은 화장품도 액세서리도 
마음속에 품고 있는 독까지 숨길 수는 없다. 외모는 세련되게 꾸몄지만 
마음속은 증오심과 시기심으로 가득 차 있다면 그것은 아름다움이 될 수 없다.
  외모 가꾸기에 열정을 쏟는 만큼 마음 가꾸는 일에도 정서을 들여야 한다. 
외모는 예쁘게 꾸미면서 마을을 아름답게 다듬지 않는 것은 아름다움의 실체를 
둘로 나누어 놓는 것이다. 외모가 번듯하다고 해서 마음 가꾸기에 소홀해서도 
안 된다. 옹기 그릇보다도 녹이 낀 놋그릇이 더 보기 흉하듯 번듯한 외모를 
가졌지만 마음이 모질고 변덕스럽다면 그 반대의 사람도바 더 추하다.

  [삶의 교훈]
  그른 행동을 했다고 차책하지 마라. 오늘 한 행도이 옳은 것이었다면 삶에 가
치를 더할 것이고, 오늘 한 행동이 그른 것이었다면 삶에 양분을 더할 것이다.
  그른 행동을 했다고 해서 너무 가슴 아파할 필요는 없다. 성공보다 값진 
실패가 있듯이 옳은 행동보다 값진 그른 행동이 있고, 한 번으로 그친 그른 
행동은 옳은 행동만큼이나 큰 가치를 가지고 있다. 그른 행동 속에서 가치 있는 
교훈을 발견해 내어 앞으로의 삶에 밑거름이 되도록 한다면 그것은 옳은 행동 
못지않게 가치 있는 행동이 된다.
  우리의 행동 중에서 쓸모 없는 것이란 없다. 옳은 행동은 옳은 행동대로 삶에 
가치를 더하고 그른 행동은 그른 행동대로 앞으로의 삶을 위하여 교훈(양분)이 
되어 준다. 마치 자신(나무)이 떨군 나뭇잎이 다시 자신이 살아갈 수 있는 
양분이 되듯이, 우리의 행동은 그것이 옳은 것이었든 그른 것이었든 다시 우리 
삶의 밑거름이 되어 앞으로의 삶을 기름지게 한다.
  한 번의 잘못과 한 번의 실수가 인간의 가치를 결정하는 것은 아니다. 인간의 
가치는 그런 행동을 했다는 사실이 아니라 그런 행동 속에서 얼마나 많은 
교훈을 얻어내어 앞으로의 삶에 가치있게 활용하느야에 있다. 삶을 향상시키기 
위해서는 옳은 행동을 반복해 나가는 것도 중요한 일이지만, 그른 행동 속에서 
발견해 낸 교훈과 지혜를 앞으로의 삶에 보태는 것도 그에 못지않게 중요한 
일이다.

  [땀의 가치]
  부자라고 해서 무조건 비난하지 마라. 세상에는 부정한 방법으로 부자가 된 
사람들도 있지만 남들 놀 때 일하고 남들 배불리 먹을 때 허리띠 졸라매서 
부자가 된 사람이 대부분이다.
  부자라는 이유만으로 그들을 비난해서는 안 된다. 그들의 피와 땀으로 이룩된 
부임에도 불구하고 비난하는 것은 그들의 가슴에 못을 박는 것이고, 부자가 
되기까지에 흘린 땀의 가치를 무자비하게 매도하는 것이다. 세상에는 정당하지 
못한 방법으로 부의 자리에 오르는 사람도 있지만 대부분 남들 놀 때 일하고 
남들 배불리 먹을 때 어리띠 졸라매서 부자가 된 사람들이다.
  정당하지 못한 방법으로 챙긴 부는 지탄받아 마땅하지만 정당한 방법으로 
얻어진 부는 부의 정도에 관계없어 존경받아야 한다. 정당한 땀의 대가에 
의해서 이루어진 부는 신성한 것이고, 좀더 많은 땀을 흘린 사람이 좀더 많은 
부를 축적하는 것은 지극히 당연한 일이다.
  가난하다는 이유만으로 동정받아야 하고 부자라는 이유만으로 지탄받아야 
한다는 사고 방식은 매우 위험하다. 게으른 가낭은 동정하고 떳떳한 부를 
비난한다면 그것은 엄청난 모순이 아닐 수 없다. 부자들에 대한 비난이 자신의 
게으름과 무능력을 변명하거나 방어하기 위한 수단에서 나와서는 안 된다. 
게으르고 무능력해서 부를 챙기지 못한 사람은 어떤 이유로도 부를 비난할 
자격이 없다.

  [새사람]
  새사람을 신중히 들여라. 새 며느리가 잘못 들어오면 집안이 쓰러지고 새 
사원이 잘못 들어오면 회사가 쓰러진다.
  새사람을 잘 들여야 한다. 가정에서는 새 며느리를 잘 들여야하고 직장에서는 
새 사원을 잘들여야 한다. 가정의 운명도 직장의 운명도 어떤 새사람이 
들어오느냐에 따라서 크게 지각 변동을 일으킨다. 새사람이 잘 들어오면 그들의 
운명은 큰 탈없이 순조롭게 풀려나가지만 새사람이 잘못 들어오면 그 때부터 
그들의 운명은 심하게 뒤틀리기 시작한다.
  많은 사람 중에 한 사람 잘못 들어오는게 뭐 그리 대수겠느냐고 대수롭지 
않게 생각할 수도 있겠지만 결코 그렇지 않다. 미꾸라지 한 마리가 온 물을 
흐리듯 한 사람이 잘못 들어오면 그 고통은 구성원 전체에게로 미친다. 특히나 
혈연 중심의 가족 공동체는 그 관계가 유별난 만큼 한 사람의 잘못된 행위는 
가족 구성원 모두의 고통으로 돌아간다.
  새사람 들이는 것을 밥상에 숟가락 하나 더 놓듯이 경솔하게 결정해서는 안 
된다. 결정은 순간이지만 그 고통은 너무나 길고 지루하다. 사람이란 보기 
싫으면 갖다 버릴 수 있는 물건과 같은 것이 아니기 때문에, 한 번 잘못 
들여놓으면 죽도록 보기 싫어도 집안에다 두고 봐야 하는 고통이 따르고, 
날마다 쫒아내고 싶어도 직장에 두고 부려 먹어야 하는 고통이 따른다.

  [인격]
  인격은 인간에게 있어 가장 훌륭하고 질긴 옷으로써 죽는 날까지 해지지 
않는다. 침을 뱉는 사람도 없고 찢으려고 달려드는 사람도 없으니까.
  인간으로서 걸쳐야 할 최고의 옷은 인격(인간성)이다. 인격은 화려하지 
않으면서도 화려함을 더해 주고, 겸손하면서도 품위를 유지시켜 주며, 
은은하면서도 좋은 이미지를 남겨 주는 값진 옷이다. 또한 인격은 말과 행동을 
곱고 바르게 잡아 줌으로써 인간의 가치를 끌어올릴 뿐만 아니라 정신을 썩지 
않게 보호해서 늘 신선하고도 건전한 생활을 영위해 나갈 수 있도록 도와준다.
  모든 행동은 인격 속에서 나와야 가치가 주어진다. 우리들이 골몰하며 
얻으려고 하는 부나 명예, 학식 등도 인격이 포함됨으로써 가치가 주어진다. 
인격 속에서 나오지 않아 인격이 포함되지 않은 행위는 천하고 가치가 없다. 
그것이 풍부한 부 속에서 나왔든 풍부한 학식 속에서 나왔던 상관없이 인격이 
포함되어 있지 않으면 타인들의 눈총거리가 되어 따돌림받는다.
  좋은 인격은 타고나거나 갈고 닦지 않는데도 스스로 만들어지는 것이 아니다. 
또한 인격은 하루아침에 얻을 수 있는 것도, 많이 배웠다고 해서 몸에 배는 
것도 아니다. 그것은 오직 스스로의 노력으로 갈고 닦을 때 얻어진다. 농부가 
농토에 정성을 쏟듯이 매일매일 잡념도 몰아내고 악도 몰아내고 허황된 욕망도 
몰아내어 선하고도 자애로운 마음의 밭을 가꿀 때 얻어진다.

  [비밀]
  비밀로 남겨 두고 싶으면 타인들에게 말하지 마라. 자신의 마음속에서 잠들지 
못하는 비밀은 타인들의 마음속에서 잠들기는 더욱더 힘들다.
  비밀을 지키기 위해서 타인들의 신용까지 빌릴 필요는 없다. 또 비밀을 지켜 
주지 않는다고 타인들을 원망할 필요도 없다. 그것은 자신의 입만 꽉 다물고 
있으면 되는 가장 쉬운 일이다. 비밀을 가장 먼저 지켜야 할 자신은 애써 말해 
놓고서 비밀이 지켜질 것이라 믿는 것은, 아궁이에 불을 잔뜩 지펴 놓고서 
굴뚝에서 연기 나지 않기를 바라는 것과 다름없는 어리석음이다.
  비밀로 남겨 두고 싶으면 어떻게든 자신의 마음속에 담아 두어야 한다. 그럴 
때 그것은 확실하게 비밀로 남을 수 있다. 자신의 입을 떠난 비밀은 아무리 
단속해도 비밀이 되지 못한다.  다를 사람들에게는 절대 비밀로 해달라 고 
간곡히 당부를 해 놓았다하더라도, 그것은  다른 사람에게 는 절대 비밀로 
해달라 고 간곡히 당부를 해 놓았다 하더라도, 그것은  다름 사람에게 절대 
말하면 안 된다 고 하는 조건만 새로이 추가된 채 여러 사람에게로 퍼져 나간다.
  하지 말라고 하면 더 하고 싶은 심리가 모든 사람에게 있다. 구멍을 하나 
뚫어 놓고 무심코 내버려두면 들여다보려는 사람이 없지만 들여다보지 말라고 
하면 오히려 더 들여다보려고 한다. 이 같은 청개구리 심리 때문에 비밀은 
지켜지기 힘든 것이고, 그것이  절대 비밀 일 경우는 더욱더 빠른 속도로 퍼져 
나가게 되는 것이다.

  [능력개발]
  모든 것을 다 잘하려고 하지 마라. 아홉 가지를 못해도 한 가지만 잘하면 
인생은 성공으로 장식된다. 인생이 초라해지는 것은 한 가지도 제대로 하는 
것이 없기 때문이다.
  두루뭉수리하게 열을 잘하는 사람보다 뾰족하게 하나를 잘하는 사람이 되어야 
한다. 그래야 능력자로 인정받고 성공도 한다. 아무리 잘하는 것이 많아도 
뛰어나지 않으면 소용없다. 뛰어나지 않거나 두루뭉수리 능력은 가치가 없다, 
그것은 자신의 소일거리 외에는 써먹을 곳이 없는 잔재주일 뿐이다.
  자신이 가진 능력 중에서 가장 특출한 능력 하나로만 개발하는 데 주력해야 
한다. 그렇게 하는 것이 자신의 능력을 알차게 개발하는 것이고 자신을 특징 
있는 인물로 만드는 것이다. 쓸모 있는 사람이란 하나라도 특출한 능력(기술)을 
가지고 있는 사람이고, 사회 또한 어설프게 여러 가지를 잘하는 사람보다 한 
가지라도 제대로 하는 전문인을 필요로 한다.
  많은 돈을 들여 시추한 구멍에서 석유가 나와도 경제성이 없으면 과감하게 
묻어 버리는 것처럼 장래성이 없고 희망이 없는 하잖은 능력은 과감하게 묻어 
버려야 한다. 하잖은 능력까지 개발하려는 우둔함이 특출한 능력까지도 잃게 
만든다. 우수한 두뇌와 재주를 가지고 있으면서도 제대로 된 능력을 가지지 
못해서 세상으로부터 외면당하는 것은 하잖은 능력까지도 낱낱이 개발한 
어리석음 때문이다.

  [포기]
  용감하게 포기할 줄 아는 자는 경솔한 표기도 하지 않는다. 그런 자는 
경솔하게 포기하는 일이 없지만 일단 포기하겠다는 판단이 서면 재빨리 
포기하고 다른 길을 찾아 나선다.
  포기는 최후의 수단으로써만 동원해야 한다. 다른 모든 수단을 동원하고서도 
포기 이외의 방법이 없다는 판단이 설 때만 포기해야 한다. 인생을 허망하게 
하는 것은 실패가 아니라 포기이다. 포기는 그 동안 들인 노력의 가치를 아무런 
보상도 얻어내지 못하고 날려 보내는 것이기 때문에 포기한 만큼의 인생은 
고스란히 헛된 것이 되고 만다.
  쉽게 결정하고 쉽게 포기하기보다는 처음부터 확고하게 결정하고 일단 결정한 
일에 대해서는 포기하지 않는 태도를 지녀야 한다. 그래야 쓸데없는 노력을 
쏟아붓지 않을 수 있고 다른 일에 도전할 수 있는 기회도 빼앗기지 않을 수 
있다. 대출 결정해서 일을 진행하다가 조그마한 장애물이 나타나도 쉽게 포기해 
버리는 나약한 태도는 인생을 지치게만 할 뿐 얻는 것이 없다.
  그렇다고 해서 도저히 불가능한 일까지도 포기하지 말고 매달리라는 뜻은 
아니다. 명백하게 불가능한 일이라는 판단이 섰으면 재빨리 포기하고 새로운 
일에 전념하는 것이 인생을 광명으로 이끄는 지혜이다. 그 동안 들인 노력을 
포기하여 무로 돌려놓는 것도 가치 없는 일이지만, 불가능한 일임이 명백한데도 
계속해서 노력을 쏟아붓는 것은 더욱더 무모하고 허황된 일이다.

  [성공률]
  일을 할 때는 단순해져라. 하나의 일을 훌륭하게 해내고 싶으면 멍청할 
정도로 단순해져라. 한 번에 하나만을 생각하고 행동할 때 성공률은 가장 
높아진다.
  무슨 일을 하든 단순해져야 한다. 한 번에 하나만을 생각하고 행동해야 한다. 
성공률은 단순할 때 가장 높아지고 복잡할 때 가장 낮아진다. 중대한 일에 
매달리는 사람일수록 복잡하지 않다. 그들은 언제나 단순하고 하나만을 안다. 
유명한 물리학자 아인슈타인은 연구에 몰두하기 위해서 목욕탕에서 쓰는 
비누조차도 한 가지로 통일했다고 한다.
  인간의 능력은 무한하지만 한꺼번 여러 가지 일을 소화해 낼 수 있을 만큼 
완벽하지는 않다. 하나의 일을 집요하게 파고들어 갈 수는 있어도 여러 일을 
동시에 소화해내지는 못한다. 아무리 두뇌가 뛰어나고 특출한 능력을 가졌다 
하더라도 여러 가지 일에 매달려 그 생각과 능력을 갈기갈기 찢어 놓으면 
그것은 제대로 힘도 써보지 못한 채 소모되고 만다.
  능력(재주)이 많으면 많을수록 더 단순해져야 한다. 고지식하고 멍청할 정도로 
하나의 일에 집중하고 매달려야 한다. 재주가 없고 두외 회전이 느린 사람보다 
재주가 뛰어나고 두뇌 회전이 빠른 사람이 더 많이 실패하는 것은 단순하지 
못하고 집중하지 못하기 때문이다. 능력과 두뇌만을 믿고 여러 일에 손을 대어 
집중력을 분산시키기 때문이다.

  [아름다운 마음]
  아름다운 세상을 보기 위해서는 아름다운 마음을 가져야 한다. 모든 
아름다움은 아름다운 마음이 만들어내고 그것은 아름다운 마음을 가짐으로써만 
볼 수 있다.
  눈에 보이는 광경 자체가 아름답기를 바라기 전에 아름다운 마음을 가지고, 
귀에 들리는 소리 자체가 아름답기를 바라기 전에 아름다운 마음을 가져야 
한다. 아름다운 광경을 보지 못함은 눈을 감아서가 아니라 아름다운 마음을 
가지지 않기 때문이고, 아름다운 소리를 듣지 못함은 귀가 막혀서가 아니라 
아름다운 마음을 가지지 않기 때문이다.
  아름다운 공경을 보기 위해 사방을 두리번거리는 것도 아름다운 소리를 듣기 
위해 귀를 기울이는 것도 무의미한 일이다. 모든 아름다움은 아름다운 마음이 
만들어내고 그것은 아름다운 마음을 가짐으로써만 보고 들을 수 있다. 먼저 
아름다운 마음이 없으면 들어도 들리지가 않고 보아도 보이지가 않는다. 그러한 
마음이 없으면 양귀비도 마네킹을 보이고 노래 소리도 소음으로 들린다.
  눈에 보이고 귀에 들리는 것 자체가 진실일 수는 없다. 모든 진실은 그 
이면에 존재하고, 아름다운 세상은 아름다운 마음속에 존재한다. 하나의 행동이 
아름다운 마음을 가지기 때문이다. 사랑이 아름답고 우정이 따뜻하고 인정이 
후덕한 것은 그것이 아름다운 마음속에서 우러나오기 때문이다.

  [지식]
  배웠으면 배운 만큼 말하고 행동하라. 머리에는 든 것이 많아서 지식자로 
불려지고 있는데 말고 행동이 그렇지 못한 사람은 무식해서 무식한 행동을 하는 
사람보다도 더 정나미가 떨어진다.
  지식은 반드시 말과 행동과 일치를 이루어야 한다. 머리 속에 들어간 지식이 
고급이면 말고 행동도 고급스러워야 한다. 그래야 그것이 세상을 이롭게 하고 
인격을 빛내는 참지식이 된다. 지식 따로 말 따로 행동 따로 하는 지식은 
아무짝에도 쓸로 없다. 두뇌 속에 쌓인 지식이 도서관에 버금간다 해도 
말주변이 없고 경거 망동한 행동을 한다면 보기 좋게 위선자가 되고 만다.
  시험에서 100점 맞았다고 해서 곧바로 지식자가 되는 것은 아니다. 명문 
대학을 나오고 유학을 다녀왔다고 해서 존경받는 지식자인 것도 아니다. 진정한 
지식자란 지식을 많이 실천하는 사람이다. 도로를 횡단할 때는 반드시 횡단 
보도를 통해서 건너야 된다는 지식을 두뇌에 담고 있다면 실제로의 행동도 
그렇게 해야 지식자가 되는 것이다.
  좋은 지식을 두뇌 속에만 넣어 놓고 묵혀서는 안 된다. 지식은 단순히 두뇌 
속에 저장해 두기 위해서나 학문을 하기 위해서만 있는 것은 아니다. 진정한 
지식은 말하고 행동하는 지식이며, 말과 행동으로 표현되어야 하고 타인에게 
무한정 전달되어야 한다. 지식이 두뇌 속에만 머물러 있어서 말이나 행동에 
변화를 가져다 주지 않는다면 지식으로서의 가치는 사라진 셈이다.

  [충고]
  자신의 행실을 돌아보고서 떳떳하지 못하다면 충고하지 마라. 구구절절이 
옳은 충고를 주더라도 자신의 행실이 그에 부합되지 않는다면 보기 좋게 
비웃음거리가 되고 만다.
  충고를 하려 할 때는 먼저 자신의 행실을 돌아보아야 한다. 그리하여 자신의 
행실이 떳떳하지 못하다면 충고하지 말아야 한다. 충고할 자격도 없으면서 
충고를 감행하는 것은 공연히 자신의 그릇됨을 선전하는 것이고 스스로를 
잔소리꾼으로 모는 행위밖에는 되지 않는다. 충고의 내용이 구구절절이 옳아도 
자신의 행실이 그렇지 않다면 오히려 반감만 사고 만다.
  타인에게 충고하기 위해서는 충고 이상으로 자신도 떳떳해야 한다. 자신이 
먼저 충고의 내용에 부합할 만한 행동을 평소에 하고 있었거나 적어도 현재에는 
하고 있어야 한다. 자신은 날마다 술을 마시고 다니면서 술을 마시지 말라고 
하거나 자신은 태연히 외도를 하고 있으면서 외도하지 말라고 하는 것은, 어미 
게가 새끼 게한테 바르게 걸으라고 가르치는 것과 같은 어리석음이다.
  충고할 위치에 있는 것만으로 타인에게 충고를 줄 수 있는 것은 아니다. 단지 
인생을 더 살았다는 이유만으로 단지 선배라는 이유만으로 단지 교육자라는 
이유만으로 충고할 수 있는 자격이 주어지는 것도 아니다. 아무리 인생을 맣이 
살았다 하더라도 떳떳하지 못한 인생을 살아왔거나 현재에도 떳떳하지 못한 
인생을 살아가고 있다면 오히려 역으로 충고받아야 한다.

  [돈의 소유]
  떳떳한 돈만을 취하라. 돈 자체는 추하지 않으나 소유의 목적이 나쁠 때는 
추한 것이 되고 만다. 살기 위해서가 아니라 치부하기 위해서 돈에 눈독을 들일 
때 인품은 추해진다.
  취해야 할 돈과 취하지 말아야 할 돈을 구분할 줄 알아야 한다. 그리하여 
마땅히 취해도 될 돈이라면 취하고 취해서는 안 될 돈이라면 취하지 말아야 
한다. 인품은 취해서는 안 될 돈을 취했을 때 가장 비참하게 짖밟혀진다. 아무리 
고매한 인품을 쌓으면 살아왔다 하더라도 그러한 일이 한 번만 있게 되면 그 
동안의 인품은 온데간데없고 비난만이 들끓게 된다.
  돈은 중요한 삶의 수단이지만 소유자의 인품을 결정하기도 한다. 돈 자체가 
인품을 결정하는 것이 아니라 돈을 취한 태도에 의해서 결정된다. 적은 돈을 
취했다고 해서 청렴한 사람이 되고 많은 돈을 취했다고 해서 부정한 사람이 
되는 것은 아니다. 떳떳하지 못한 돈은 아무리 적게 취해도 부정한 것이 되고 
떳떳한 돈은 아무리 많이 취해도 정당한 것이 된다.
  금전상 궁핍하더라도 그 때에 부정한 돈을 취해도 괜찮다는 구실은 되지 
못한다. 그 때에 부정한 돈을 취해도 된다는 주장은 배가 고플 때는 도둑질을 
해도 괜찮다는 주장과 다를 것이 없다. 금전상 곤란에 빠져 있을수록 부정한 
돈에 대해서는 더욱 엄격한 태도를 취해야 한다. 궁핍하다는 이유로 부정한 
돈을 받아 챙기면  돈 앞에서는 너도 별 수 없다 는 가혹한 소리를 들어야 한다.

  [삶의 리듬]
  리듬을 순조롭게 지켜나가라. 행복은 리듬이 순조롭게 지켜지는 가운데 
들어오고 불행은 리듬이 무차별하게 깨어지는 가운데 들어온다.
  삶의 리듬을 꾸준히 지켜나가야 한다. 그것은 안정되고 만족된 삶을 사는 
최고의 비결이다. 리듬을 지켜나갈 때 모든 것은 순조로워지고, 리듬이 순조로울 
때 삶은 최상의 안정을 찾는다. 리듬이 순조롭다는 것은 모든 것이 순조롭게 
되어 가고 있다는 기분 좋은 표시고, 리듬이 순조롭지 못하다는 것은 삶 자체가 
순조롭지 못하다는 불길한 표시다.
  모든 것은 리듬 속에서 추구하여야 한다. 사랑도, 행복도 건강도, 평화도, 
안정도, 화목도 삶의 리듬을 지켜나가는 가운데 얻어내야 한다. 그래야 그것이 
참다운 것이 되고 오래오래 지속된다. 리듬을 깨뜨려서 얻은 것은 참다운 것이 
될 수 없다. 리듬을 깨뜨려서 얻은 사랑은 사랑이 아니라 쾌락이고, 리듬을 
깨뜨려서 얻은 행복은 행복이 아니라 환상이다.
  무모하게 리듬을 깨뜨려서는 안 된다. 리듬을 깨뜨리기는 쉬워도 그것을 
회복시키기는 어렵고, 리듬이 깨어지면 깨어진 만큼에 비례하여 반드시 
후유증이 찾아든다. 질병으로 고통받는 것은 육체(생체) 리듬을 깨뜨린 
후유증이며, 외도로 인한 부부간의 갈등은 정조(성) 리듬을 깨뜨린 후유증이다.

  [친구 만들기]
  완벽한 사람으로 행세하지 마라. 그것은 친구로 다가오지 말라고 경계의 
신호를 보내는 것이다. 완벽한 사람에게는 완벽한 사람이 아니고서는 친구로 
다가오지 않는다.
  한 사람을 친구로 만들고 싶으면 그에게 허점(단점)을 보여 주어야 한다. 
그렇게 하는 것은 그가 들어올 수 있도록 자리를 만들어 주는 것이고 그에게 
어느 정도 친구 같은 냄새를 풍겨 주는 것이다. 완벽함을 보란 듯이 내보이는 
것은 그가 들어올 틈을 빼앗는 것이고, 친구로서가 아니라 경계해야 할 
사람으로 인식시켜 주는 것밖에는 되지 않는다.
  모든 사람은 정도의 차이는 있어도 단점을 가지고 있고, 그 단점을 드러내 
보이고 싶어하지 않는다. 따라서 자신보다 적은 단점을 가지고 있어서 완벽에 
가까운 행동을 하는 사람에게는 가까이 가지 않는다. 설령 그 장점이 정당한 
것일지라도 그의 장점에 의해 자신의 단점이 드러나는 것을 두려워하여 미리 
피해 버린다.
  단점이 많은 사람일수록 열등감에 빠지지 않으려는 자존심은 대단히 강하다. 
그런 사람은 자신보다 나은 사람을 친구로 사귀어 열등감에 빠지기보다는 
자신보다 못한 사람을 사귀어 우월감에 젖으려고 한다. 정직하고 결점 없어 
보이는 사람에게보다 어리숙하고 결점 많아 보이는 사람에게 오히려 친구가 
많은 것은 이 때문이며, 이 같은 우월 심리는 모든 인간 관계에 예외없이 
끼어든다.

  [환경]
  환경을 탓하지 말라. 환경은 결코 우리를 차별하지 않는다. 성공자와 실패자가 
나올 확률은 어는 환경에서나 동일하니까.
  환경은 결코 우리를 차별하지 않는다. 환경을 받아들이는 사람이 먼저 불평 
불만을 가지기 때문에 환경이 차별 대우를 하는 것같이 생각될 뿐이다. 얼핏 
보기에는 좋은 환경에서 성장한 사람이 더 많이 성공하고 올바른 삶을 살아 갈 
것 같지만, 좋지 못한 환경 속에서 성장한 사람도 그에 못지않게 성공하고 
올바른 삶을 살아간다.
  세상에 전개되어 있는 환경은 나를 망치게도 할 수 있고 성공하게도 할 수 
있다. 똑같은 소아마비에 걸렸어도 미국의 루스벨트처럼 대통령이 되기도 하고 
거리를 떠돌아 다니는 거지가 되기도 한다. 똑같은 교실에서 똑같은 교과서를 
가지고 똑같은 시간동안 공부를 했어도 등수가 갈리고, 똑같은 장소에서 장사를 
했어도 흥하는 사람이 있고 망하는 사람이 있다.
  무작정 환경만을 탓해서는 안 된다. 세상에는 가난해서 가난뱅이가 된 사람도 
있지만 가난하기 때문에 부자가 된 사람도 있다. 세상이 불공평한 것 같아 
보여도 최후의 승리자가 된 사람들을 두고 보면 그렇지가 않다. 그곳에 언제나 
유리한 조건을 가지고 출발했던 사람들과 불리한 조건을 가지고 출발했던 
사람들이 보기 좋게 어우러져 있다.

  [어제.오늘.내일]
  어제를 살아서는 안 되지만 어제를 교훈 삼아서 살아야 하고 내일을 살아서는 
안 되지만 내일을 희망 삼아서 살아야 한다. 그래야 오늘을 헛되이 살지 않는다.
  어제의 교훈을 잊지 말아야 한다. 어제의 삶이 마음에 들었든 들지 않았든 
그것은 가장 좋은 경험이었고, 그 경험은 고스란히 오늘의 삶에 힌트를 던져 
주고 있다. 어제의 삶이 마음에 쏙 들었다면 오늘의 삶도 그렇게 살아도 좋다는 
힌트를 주고 있는 것이고, 어제의 삶이 마음에 들지 않았다면 오늘은 어제와 
같이 살아서는 안 된다는 힌트를 주고 있는 것이다.
  오늘에 최선을 다해야 한다. 인셍에서 가장 중요한 날은 오늘이다. 오늘만이 
살 수 있는 유일의 날이고, 오늘에 최선을 다할 때 후회 없는 과거가 
만들어지고 아울러 밝은 미래도 약속된다. 오늘에 최선을 다하지 않으면 과거도 
미래도 다 망쳐진다. 어제가 후회스럽고 내일이 비관적인 것은 결국 오늘에 
최선을 다하지 않기 때문이다.
  내일을 생각하며 살아야 한다. 하루살이 인생이 아닌 이상 내일도 생각하고 
모레도 생각하며 살아야 오늘이 헛되이 버려지지 않는다. 내일은 결코 나와 
상관없는 날이 아니다. 내일은 오늘이 지나면 좋든 싫든 맞아들여 살아야 하는 
운명의 날이고 필연의 날이다. 오늘을 헛되이 살지 말아야 하는 것은 희망의 
내일이 있기 때문이고, 오늘의 내가 그대로 내일의 내가 되기 때문이다.

  [미래의 나]
  오늘을 편히 보낸 것으로 만족하지 마라. 미래의 행복을 위해서라면 오늘 
하루의 고통쯤은 기꺼이 바쳐야 한다. 오늘의 고통이 미래의 행복을 위한 
것이라면 그 고통은 이미 고통이 아니다.
  미래의 내가 행복한 모습으로 나타나 주기를 바란다면 지금 이 시간에 그 
대가를 치르라. 미래가 밝을 것인가 어두울 것인가는 지금 이 시간에 얼마나 
성실하게 대가를 치르느냐에 달려 있다. 지금 당장의 편안함만을 추구하여 
아무런 대가도 치르지 않으면 미래에 가서 행복을 보장받을 수도 없을 뿐만 
아니라 미래의 나를 불행과 후회로부터 건져낼 수도 없다.
  미래는 지금 내가 대가를 치르는 만큼에 비례하여 정직하게 다가와 준다. 
지금 부지런히 일한다면 미래의 내 모습은 넉넉하고 풍부하게 될 것이고, 지금 
빈둥거린다면 미래의 내 모습은 쪼달리고 초라하게 될 것이다. 지금 열심히 
공부한다면 만족 속에서 살아가는 내가 될 것이고, 지금 공부하지 않는다면 
후회 속에서 살아가는 내가 될 것이다.
  인생의 기반을 닦기 위해 청춘을 몇 년쯤 불사르는(학업, 기술습득, 입대 등) 
것은 값진 일이다. 그렇게 하는 것이 지금 당장은 고통스럽고 손해 보는 일 
같아도 결국에는 그에 상응하는 인생을 보장받는다. 좋은 직장 구해서 시집 
장가가고 거기에 아들 딸 낳아 살아갈 수 있는 행복은 청춘을 불사르며 
투자하는 값진 노력(고통)이 있기 때문에 가능한 것이다.

  [삶의 모델]
  타인들이 삶을 따라가지 마라. 가치 있는 삶이란 타인들이 삶을 그대로 
복제해서 살아가는 삶이 아니라 자신의 능력과 주어진 환경을 이용해서  자신의 
삶 을 살아가는 것이다.
  타인들의 삶을 모델로 삼고서 그들과 같은 수준에 도달하기 위해서 노력하지 
말아야 한다. 잘사는 삶, 가치 있는 삶의 모델은 없다. 이런 삶이 가치 있고 
잘사는 삶이니까 그대로 복제해서 살아야 한다는 법칙은 세상에 존재하지 
않는다. 삶의 모델은 바로 자기 자신이고, 자신의 삶에 최선을 다하는 것이 
잘사는 삶이고 가치 있는 삶이다.
  삶의 가치에 등급이 매겨지는 것은 아니다. 많은 재산과 높은 직책을 가지고 
있으면 높은 등급이 매겨지고, 그렇지 못하면 낮은 등급이 매겨지는 것은 
아니다. 삶의 본질적인 가치는 외형적인 것들의 차이에 의해서 조금도 영향을 
받지 않는다. 삶의 가치 판단 기준은 개성이고, 개성따라 살아간다면 대통령을 
하며 살아가든 시장에서 장사를 하며 살아가든 그 가치는 동등하게 주어진다.
  모든 삶은 소중하고 가치가 있다. 한 사람 한 사람의 삶은 결코 보방될 수 
없는 독특한 가치를 빚어낸다. 가치 있는 삶을 살아가고 있는 사람들의 공통된 
특징은 타인들의 삶을 따라 가는 것이 아니라 자신의 삶(개성)을 소신껏 
살아간다는 것이다. 그들은 개성에 맞는 독특한 가치를 연출해 내서 
타인들로부터 존경도 받고 부러움도 받으면서 살아간다.

  [잠자리]
  이 집 저 집 올겨다니면서 자지 마라. 정서적으로 안정되지 않을 뿐만 아니라 
불향한 인경으로 의심 받는다. 잠자리가 깨끗하고서야 진정한 인경자로 
대우받을 수 있다.
  사람은 무엇보다도 잠자리가 깨끗해야 한다. 먹고 입는 것은 비록 누추하고 
보잘것없어도 잠자리 하나만은 깨끗해야 고운 인품 다치지 않고 곱게곱게 
간직된다. 잠자리가 깨끗하지 못할 때 여지없이 손가락질 받는다. 다 큰 처녀가 
남자 방에 가서 잠을 자고, 멀쩡하게 생긴 남자가 창녀촌을 들락거리면 
지금까지 어떤 낯(인격)으로 살아왔든 불결한 사람으로 손가락질을 받게 된다.
  길거리에서 잘지언정 결코 떳떳하지 못한 방에는 들지 않아야 한다. 밤은 
짧지만 그 밤으로 해서 평생 씻지 못할 상처(욕)를 당할 수도 있다. 많은 문제가 
잠자리를 함부로 옮기는 데서부터 일어난다. 부부간의 의가 성기어지는 것도, 
명망 있는 인사가 하루아침에 벼랑으로 굴러떨어지는 것도, 비행 청소년이 되는 
것도 잠자리(외도, 간통, 가출)를 옮기는 데서부터 시작된다.
  부득이 잠자리를 옮길 때는 투명하고 떳떳한 방에 들어 의심을 사지 않아야 
한다. 잠자리를 의심받게 되면 인격도 의심받게 되고, 인격의 적나라한 모습은 
잠자리로 해서 여지없이 들통난다. 잠자리를 옮기는 것은 인격을 옮기는 것과 
같아서 몸뚱이가 불륜의 방에 들었다면 인격도 불륜의 방에 있는 것이 되고, 
몸뚱이가 창녀촌에 있다면 인격도 창녀촌에 있는 것이 되는 것이다.

  [여가 선용]
  먼 길을 가는 자는 주막을 무심코 지나치지 않느다. 그곳에서 걸치는 막걸리 
한 잔과 도토리묵 한 점이 삶의 맛이고 여유라는 것을 알고 있기 때문이다.
  주막(여가 선용)은 머나먼 인생 여정에 없어서는 안 될 소중한 곳이다. 주막은 
지금까지 달려온 심신을 쉬게 하고 또다시 출발 할 수 있는 힘을 불어넣어 주는 
아늑한 휴식처다. 그곳에서 걸치는 막걸리 한잔과 도토리묵 한 점이 삶의 
맛이고 여유며, 그곳에서 주모와 덕담도 나누고 타향 사람들과 어울려 세상 
사는 이야기도 나눌 때 인생은 가치 있어진다.
  인생을 주막에서 쉴 사이도 없이 강행하지 말아야 한다. 그런 인생은 피로와 
고통만 더할 뿐 여유도 맛도 없다. 인생은 단거리 경주와 같은 것이 아니다. 
몇십 년을 두고 달여야 하는 머나먼 여정이다. 주막에서 쉴 사이도 없이 바삐 
뛰는 인생은 타인들보다 앞서 갈지는 몰라도 삶의 맛과 여유가 없어진 껍데기 
인생이 되어 타인들보다 먼저 목적지에 도달하고서도 오히려 허탈감에 빠지고 
만다.
  타인들보다 앞서기 위해서 발버둥치지 말아야 한다. 그것은 스스로를 지치게 
하는 일일 뿐 이익이 없는 일이다. 앞서가는 인생이라고 해서 높은 권좌에 오른 
인생이라고 해서 더 성공하고 더 가치 있는 인생인 것은 아니다. 인생은 등수가 
매겨지거나 마라톤처럼 누가 먼저 테이프를 끊는냐로 결정되는 것이 아니라 
누가 더 의미 있고 값지게 살았는냐로 결정되기 때문이다.

    제2장 시작을 위하여

  [새로운 날]
  맑고 싱그러운 새벽을 어제 살다 남은 찌꺼기로 오염시키지 마라. 새벽이 
열림과 동시에 모든 삶은 새 출발을 시작한다.
  어제(과거)의 잘못된 삶이 문제될 것은 없다. 어제를 오늘까지 되풀이하는 
것이 문제가 될 뿐이다. 어제의 잘못이 오늘까지 이어지는 것은 오늘을 고쳐 
살지 않고 어제와 똑같이 살아가기 때문이다. 새로이 살 수 있도록 열려진 
새벽을 어제 살다 남은 찌꺼기로 오염시키기 때문에 오늘이 어제 같고 내일이 
어제 같고 모레가 어제 같은 것이다.
  어제가 마음에 들지 않으면 오늘을 고쳐 살면 된다. 어제는 오늘에 의해서 
수정시킬 수 있고, 어제(과거)의 삶이 어느 방향으로 달리고 있었든 그 방향은 
오늘(현재)에 의해서 바꿔 놓을 수 있다. 앞바퀴의 흔적이 못마땅해도 뒷바퀴의 
흔적을 마음에 들게 남기면 되듯이 어제의 삶이 못마땅해도 오늘을 마음에 들게 
살아가면 어제의 삶은 온데간데없다.
  우리에게는 매일 아침 눈을 뜸과 동시에 새로운 삶을 살아갈 수 있는 기회가 
주어진다. 아무것도 씌어지지 않은 하얀 종이와 같은 새로운 삶이 매일매일 
눈앞에 전개된다. 우리는 이 기회를 놓치지 말고 자신을 위해 최대한 활용해야 
한다. 과거의 삶이 옳은 것이었다면 더 향상시키기 위해서 노력하고, 과거의 
삶이 잘못된 것이었다면 깨끗이 지우고 새 출발하는 계기로 삼아야 한다.

  [출발의 조건]
  출발의 조건을 따지지 마라. 그런 자세로는 성공하지 못한다. 맨 몸뚱이라도 
사지만 멀쩡하다면 우리 모두는 출발점에 설 수 있는 조건을 훌륭히 갖추고 
있는 것이다.
  풍족한 상태에서, 또 모든 조건이 갖추어진 상태에서 출발해야 한다는 안일한 
자세를 갖지 말아야 한다. 출발하기도 전부터 어떠어떠한 조건이 갖추어져야만 
한다는 나약한 정신 상태로는 일을 실패로 몰기에 안성맞춤이다. 설령 그러한 
조건들이 갖추어진 상태에서 출발한다 해도 순조롭게 성공에 이르지는 못한다.
  모든 출발의 원동력은 정신력에 두어야 한다. 어떠한 시련이 닥친다 해도 
참고 견디어 나가겠다는 정신 무장부터 해 놓아야 의욕도 살아나고 추진력도 
솟아난다. 일을 추진하는 데 있어 외형적인 조건들은 그리 중요하지 않다. 
그것들은 일을 추진하고자 하는 의욕에 의해서 얼마든지 극복할 수 있고, 일을 
추진해 나가는 과정에서 하나하나 보충해 나갈 수도 있다.
  조건이 불리하다고 해서 세상을 원망할 필요는 없다. 몸뚱이 성한 자체로써 
우리는 도전자의 자격을 충분히 갖추고 있다. 몸뚱이 성한 이들이 못한다고 
젖혀놓았던 일을 장애의 몸으로 이루어내는 것을 볼 때, 출발(도전)을 방해하는 
것은 갖추어지지 못한 외형적인 조건들이 아니라 그러한 조건들이 
갖추어지기만을 기다리는 썩어빠진 정신력임을 부끄럽지만 인정하지 않을 수 
없다.

  [새출발]
  새출발을 하고 싶으면 분위기도 새롭게 변화시켜라. 새출발하겠다는 결심이 
새출발의 원동력이라면 새로운 분위기로 변화하는 것은 그 추진력이다.
  새출발하고 싶으면 새출발하겠다는 결심과 더불어 분위기도 변화시켜야 한다. 
새출발하겠다는 결심이 새출발의 원동력이라면 새로운 분위기는 새출발의 
추진력이다. 분위기를 바꿔 놓으면 새로운 정신력이 모아지고, 그렇게 해서 
모아진 정신력은 새출발하겠다는 결심을 실행에 옮길 수 있게 하는 추진력이 
된다.
  새출발하는 데는 새출발하겠다는 결심만으로는 부족하다. 그러한 결심을 
실행에 옮기기 위해서는 새로운 분위기로 만들어 놓아 그 결심을 뒷받침해 
주어야 한다. 결심만 했을 뿐 분위기를 그대로 두고 있으면 그 결심은 케케묵은 
분위기에 압도되어 작심삼일로 끝을 맺지만, 분위기를 바꿔 놓으면 결심이 
흐지부지 되다가도 새로운 분위기에 이끌려서 추진력을 얻어내게 된다.
  분위기(외부)의 변화는 항상 마음의 변화를 수반한다. 머리 스타일이 변하면 
사고 방식도 변하고 옷차림이 변하면 행동거지도 변한다. 청바지를 입었을 때와 
정장을 했을 때의 행동거지는 하늘과 땅의 차이가 나고, 똑같은 책상이라도 그 
위치를 바꿔 주면 자녀의 성적이 달라진다.  새마을 운동 이 농촌 사회에 
획기적인 변화를 가져다 준 데에는 도로를 새로 내고 주택과 담장을 정비하는 
등의 분위기 일신을 꾀했기 때문이다.

  [과녁(목표)]
  과녁을 향해 시위를 당겨라. 과녁을 향해 날아간 화살은 다시 찾을 수 있지만 
허공을 향해 날아간 화살은 다시 찾기 어렵다.
  목적을 가지고 살아가야 한다. 작든 크든 목적이 확고하게 정해져야 그것의 
성취를 위한 열정도 쏟아낼 수 있고 욕망도 불태울 수 있다. 목적 없이 살아갈 
때 인생에는 메우기 힘들 만큼 큰 구멍이 만들어진다. 목적이 없을 때 소득도 
없는 일에 끙끙대고 타락과 비행에 젖어 밤과 낮을 바꿔 살고, 가치 없이 남의 
뒤꽁무니를 따라가 인생을 망쳐 놓게 된다.
  목적이 확고하면 그만큼 노력을 허비하지 않게 된다. 과녁이 정해지면 
사방으로 흩어져 있던 시선은 과녁으로만 몰려들게 되고 한 번의 시위를 
당기더라도 과녁의 정중앙을 맞히겠다는 목표로 해서 당기게 되듯이, 인생의 
목적이 정해지면 사방으로 흩어져 있던 노력은 오로지 목적 달성을 위해서 
몰려들게 되고 목적 달성만을 위해서 모든 열의를 쏟아붓게 된다.
  우리네 인생은 목적 없이 살아가도 될 만큼 길지 않다. 열심히 살았어도 죽을 
때는 후회와 한이 남고, 막상 죽음이 눈앞에 다가오면 며칠만이라도 더 살게 해 
달라고 애원하게 되는 것이 우리네 한 많은 인생이다. 죽음을 눈앞에 두고서야 
며칠 더 살게 해달라고 애원하는 것보다는 살아갈 수 있는 시간이 많이 남아 
있을 때 더욱더 힘을 다해 살아가야 한다.

  [자포자기]
  불가능한 일이라고 단정짓지 마라. 세상에서 가장 어리석은 사람은 자신이 
가진 능력의 한계를 분명히 알고서 가능한 일과 불가능한 일을 구분지어 놓고 
사는 사람이다.
  도전도 해보기 전에  나는 할 수 없다 라는 말을 하지 말아야 한다. 한계를 
헤아릴 수 없는 능력은 자신의 의지 여하에 따라 무궁무진하게 뻗어나갈 수도 
있고 그 상태로 멈춰 버릴 수도 있다.  나는 할 수 없다 라고 포기하면 능력은 
거기서 한계를 짓지만  나는 할 수 있다 라고 자신감을 가지면 능력은 무한정 
뻗어나간다.
  능력이 부족하다는 것은 새빨간 거짓말이다. 그것은 해내고자 하는 의지가 
없다는 핑계일 뿐이다. 모든 사람에게는 한계를 헤아릴 수 없을 만큼의 능력이 
부여되어 있다. 죽는 날까지 개발해도 다 개발하지 못할 만큼의 충분한 능력이 
잠재되어 있다. 그럼에도 불구하고 그 능력이 한 번도 빛을 보지 못한 채 무덤 
속으로 들어가는 것은 쉬운 일, 할 수 있는 일만 골라서 하려 하기 때문이다.
  세상에 일 자체가 어렵고 힘들어서 하지 못하는 일이란 그리 많지 않다. 꼭 
해내고야 말겠다는 집념을 불태우면 어떤 일이든 능히 해낼 수 있다. 그런데도 
가능한 일보다 불가능한 일이 더 많은 것은 스스로 불가능한 일로 만들어 
버리기 때문이다. 시도도 해보기 전에  안된다 고 하기 때문에 의욕도 달아나고 
그것을 해낼 수 있는 수단과 방법마저도 달어나 버리는 것이다.

  [사랑의 시작]
  사랑의 시작을 신중히 하라. 사랑을 시작함으로써 기쁨을 맛보는 사람도 
있지만 그 사랑 때문에 쓰디 쓴 고통을 맛보는 사람도 있다
  인생에서 사랑은 세상에서 태양과 같은 것이다. 우리들은 사랑을 할 때 
아름다워지며 사랑을 할 때 용기와 힘을 얻는다. 하지만 사랑이라고 해서 다 
같은 사랑은 아니다. 사랑이 무조건 달콤하기만 한 것은 아니다. 사랑은 행복과 
희망을 주다가도 슬픔과 비탄의 구렁텅이에 빠뜨려 놓기도 하고, 사랑을 얻었을 
때는 마냥 행복하다가도 일단 잃어버리면 깊은 슬픔에 휩싸인다.
  사랑으로 해서 행복하고 아름답게 변한 이들도 많지만 그 사랑으로 해서 
고통받으며 후회하고 있는 이들도 많다. 절망과 비탄의 소굴에서 허덕이던 
사람이 올바른 사랑을 함으로써 새로운 세상을 만나는가 하면, 희망과 행복 
속에서 살아가던 사람이 잘못된 사랑에 빠짐으로써 비참한 신세로 뒤바뀌기도 
한다.
  그러므로 사랑의 시작은 신중하고 신중해야 한다. 올바른 사랑은 명약이 
되지만 잘못된 사랑은 독약이 된다. 남녀가 만나는 것만으로 남녀가 포옹하고 
입맞춤하는 것만으로 사랑이라고 오해해서는 안 된다. 사랑이기만 하면 낙원에 
이른다는 달콤한 환상도 버려야 한다. 우리를 낙원에 이르게 하고 우리를 
희망으로 인도하며 우리를 아름답고 포근하게 하는 사랑은 올바른 사랑뿐이다.

  [시간의 활용]
  짧은 시간을 알뜰히 활용하라. 한정된 시간 속에서 가장 많은 시간을 
얻어내는 비결은 그것이다. 잡담 한마디 할 만한 시간이라도 영어 단어를 외는 
데는 모자람이 없다.
  짧은 시간을 활용해야 한다. 잠시잠시 주어지는 틈을 알뜰하게 이용해야 한다. 
그것이 가장 많은 시간을 얻어내는 비결이다. 짧은 시간은 그 자체로서는 별 
효용이 없지만 꾸준히 활용하기만 하면 엄청난 일을 이루어낼 수 있다. 티끌이 
모여서 태산을 이루듯 잠시잠시 주어지는 자투리 시간이 상상을 초월할 만한 
결과를 빚어낸다.
  시간이 주어지는 것과 시간을 활용하는 것과는 분명히 다르다. 시간이 
주어지는 것은 어느 누구에나 공통적이지만 그 시간을 활용하여 자신의 것으로 
만드는 것은 지극히 개인적인 일이다. 같은 시간 속에서 사는 데에도 어떤 이는 
큰 일을 이루어내고 어떤 이는 세월(시간)타령만 하며 허송 세월을 하는데, 
그것은 주어진 시간을 얼마나 자신의 것으로 만들었는가의 차이에서 비롯된다.
  짧은 시간이라하여 잡담이나 하면서 흘려 버려서는 안 된다. 가장 많은 
시간을 원한다면 틈틈이 주어지는 짧은 시간부터 소중히 할 줄 알아야 한다. 큰 
일일수록 연속되는 짧은 시간의 활용에 의해서 이루어지고, 어렵고 힘든 
일일수록 잠시잠시 나는 틈을 활용함으로써 극복된다. 한꺼번에는 도저히 욀 수 
없는 영어 단어도 틈틈이 주어지는 짧은 시간에 의해서 외워 낼 수 있다.

  [잊는 지혜]
  사소한 일까지 기억해 두지 마라. 두뇌는 잡동사니 창고가 아니다. 어리석고 
우둔한 두뇌일수록 잊어버려야 할 것은 기억해 놓고 꼭 기억해 두어야 할 것은 
잊어버린다.
  잊을 것은 잊고 기억할 것은 기억하는 두뇌 경영을 해야 한다. 두뇌는 정신과 
육체의 사령탑으로써 두뇌가 깨끗해야 산뜻한 사고와 산뜻한 정신이 솟아나고 
육체도 더불어 산뜻해질 수 있다. 눈에 보이고 귀에 들리는 것이라면 이것저것 
가릴 것 없이 담아두어 두뇌를 잡동사니 창고처럼 만들어 놓으면 두뇌는 
혼란스럽고 지쳐서 쓸 만한 생각을 쏟아낼 수가 없게 된다.
  사소한 일들까지 낱낱이 기억해 두는 것은 소모적인 일이다. 사소한 일까지 
기억하려다가 중대한 것들을 잃는 것은 심각한 어리석음이다. 모든 것을 다 
기억한다고 해서 좋은 두뇌는 아니다. 뛰어난 두뇌란 기억해 두어야 할 것은 
기억하되 잊어버려야 할 것은 잊을 수 있는 능력을 가진 두뇌다. 너무 기억력이 
좋아 사소한 일까지 기억해 두는 두뇌는 골칫거리 중의 골칫거리다.
  음식물을 섭취하면 꼭 필요한 영양분만 취하고 나머지는 배설시키는 우리 
몸처럼, 삶에 꼭 보탬이 되는 것들만을 위해서 기억해 놓고 생활상의 
자질구레한 일들이나 지나간 일들은 되도록 빨리 잊어버려야 한다. 그것들로 
머리 속을 온통 어지럽혀 놓으면 새로운 것들을 받아들일 곷간이 없어지고, 그 
때문에 새로운 것들을 받아들이지 못하면 그만큼 인생은 제자리걸음을 해야 
한다.

  [정열]
  시간이 없음을 탓하지 말고 정열이 없음을 탓하라. 그대가 잠자고 있는 
이유는 시간이 없어서가 아니라 뜨거운 정열이 없어서이다.
  어떻게 하면 많은 시간을 얻을 수 있겠는가를 궁리하기 전에 어떻게 하면 
좀더 많은 정열을 쏟아부을 수 있겠는가를 고민해야 한다. 시간의 가치는 
시간의 많고 적음이 아니라 얼마만큼의 정열이 포함되어 있느냐에 따라서 
주어지고, 똑같은 1시간이라도 정열이 포함된 정도에 따라서 2시간 또는 그 
이상의 가치를 가질 수도 있다.
   남들 못지않게 많은 시간을 투자해서 일했는데도 얻은 게 없다 고 세상을 
원망할 필요는 없다. 많은 시간이 주어진다고 해서 반드시 그에 비례하여 모든 
일을 해낼 수 있는 것은 아니다. 일의 성취를 가능하게 하는 것은 시간이 
아니라 그 일을 해내고자 하는 불꽃 튀는 정열이고, 정열이 포함된 노력이라야 
100% 그 대가를 돌려받을 수 있게 된다.
  정열이 포함되지 않은 시간은 별 쓸모가 없다. 그런 시간은 아무리 많아도 
흐지부지 낭비되고 만다. 차라리 짧은 시간이라도 정열이 포함된 시간이 더 
많은 일을 이루어내고 더 큰 일을 이루어낸다. 불가능해 보이는 일도 정열을 
쏟아부으면 거뜬히 성공으로 뒤바꿔 놓을 수 있고, 어영부영 하루에 일할 것도 
정열을 쏟아부으면 단 몇 분에 해낼 수 있다.

  [행운]
  행운이 굴러들어 오기를 기대한다면 그것을 기다릴 틈도 없이 열심히 살아라. 
행운은 열심히 사는 자에게 찾아들지 밤에 꾸는 개꿈도 모자라 눈을 뜨고서도 
꾸고 있는 자에게는 찾아들지 않는다.
  행운이 찾아들기를 기대하지 말아야 한다. 인생은 갑자기 굴러들어 온 행운에 
의해서가 아니라 스스로의 노력에 의해서 엮어진다. 인생은 종종 행운의 여신이 
갑작스레 찾아들거나 줄(인맥)이 좋고 유산을 물려받는 등의 좋은 여건 때문에 
출세도 하고 부자가 되는 경우도 있지만, 좋은 인생은 언제나 좋은 계획과 좋은 
땀(노력)의 대가에 의해서 이루어진다.
  세상은 한결같이 노력하는 자의 편이다. 행복 또한 열심히 노력하며 살려고 
하는 의욕이 있는 자에게 찾아간다. 노력하지 않는 자에게 세상은 아무것도 
챙겨 주지 않는다. 길거리에 거지가 존재한다는 사실이 노력하지 않는 자에게 
세상은 아무것도 챙겨 주지 않는다는 것을 분명하게 보여 주는 증거다.
  성공이란 주어진 현실에 최선을 다했을 때 얻어지는 열매이고, 복이란 마음을 
곱게 쓰고 착한 일을 많이 함으로써 받는 선물이다. 진인사대천명의 자세로써 
최선을 다한 후에 결과를 기다리는 것이 우리가 해야 할 일이지, 최선도 
다해보지 않고서 부귀 영화를 바라고 행운이 굴러들기를 바라는 것은 도적놈 
심보밖에는 안된다.

  [일.수면.휴식]
  적당한 노동과 수면, 그리고 휴식이 있어야 하루가 만족스러워진다. 일하는 
시간이 너무 많으면 고달프고 잠자는 시간이 너무 많으면 지루하고 노는 시간이 
너무 많으면 즐거움이 없다.
  하루를 만족과 보람으로 엮어내기 위해서는 일과 수면과 휴식이 균형적으로 
이루어지도록 해야 한다. 24시간 중에서 8시간 정도는 수면을 취하고, 8시간 
정도는 일을 하며, 나머지 8시간은 휴식과 취미 활동을 해야 삶에 대한 
만족도가 극대화된다. 일을 하는 사람보다 하는 일 없이 노는 사람이 더 
지루해하고 불만스러워하는 것은 이 세 가지의 균형이 깨어졌기 때문이다.
  이 세 가지 중에서 어느 하나를 지나치게 많이 하거나 어느 하나를 현저히 
적게 하면 삶에 대한 만족도는 그만큼 떨어진다. 수면과 휴식 시간이 적은 
대신에 일하는 시간이 월등히 많다든지, 반대로 일하는 시간이 적은 대신에 
수면과 휴식 시간이 지나치게 많다든지 하게 되면 삶이 고달퍼지거나 지루해져 
불만스런 하루가 되고 만다.
  수면과 휴식 시간은 좀 줄여도(그렇다고 현저히 줄여서는 안된다) 일하는 
시간을 줄여서는 안 된다. 일은 성취와 보람을 듬뿍 가져다 주어 삶에 대한 
만족도를 증가시키는 아주 중요한 것으로써, 일하는 시간이 줄어들면 그에 따라 
성취와 보람도 불어들고, 성취와 보람이 줄어들면 삶에 대한 만족도도 자연히 
줄어들고 만다.

  [선택]
  선택을 신중히 하라. 좋은 직업은 평생 동안 생계를 보장해 주고, 좋은 
배우자는 평생 동안 행복을 보장해 준다.
  인생은 선택의 연속이다. 작게는  오늘은 무엇을 할까? 누구와 만날까? 어떤 
색깔의 옷을 입을까? 어떤 음식을 먹을까?  하는 선택에서부터 크게는  어느 
학교에 들어갈까? 어떤 직업을 선택할까? 어떤 사람과 결혼을 할까?  하는 
무수한 선택들에 의해서 인생은 엮어진다. 인생의 가치(질) 또한 순간순간 
내려지는 선택들의 결과에 의해서 주어진다.
  인생은 선택의 시점부터 극과 극으로 갈리기 시작한다. 어느 것을 
선택하느냐에 따라서 성공과 실패, 만족과 후회, 행복과 불행으로 갈리기 
시작한다. 누구와 결혼하느냐에 따라서 평생의 행복과 불행이 갈리고, 어떤 
직업을 선택하느냐에 따라서 평생의 만족과 후회가 갈린다. 한날 한시에 
태어났는데도 각자의 삶이 다른 것은 순전히 선택이 달랐기 때문이다.
  선택은 언제나 최선의 것이어야 한다. 하나의 선택은 다른 것들을 희생시킨 
대가로서 주어지는 것이기 때문에, 그것은 희생시킨 것들을 보상하고 능가하는 
것이어야 하고 어떻게든 자신에게 어울리는 것이어야 한다. 선택의 실패는 
곧바로 인생의 실패로 이어진다. 아무리 좋은 선택을 했어도 자신에게 어울리지 
않거나 능력에 부쳐서 시도할 수가 없다면 그것은 실패가 되고 만다.

  [선도]
  채찍으로 말을 출발시키지 마라. 이내 포기하고 만다. 포기하지 않고 
목적지까지 달려가는 말은 채찍을 맞고 출발하는 말이 아니라 스스로 출발하는 
말이다.
  상대방을 변화시키고 싶으면 자신은 두 배로 달라진 모습을 보여야 한다. 
상대방이 게으름에 빠져 있다면 두 배로 부지런한 모습을 보여 주고, 상대방이 
불성실하다면 두 배로 성실한 모습을 보여 주고, 상대방이 열심히 살지 
않는다면 두 배로 열심히 살아가는 모습을 보여 주어 스스로 끌려오지 않고서는 
견딜 수 없게끔 자극해야 한다.
  상대방을 변화시키는 데 있어 솔선 수범보다 더 좋은 방법은 없다. 상대방을 
뛰게 하고 싶으면 자신이 먼저 뛰면 되고, 상대방을 일찍 일어나게 하고 싶으면 
자신이 먼저 일찍일찍 일어나면 된다. 상대방이 변화되어 주었으면 하는 것만큼, 
그것이 부족하다면 더 많이 솔선 수범하면 요지부동이던 마음은 서서히 
움직이기 시작한다.
  시간이 많이 걸리는 한이 있어도 스스로 변화될 수 있도록 선도해야 한다. 
스스로 택한 변화라야 스스로 행동하고 따라주며, 또 그렇게 변화되어야 
본인에게도 유익함이 돌아간다. 잔소리를 늘어놓거나 매를 들어 선도하는 것은 
무의미한 일이다. 그러한 행위는 눈 가리고 아옹하는 가장된 행위만을 유도할 
수 있을 뿐이고 새로운 피난처를 찾아갈 수 있는 동기를 제공해 줄 뿐이다.

  [일]
  일이 닥치면 스스로 어렵고 힘든 일이라고 인정하지 마라. 일을 어렵고 
힘들게 하는 것은 일 자체가 아니라 그 일에 대한 염려와 두려움이다.
  어렵고 힘든 일일수록 그 전체를 한꺼번에 해야 된다거나 단시일 내야 해야 
된다는 사고 방식을 버려야 한다. 그러한 일일수록 여러 회로 나누어서 
조금씩조금씩 극복해 나가야 하며, 그럴 때 부담감으로부터도 해방될 수 있다. 
예를 들어 외국어 하나를 마스터해야 할 일이 주어지면 그것을 한꺼번에, 
그것도 단시일 내에 극복해야 한다는 사고 방식을 가지기에 앞서, 하루에 한 
시간씩이라도 꾸준히 해서 극복해 나가겠다는 사고 방식을 가지는 것이다. 
그렇게 되면 그에 대한 부담감이 현저히 줄어들어 가벼운 마음으로 시작할 수 
있게 된다.
  일의 성질상 여러 회로 나눌 수 없는 것은 일 자체의 집착에서 벗어나 그 
일보다 더 큰 일에 대비시켜 상대적으로 작게 느껴지도록 하는 것이 현명하다. 
예를 들어 군입대라는 중대사가 닥치면  26개월 동안 어떻게 견뎌야 하나  하고 
집착하기보다는 26개월이란 세월을 인생 전체에 대비시켜 보는 것이다. 
그러하면 26개월이란 세월은 인생 전체를 두고 볼 때 극히 일부분에 지나지않는 
시간이라는 것과 긴 인생을 위해서는 한 번쯤 겪어 볼 고통이라는 것을 깨닫게 
되어, 군입대에 대한 염려와 두려움에서 쉽게 해방될 수 있게 된다.

  [미래의 운명]
  인생을 미리 알아보기 위해서 손금을 본다든가 사주 팔자를 본다든가하는 
부질없는 행동을 하지 마라. 인생이 살 가치가 있는 것은 한치 앞도 내다볼 수 
없기 때문이다.
  미래를 예측할 수 없다는 것이 살아가는 좋은 이유가 된다. 운동 경기에서 
어느 팀이 승리할지를 모르기 때문에 목이 터져라 응원을 하게 되고, 시험에서 
어떤 문제가 나올지를 모르기 때문에 밤을 세워가면서까지 시험 공부를 하게 
되는 것처럼, 미래가 어떻게 될지를 모르기 때문에 살려고 바둥대는 것이고, 
지금 이 시간에 최선을 다하게 되는 것이다.
  인생의 길이 미리 정해져 있어서 출생하는 순간부터 그 길을 따라서만 
살아가야 한다면 그것처럼 흥미 없는 일도 없을 것이다. 그것은 마치 승패의 
결과를 미리 알고 나서 보는 스포츠만큼이나 흥미가 없을 것이다. 더구나 
노력하거나 노력하지 않거나 결과가 똑같이 주어지는 것이 인생이라면 어느 
누구도 열심히 살려고 바둥대지 않을 것이다.
  그런 의미에서 인생을 한치 앞도 예측할 수 없다는 것은 매우 다행하고도 
흥미진진한 일이다. 오늘 가난했던 자가 내일 부자가 될 수도 있고, 오늘 패자가 
내일 승자가 될 수도 있으며, 오늘의 피치자가 내일의 치자가 될 수도 있고, 
오늘의 실패가 내일의 성공으로 뒤바뀔 수도 있는 것이 인생이니, 이 얼마나 
흥미 진진한 일이고 살맛 나는 일인가!

  [장담]
  아직 완성되지 않은 일에 대해서는 섣불리 장담하지 마라. 그것은 잘해야 
본전을 뽑을 수 있는 장사다. 타인들은 장담한 대로 되면 입을 다물고 장담한 
대로 안 되면 입을 열어 헐뜯는다.
  병아리로 탄생되기 전에는 계란 좋음을 장담하지 말아야 하고 계획했던 일이 
완성되기 전에는 성공을 장담하지 말아야 한다. 계란은 병아리가 되어 봐야 그 
좋음을 자랑할 수 있고, 목표는 성공되어 봐야 그 공을 인정받을 수 있다. 
아무리 계란이 좋아 보여도 병아리가 되지 못하면 소용없고, 아무리 목표가 
거창해 보여도 그것이 이루어지지 못하면 소용없다.
  완성되지도 않은 일을 자랑하여 타인들로 하여금 기대를 갖게해서는 안 된다. 
일을 완성하는 데 있어 타인들의 기대는 방해가 될 뿐 도움이 되지 않는다. 
타인들로 하여금 기대를 갖게 만들어 놓으면 그들의 입에 오르내리게 되어서 
일을 추진해 나가는 데 방해가 되거나 그들의 기대에 이끌려서 본래의 의도와는 
다른 방향으로 달리게 된다.
  아직 완성되지 않은 일에 대해서는 미리 박수받지 말아야 한다. 그 때 쳐 
주는 박수는 겉치레로 쳐 주는 것에 불과하고, 미리 박수를 받아 놓으면 
중압감을 느껴 제 페이스를 잃고 만다. 뿐만 아니라 박수를 받아 놓았던 일이 
실패로 돌아가면 변명할 수 없는 망신이 되고, 그로 해서 쏟아지는 비난을 온통 
자신이 뒤집어써야 한다.

  [자기 철학]
  자신에게 맞는 철학을 터득하라. 어떤 철학을 가지고 출발하느냐에 따라서 
결과는 하늘과 땅의 차이가난다. 똑같은 학력과 똑같은 직업을 가져도 어떤 
이는 성공하고 어떤 이는 실패한다.
  자신만의 철학(삶의 방식)을 가지고 살아가야 인생이 즐거워진다. 자신의 
체질에 맞는 건강 철학을 가지고, 자신의 두뇌(IQ)와 집중력에 맞는 학습 철학을 
가지고, 자신의 적성에 맞는 직업 철학을 가지면 쓸데없는 시간과 노력을 
허비하지 않아도 되고 억울하게 타인들의 뒤꽁무니를 따라갈 필요도 없게 된다.
  타인들의 철학을 쫓아가는 것은 매력 없는 일이다. 똑같은 병에 똑같은 약을 
먹어도 어떤 이는 낫고 어떤 이는 낫지 않는 것처럼, 아무리 좋은 
철학(비법)이라도 자신의 특성(적성)에 어울리지 않으면 아무 소용없다. 비록 
톡톡 튀는 철학이 아니더라도 자신에게 어울리는 철학이어야 그것이 인생을 
즐겁게 하는  나만의 철학 이 된다.
  무턱대고 시간과 노력을 투자한다고 해서 능률이 향상되는 것은 아니다. 
자신에게 맞는 철학을 가지고 있어야 시간도 절약할 수 있고 능률도 최대로 
향상시킬 수 있다. 쉬는 시간까지도 놀지 않고 공부하는 데도 중간 정도에서 
맴도는 학생이 있는가 하면, 놀 것 다 놀고 할 것 다해 가며 공부하는 데도 늘 
상위권에서 맴도는 학생이 있는 것은 자기 철학(학습 철학)을 얼마나 
터득했느냐의 차이에서 비롯된다.

  [외모 꾸미기]
  지나치게 외모에 신경쓰지 마라. 수영복을 보면 바다가 생각나고 한복을 보면 
잔칫집이 생각난다. 마찬가지로 외모를 예쁘게 꾸미면 카페에 가서 차 한잔 
마시고 싶어진다.
  좋은 목표를 향해서 정진할 때는 외모나 복장(액세서리)에 너무 신경쓰지 
말아야 한다. 특히 학생 시절에는 그러한 일을 되도록 자제하고 학업에 
신경써야 한다. 외모나 복장에 지나치게 신경을 쓰게 되면 목표나 학업을 
위해서 쏟아부어야 할 신경을 그만큼 쏟아붓지 못하게 될 뿐만 아니라 정신을 
산만하게 하여 그나마의 신경조차도 다른 곳으로 빼앗겨야 한다.
  외모나 복장을 지나치게 화려하게 꾸미는 것은 마치 날개를 달아 주는 것과 
같아서 어디로든 날아보고 싶은 생각이 들게 한다. 화장을 요란하게 하고 옷을 
화려하게 입어 놓으면, 작은 공간에 앉아서 목표 성취에 전념하고 학업에 
신경을 쓰려고 하기보다는 밖으로 뛰쳐나가 누군가에게 보여 주고 싶고 
자랑하고 싶고, 누군가와 근사한 카페에 가서 차 한잔 마시고 싶은 생각이 든다.
  하나의 목표가 달성될 때까지는, 또 공부를 어느 정도 마칠 때까지는 외모나 
복장에 대해서 참고 기다릴 줄 알아야 한다. 깨끗한 외모와 단정한 옷차림으로 
만족하고 정신력을 집중시켜 목표성취와 학업에 열중해야 한다. 인내의 시간이 
자나면 싫증날 정도로 멋도 부려 보고 화장도 할 수 있는 일을 미리 해서 목표 
성취를 방해하고 학업을 방해하는 것은 어리석기 그지없는 일이다.

  [직업 선택]
  하나의 길을 찾아 떠나라. 하나의 길도 제대로 가지 못하는 인생도 
비참하지만 여러 개의 길을 동시에 발버둥치며 가는 인생도 비참하다.
  길(자신이 할 수 있는 일)이 많이 보일 때는 오직 한 길밖에 없다는 사고 
방식을 가지고, 길이 하나도 보이지 않을 때는 많은 길이 있다는 사고 방식을 
가져야 한다. 전자의 사고 방식을 가지게 되면 사소한 길들에 신경쓰지 않고 
오로지 한 길에만 정진할 수 있는 힘을 얻어낼 수 있고, 후자의 사고 방식을 
가지게 되면 절망에 빠지지 않고 다른 길을 찾아갈 수 있는 힘을 얻어낼 수 
있다.
  어떤 이는 너무 많은 길에 매달리다가 인생을 망쳐 놓고 어떤 이는 하나의 
길도 찾지 못해서 인생을 망쳐 놓는데, 이는 길이 있고 없고를 떠나서 현명하지 
못한 사고 방식을 가졌기 때문이다. 길이 많이 보인다고 해서 그 길 모두를 
가려는 어리석음과 길이 보이지 않는다고 해서 주저앉아 버리는 어리석음이 
빚어낸 결과이다.
  길이 많이 보인다면 자신의 적성에 맞는 하나의 길을 택해서 주저없이 떠나야 
한다. 이 길 저 길 살피다가 하나의 길도 제대로 가지 못하거나 여러 길을 
동시에 가다가 인생을 망쳐 놓는 것은 애석한 일이다. 하나의 길도 보이지 
않는다면 자신에게 어울리는 길을 개척해야 한다. 길이 보이지 않는 것은 먼저 
개척한 사람이 없을 뿐이지 세상에 내게 맞는 길이 없기 때문은 아니다.

  [고통]
  고통을 피하지 마라. 인생에 마이너스가 되는 고통은 없다. 고통은 직접적이 
아니면 간접적으로라도 인생에 플러스(+)효과를 가져다 준다.
  고통 없는 삶을 바라지 말아야 한다. 고통 없는 삶에는 발전이 없다. 삶이 
좀더 가치 있고 향상되기 위해서는 고통이 개입되어야 한다. 짧은 인생을 
위해서는 고통을 피하는 것이 좋을지 몰라도 긴 인생을 두고 볼 때는 고통을 
겪어 보는 것이 좋다. 그것은 진정한 행복을 느끼기 위해서 꼭 필요한 것이고, 
인생을 헛되이 살아가지 않기 위해서 꼭 필요한 것이다.
  고통은 무의미하게 스쳐가지 않는다. 그것은 항상 사람을 깨어나게 하고 
성숙하게 한다. 바람이 강하게 불수록 높이 올라가는 연처럼 고통이 크면 
클수록 인간적 성숙은 더 완전한 단계에 오르고 모든 고통과 시련에 초연해질 
수 있게 된다. 마냥 철없이만 굴던 젊은이가 군대를 갔다 옴으로써 의젓해지고, 
돈밖에 모르던 사람이 죽을 고비를 넘기고서 새 삶을 살아가는 것은 이 
때문이다.
  고통 자체가 유익함을 가져다 주지는 않는다. 그것은 언제나 쓰디쓰기만 할 
뿐이다. 하지만 고통은 헝클어진 삶을 추스리게 하고 해이해진 삶을 정신 
차리게 한다. 게으르고 나약하고 될대로 살아가는 인생에게 고통은 최선을 
다해서 살아가도록 가르친다. 투정부리지 말고 탓하지 말고 세상 순리를 따르면 
인생의 가운데 토막을 살아갈 수 있도록 고통은 세상을 가르친다.

  [긴장]
  긴장을 풀러놓고 살지 마라. 긴장이 풀리면 정신력도 풀리고 삶의 의욕도 
사라져 열심히 살려고 하기보다는 따뜻한 아랫목만 찾는 게으름뱅이가 되고 
만다.
  적당한 긴장이 삶에 힘을 더한다. 너무 긴장하면 삶이 경직되어 스트레스가 
쌓이고 너무 해이해지면 삶이 느슨해져 몸이 나른해지지만 적당한 긴장은 삶을 
밝고 생기 있게 만들어 준다. 긴장을 풀어 놓고 빈둥거리며 노는 자보다 적당한 
긴장 속에서 열심히 일하는 자가 더 생기 있어 보이는 것은 긴장이 삶에 
힘(생기)을 더해 주고 있기 때문이다.
  긴장을 꾸준히 지속시키는 것이 안정된 삶을 지속시키는 비결이다. 어떤 때는 
극도로 긴장했다가 어떤 때는 너무 긴장이 풀려 해이해지면 정신 리듬도 
흐트러지고 육체 리듬도 흐트러져서 삶의 리듬도 더불어 흐트러지고 만다. 실컷 
휴식을 취했다가 일을 할 때 피곤(월요병)하고, 휴가 나왔다가 귀대했을 때 더 
힘든 것은 긴장을 꾸준히 유지시키지 못하기 때문이다.
  너무 긴장하지도 않으면서 너무 해이해지지도 않는 정신 상태를 유지시켜 
나가는 것이 삶에 가장 좋다. 타이어의 공기압이 적당할 때 차에 무리도 주지 
않고 승차감도 좋은 것처럼, 몸에 무리가 가지 않을 정도의 긴장은 육체의 
기능을 활발하게 하고 두뇌를 맑게 함으로써 최고의 컨디션으로 안정되고 
쾌적한 삶을 살아갈 수 있게 한다.

  [부모의 재산]
  부모의 재산에 손 벌리지 마라. 자식은 부모의 재산에 대해 손 벌릴 아무런 
권리도 없다. 주면 받고 주지 않으면 그만인 것이 부모의 재산이다.
  스스로의 노력보다는 부모의 재산이나 도움을 받아서 수월하고 편안하게 
세상을 헤쳐나가려고 해서는 안 된다. 그런 썩어빠진 정신력으로는 재벌의 
아들이라도 성공하기 힘들다. 그런 자는 돈으로 모든 것을 해결하려는 만용부터 
앞서기 때문에 작은 시련에도 쉽게 좌절하고 만다. 돈이 뒷받침될 때는 
그럭저럭 버텨 나가지만 돈이 뒷받침되지 않으면 여지없이 낙오자가 되고 만다.
  부모의 재산을 이용하는 것 자체가 나쁘다는 것은 아니다. 부모의 재산을 
발판으로 해서 더 빨리 세상을 헤쳐나간다면 그것은 부모에게도 기쁜 일이다. 
하지만 세상을 헤쳐나가고자 하는 정신 무장도 되어 있지 않은 상태에서 부모의 
재산을 이용하는 것은 위험하기 그지없는 일이다. 그것은 부모가 피땀흘려 모아 
놓은 재산만을 허공으로 날리는 뻔한 결과를 가져오고 만다.
  부모의 재산(도움)은 전혀 없다고 생각하고 세상을 헤쳐나가야 한다. 처음부터 
부모의 도움을 기대하기보다는 스스로 최선을 다해 보고 그래도 안될 경우에 
부모의 도움을 요청해야 한다.. 그럴 때 부모도 아낌없이 도와 줄 것이다. 
자식의 뒷바라지에 모든 인생을 바치고 살아온 부모에게, 그이 마지막 
보람(재산)까지 빼앗아 허탈감을 안겨 주는 것은 너무나 가혹한 일이다.

  [자살]
  세상에는 붕괴된 건물더미 속에서 17일 동안 사투를 겪고 살아나온 의지의 
인간이 있는가 하면, 성한 목숨 스스로 끊어 세상과 등지는 바보 천치가 있다.
  자살하려고 마음먹었다면 자살해라. 육신만 남겨 놓고 죽음으로써 모든 것을 
해결하려고 했던 썩어빠진 정신을 죽여버려라. 그리고 나서 인생을 새롭게 
시작하라. 세상에 목숨을 내 놓고서 도전해 보지 못할 일은 존재하지 않는다. 
자살을 결심할 정도의 용기였다면 세상의 어떠한 고난과 역경도 능히 헤쳐나갈 
수 있다.
  세상이 죽으라 죽으라 해도 우리는 살아야 한다. 죽을 때 죽더라도 
오기로라도 버텨 봐야 한다. 세상은 결코 나쁜 곳, 사람이 못살 곳은 아니다. 
자신의 개척 여하에 따라 이상을 충분히 펼쳐 볼 수 있는 공간이다. 스스로 
포기하고 스스로 도피하려고 하기 때문에 세상이 벅차 보이고 힘겨워 보이는 
것이지 악착같이 살려고 덤비면 세상은 그다지 힘에 겨운 상대가 아니다.
  세상은 성공한 사람만이 사는 곳도 아니고, 잘나고 똑똑한 사람만을 필요로 
하는 곳도 아니다. 하나의 드라마가 만들어지기 위해서는 배역에 따라 잘생긴 
사람도 필요하고 못생긴 사람도 필요하듯이, 세상 구석구석에는 잘난 사람 못난 
사람 성공한 사람 실패한 사람 가릴 것 없이 골고루 필요로 한다. 내 한몸 
붙일데가 없을까 봐서 세상을 등지는 것은 지나친 비겁함이다.

  [첫인상]
  좋은 첫인상을 보여라. 좋은 첫인상을 보이는 것은 합격 점수를 받는 것과 
같고 좋지 않은 첫인상을 보이는 것은 낙제 점수를 받는 것과 같다.
  신혼 부부에게는 첫날밤이 중요하고 처음 만난 관계에서는 첫인상이 
중요하다. 첫인상은 그 동안 갈고 닦아 온 인생의 가치를 한꺼번에 내놓는 
의식으로서 첫인상이 성공적이어야 모든 인간관계가 성공으로 장식된다. 그 
동안 좋은 인격을 갈고 닦으며 성실히 살아왔다 하더라도 첫인상이 그렇지 
않으면 상대방은 꿈속에서조차도 알아주지 않는다.
  첫인상은 사람의 가치 정도를 평가하는 척도가 된다. 내가 어떠한 환경 
속에서 어떻게 성장해 왔는지를 모르는 상대방은 오로지 나의 첫인상만을 
보고서 나에 대한 모든 평가를 내려 버린다. 그렇기 때문에 첫인상의 실패는 
치명적인 것이 된다. 첫인상의 실패는 그 동안 갈고 닦아 온 인생의 가치를 
실패로 모는 것이 되는 것이다.
  모든 인간 관계의 출발점도 첫인상이다. 사랑도 우정도 여타의 모든 인간 
관계도 첫인상이 일단 합격해야 진전을 보이기 시작한다. 아무리 인물이 좋고 
학벌이 높아도, 아무리 가문이 좋고 부자로 살아도 첫인상이 좋지 못하면 인간 
관계는 진전되지 않는다. 그것들은 첫인상이 합격한 다음에야 고려될 수 있는 
것들이기 때문이다.

  [신용]
  신용을 성실히 쌓아가라. 신용 없이 인간 관계를 이루려고 하는 것은 연장 
없이 집을 지으려고 하는 것과 같다.
  인간 관계의 기초은 신용이다. 신용은 인간과 인간을 연결시켜 주는 고리로서 
모든 인간 관계는 신용을 바탕으로 해서 시작되고 유지된다. 신용이 무너지면 
인간 관게도 무너지고, 신용이 없으면 어떤 일에서든 따돌림당한다. 진실의 말을 
해도 믿어 주지 않을 뿐만 아니라 금전 관계에서는 가혹하리만큼 냉대를 받아야 
한다.
  신용은 진실과 인격을 바탕으로 해서 얻어내야 한다. 수많은 날 동안 보여 준 
진실의 축적에 의해 얻어진 신용이라야 오래오래 간직되고, 말 한마디 한마디에 
진실이 배고 행동 하나하나에 인정이 실려서 얻어진 신용이라야 쉽게 
배신당하지 않는다. 쉽게 얻은 신용은 그만큼 쉽게 배신당한다. 후한 선심으로 
그것도 하루아침에 얻은 신용은 잃는 데에도 하루아침이다.
  신용을 얻는 데 들이는 노력 못지않게 신용을 지켜나가는 데에도 각별한 
정성을 기울여야 한다. 신용을 얻기는 힘들어도 잃기는 너무 쉽다. 신용을 얻은 
데는 열 번의 진실된 행동이 필요하지만 그 신용을 잃는 데는 단 한 번의 
배신으로 충분하고, 한번 잃어 버린 신용을 되찾기 위해서는 그 신용을 얻을 때 
들인 노력보다도 몇 곱절의 노력을 더 쏟아부어야 한다.

  [욕망]
  큰 욕망을 가져야 사소한 것들에 얽매이지 않고 향상할 수 있다. 큰 욕망을 
가지지 못한 사람일수록 자질구레하고 사소한 것들에는 대단히 큰 불만을 
가지고 있다.
  한 분야에서만은 양보할 수 없는 욕망을 가져야 한다.  다른 것은 양보하고 
희생시킬 수 있어도 이것만은 절대 양보할 수 없다 는 강한 욕망을 가져야 날로 
발전해 나갈 수 있고, 죽는 순간까지 멈춤이 없이 향상할 수 있다. 모든 위대한 
업적은 한 분야에서만은 양보할 수 없는 욕망을 가진 데서 출발한다. 에디슨이 
발명왕이 될 수 있었던 것은 발명에 대한 욕망만은 버리지 않았기 때문이다.
  사소한 욕심 따위는 희생시켜야 한다. 생활상의 자질구레한 것들에 대한 
욕심은 과감하게 버려야 한다. 사소한 욕심은 끊임없이 향상하려고 하는 중대한 
욕망마저 주저앉힌다. 가치없는 욕심을 가진 사람일수록 자질구레한 것들에 
대한 욕심은 강하고 진정으로 가지고 있어야 할 욕망은 없다. 그들은 옷이나 
액세서리, 자동차와 같은 사소한 것들에 욕심을 내고 인생을 건다.
  여러 가지 욕망을 가지려 하기보다는 하나라도 제대로 된 욕망을 가져야 
한다. 하나의 욕망만이라도 제대로 된 것이라면 자신의 모든 인생을 걸어도 될 
만한 충분한 가치를 가지고 있다. 죽은 뒤에도 이름이 남아 있는 이들은 여러 
분야를 개척하지 않았다. 그들은 양보할 수 없는 욕망 하나에 일생을 바쳐서 
후세에 길이 남을 업적을 이룩한 것이다.

  [얼굴]
  좋은 제2의 얼굴(무형의 얼굴)을 가져라. 제2의 얼굴은 제1의 얼굴(유형의 
얼굴)못지않게 중요한 것으로서 제1의 얼굴이 아무리 좋아도 제2의 얼굴이 
그렇지 않으면 여러 곳에서 문전박대 당해야 한다.
  모든 인간은 두 개의 얼굴을 가지고 살아간다. 제1의 얼굴(유형의 얼굴)과 
제2의 얼굴(무형의 얼굴)이 그것인데, 제1의 얼굴은 선천적으로 태어나지만 
제2의 얼굴은 성장하는 가운데 스스로의 언행과 타인들의 인정에 의해서 
만들어진다. 따라서 제1의 얼굴은 평생 동안 바꾸지 못한 채 무덤까지 가지고 
가야하지만 제2의 얼굴은 자신의 의지 여하에 따라 얼마든지 바꿔가면서 살아갈 
수 있다.
  여기서 제2의 얼굴이란 살아오는 동안 언행으로써 이루어 놓은 무형의 모든 
가치를 말한다. 신용 좋음이 될 수도 있고, 인간성(인격) 좋음이 될 수도 있고, 
떳떳한 명예가 될 수도 있고, 타인들을 위하는 희생심과 봉사심이 될 수도 있다. 
타인들로부터  너는 참 인간성이 좋다 ,  너는 참 신용이 좋다 라는 인정을 받으면 
그것이 바로 제2의 얼굴이 된다.
  제1의 얼굴도 중요하지만 제2의 얼굴은 더욱더 중요하다. 인간의 진실된 
가치는 제1의 얼굴보다도 제2의 얼굴에 의해서 더 많이 얻어지고, 사람을 
평가하는 데도 제2의 얼굴이 결정적인 역할을 한다. 삶을 영위해 나가는 기초도 
제2의 얼굴이다. 마음은 돈 많은 사람에게보다 인간성 좋은 사람에게 주고, 돈은 
잘생긴 사람에게보다 신용 있는 사람에게 꾸어 준다.

  [욕심]
  삶을 지치게 하지 않을 정도의 욕심은 품고 살아가라. 욕심이 지나쳐도 
욕심이 전혀 없어도 삶이 파괴되는 것은 마찬가지다.
  삶을 지치게 하지 않을 정도의 욕심은 안고서 살아가야 한다. 그러한 정도의 
욕심은 삶에 힘을 더하고 의욕을 불러일으켜 열심히 살아가도록 부추기는 
것으로서 삶을 살아나가는 데 없어서는 안될 소중한 것이다. 또한 그것은 삶을 
향상시키고 희망을 갖게 하며 삶에 맛을 더하는 아주 중요한 삶의 밑천이다.
  욕심이 지나침은 부족함과 같은 결론에 도달한다. 삶을 향상시키기도 하고 
지치게도 할 수 있는 욕심은 과해도 탈이 나고 부족해도 탈이 난다. 마치 비가 
너무 많이 내리면 홍수로 해서 피해를 입고 비가 전혀 내리지 않으면 가뭄으로 
해서 피해를 입듯이, 욕심이 너무 많으면 삶이 지쳐서 피해를 입고 욕심이 전혀 
없으면 삶이 무기력해져서 피해를 입는다.
  지나친 욕심은 버리되 그렇다고 해서 욕심을 송두리째 뽑아내서는 안 된다. 
욕심을 송두리째 버리는 것은 삶에서 도피하는 것이고 만족을 위한 만족은 삶을 
포기하는 것이다. 만족은 꼭 필요한 것이지만 완전한 만족은 삶의 핵심인 
성취욕과 즐거움을 앗아가서 또 다른 고통으로 인도한다. 욕심이 없을 때 
인생은 힘(의욕)을 잃고 방황하며 목적없이 떠돌게 된다.

  [사행심]
  도박에는 아예 손을 대지 마라. 돈을 잃으면 본전을 찾고 싶어서 일어나지 
못하고 따면 더 따고 싶은 욕심에서 일어나지 못하다가 결국에는 알거지 신세가 
되고 만다.
  사행심을 가지지 말아야 한다. 그런 인생은 결코 발전도 희망도 없다. 운이 
좋아 천금을 손에 쥐었다고 해도 그런 인생은 빛이 나지 않는다. 사행심을 갖는 
것 자체가 떳떳하지 못하고 불명예스러운 것이기 때문에 그것으로 해서 얻은 
것이 무엇이든 간에 세상에 드러내놓지 못하고 음지에서 살아야 한다.
  사행심에 인생을 거는 것은 무모한 일이다. 그것은 모험에 인생을 거는 
것보다도 더욱더 허황된 일이다. 사행심에 의해서 잘산다는 것도 불가능한 
일이다. 운 좋게 사행심이 성취되더라도 인생을 타락에 젖어 허비해야 되고, 
사행심이 성취되지 않으면 아까운 인생을 말없는 천장만 바라보며 허비해야 
한다.
  고생없이 인생을 빛내려고 하지 말아야 한다. 고생 없이 인생을 빛내려고 
하기 때문에 일확천금을 꿈꾸게 되고 허황된 환상에 사로잡혀 인생을 망쳐 놓게 
되는 것이다. 작은 것 하나라도 정당한 노력을 투자해서 마련하겠다는 사고 
방식을 가질 때 좋은 인생이 열린다. 그런 사고 방식을 가지면 갑자기 
굴러들어오는 횡재는 비록 없을지라도 나름대로의 가치 있는 삶을 마련해 나갈 
수 있는 정신적 풍요와 자유를 듬뿍 얻어낼 수 있게 된다.

  [가난 극복]
  가난을 극복하라. 가난은 결코 자랑거리도 동정거리도 못된다. 그것은 언제나 
무능력과 게으름을 상징할 뿐이다.
  가난은 고약하게도 사람의 기를 죽인다. 가난은 몸조차도 가난하고 초라하게 
만들어 사람 구실을 제대로 할 수 없게 만들어 놓는다. 가난은 또 삶의 빛을 
죽인다. 아무리 잘나고 머리에 든  것이 많아도 가난에 찌들어 있으면 그 빛은 
제대로 나오지 않는다. 가난에 찌들어 외모에서 땟국이 질질 흐르면 타인들은 
꿈에도 알아주지 않는다.
  삶에 힘을 더하고 품위를 유지하기 위해서는  가난 이란 두 글자부터 몰아내야 
한다. 내부(마음)에 넉넉히 찬 만큼에 비례하여 외부적으로도 넉넉한 모습을 
보여야 품위와 인격이 선다. 가난에 찌들어 있으면서 품위와 인격을 세우려고 
하는 것은 고무신 신고 넥타이 매는 것과 같이 어울리지 않는 일이다.
  지식을 쌓고 인격을 쌓는 것도 소홀히 할 수 없는 일이지만 가난에 찌들어 
있는 인생을 구제하는 것은 더욱 소홀히 할 수 없는 일이다. 가난 극복을 
인생의 유일한 목표로 삼는 것도 가치 없는 일이지만 가난에 푹 빠져 사는 
인생도 가치 없기는 마찬가지다. 더욱이 인생을 가난으로 해서 초라해지게 
만드는 것은 무능력하고 게으르다는 것을 세상에 공표하는 부끄러움이다.



    제3장 사랑하는 나에게

  [삶]
  하는 일 없이 빈둥거려도 타고난 명을 다 채우는 데는 부족함이 없다. 
거드름을 피우며 뱃속만 채워 줘도 나이는 빠짐없이 챙길 수 있다. 후회와 한이 
쌓이는 것은 어쩔 수 없지만.
  존재를 위한 존재(그저 살아 있다는 데에만 의미를 부여하고 살아가는 삶)는 
살아 있는 죽음이다. 인간이 되어 단순히 존재만 하는 것은 아무런 가치도 
의미도 없다. 목숨이 붙어 있으니까 숨을 쉬고 배가 고프니까 음식을 먹고 밤이 
되니까 수면을 취하고 날이 새니까 눈을 뜨는 삶은 사는 것이 아니라 본능에 
의한 존재일 뿐이다. 그리고 그것은 생명을 가진 모든 동식물도 할 수 있는 
일이다.
  오늘은 어제의 복사판이고 내일은 오늘의 재판이 되는 삶을 살아서는 안 
된다. 어제도 오늘도 내일도 똑같은 삶이 아니라 오늘이 어제와 다르고 내일이 
오늘과 다른 변화된 삶이어야 한다. 무한한 가능성으로 열려 있는 미래를 
판박이처럼 살아가는 것은 너무나 억울한 일이다. 매일매일 새롭게 주어지는 
삶의 공간을 똑같은 삶으로 채워 넣는 것은 너무 많이 손해보는 일이다.
  한 번 가면 다시 못올 인생, 의미 있게 살다(살아 있다는 것으로 만족하지 
않고 의식적인 행동으로 가치를 더하며 살아가는 삶) 죽음을 맞이해야 한다. 
존재하는 것을 뛰어넘어 좀 더 유익하고 명예로운 삶을 추구하는 것이 진실로 
인간다운 모습니다. 만물의 영장으로 태어나 타고난 명이나 채우는 데 
급급해하다가 땅속으로 돌아가는 것은 슬픔을 넘어 딱한 일이다.

  [신세타령]
  신세 타령을 늘어놓지 마라. 인생의 방향이 빗나가 있든 인간 관계가 뒤틀려 
있든 그렇게 되기까지에 자신만큼 많은 기여를 한 자는 세상에 없다.
  지금의 나를 보고  왜 내가 이 모양 이 꼴이냐 고 한탄하지 말라. 텅빈 
주머니를 만지작거리며  왜 내 주머니에는 돈이 없느냐 고 투정부리지 말라. 그 
근원은 오로지 나에게 있다. 지금 내 주머니가 두둑하다면 어제 열심히 
일했음이고, 지금 내 주머니가 텅텅 비었다면 어제 빈둥거렸음이다.
  세상의 모든 일은 내 할 탓이고 내 한 탓이다. 천재 지변을 빼놓고 내게 
닥치는 모든 일은 내 한 탓이 아닌 것이 없다. 실업자가 되어 빈둥거리는 것도, 
돈이 없어 쩔쩔매는 것도 내 한 탓이고, 지나친 욕심을 부려서 고된 삶을 
살아가는 것도, 악을 행함으로서 악을 불러들이는 것도 내 한 탓이다. 그것이 
어제의 잘못(탓)일 수도 있고 더 먼 과거의 잘못(탓)일 수도 있다. 
  눈밭을 걸어가면서 뒤를 돌아다보면 발자국이 남는다. 망아지처럼 뛰어가면 
발자국은 어수선하게 남고 색시처럼 가지런히 걸어가면 발자국은 곱게 남는다. 
마찬가지로 지금 내가 하고 있는 행동도 한치의 오차도 없이 그 흔적이 남는다. 
착한 행동을 하면 선(善)의 흔적이 남고 악한 행동을 하면 악(惡)의 흔적이 
남는다. 그리고 그 대가는 내일에 가서 내가 고스란히 받는다.

  [뒤끝]
  뒤끝을 깨끗이 남겨 놓아라. 좋은 첫인상이 자신을 드러내는 간판이라면 
깨끗한 뒤끝은 자신을 완성하는 인격이다.
  뒤끝을 깔끔하게 남겨 놓아야 한다. 좋은 첫인상이 호감을 얻기 위한 
조건이라면 깔끔한 뒤끝은 인격을 얻기 위한 조건이다. 좋은 첫인상을 남기기 
위해 노력하는 것 못지않게 깔끔한 뒤끝을 남기기 위해서 노력해야 한다. 좋은 
첫인상은 깔끔한 뒤끝에 의해서 더욱 더 빛을 발하고, 첫인상으로 시작된 
인격은 깔끔한 뒤끝에 의해서 비로소 완성된다.
  첫인상과 뒤끝은 차이가 나지 않을수록 유리하다. 첫인상을 깔끔하게 남겨 
놓았다면 뒤끝도 깔끔하게 남겨 놓아야  진정한 인격자로 대우받을 수 있다. 
깔끔했던 첫인상을 뒤끝으로 흐리는 것은 자신을 위선자로 내모는 것이다. 
첫인상보다도 뒤끝이 깔끔하지 못할 때 이미지는 더욱 흐려지고, 첫인상이 
좋았던 사람일수록 뒤끝이 깔끔하지 못하면 불쾌감의 여운은 오래오래 남는다.
  뒤끝을 실패로 몰아서는 안 된다. 뒤끝을 실패하면 만회할 기회가 주어지지 
않는다. 뒤끝을 흐리는 순간 인간관계는 불쾌감으로 얼룩져 다시는 마주칠 수 
없는 관계로 돌아서고 만다. 한 번 마주치고 마는 인연이라고 해서 뒤끝을 흐려 
놓아서도 안 된다. 우리의 인연은 질기고 질겨서 살아 있으면 언제 어디서든 
다시 만나게 된다.

  [말과 행동]
  행동은 말 따라 간다. 말이 공손하면 행동도 공손하고 말이 경망스러우면 
행동도 반드시 경망스럽다.
  존경받고 싶고 존경하고 싶으면 존대말부터 써야 한다. 말이 공손하고 
점잖아야 행동도 공손하고 점잖아지고, 행동이 공손하고 점잖아야 존경심도 
생긴다. 말이 경망스러우면 존경심도 일지 않는다.  야, 밥 먹어 ,  너 까불지 마 , 
 너 죽을래  하고 말이 경망을 떨어서는 존경심이 일기는커녕 일었던 
존경심마저도 깡그리 달아나 버리고 만다.
  말을 함부로 하는 것은 행동도 함부로 하겠다는 선전 포고와 다름없다. 말과 
행동은 자동차의 앞 뒤 바퀴의 관계와 같아서 말이 가는 곳에 행동도 따라간다. 
말이 부드러우면 행동도 부드러워지고 말이 거칠면 행동도 거칠어진다. 그렇기 
때문에 말이 성공적이면 행동도 당연히 성공적이고, 버릇없는 행동은 반드시 
버릇없는 말로부터 시작되는 것이다.
  남녀 관계에서는 말을 트지 않고 지내는 것이 서로에게 좋다. 나이 차이가 
많이 나든 적게 나든, 또 부부 관계이든 애인 관계 이든 서로 존대말을 써야 
서로를 무시하지 않게 되고 욕지거리를 하며 천박하게 싸우는 그런 어이없는 
일을 당하지 않게 된다. 서로 말을 트면 거리감이 없어질지는 몰라도 서로에 
대한 존경심은 없어진다. 거리감없이 해대는 막말 속에는 존경심이 자리할 틈이 
없다. 

  [평가]
  상대의 나쁜 점을 나의 좋은 점과 비교하지 마라. 그렇게 비교하기 때문에 
나는 항상 좋은 사람이 되는 것이고 상대는 항상 나쁜 사람이 되는 것이다.
  사람을 평가하는 틀에 박힌 기준은 존재하지 않는다. 어떠한 기준에 맞추어서 
평가하느냐에 따라서 긍정적인 사람도 되고 부정적인 사람도 된다. 나서기 
좋아하는 사람이라고 손가락질받는 사람이 리더쉽이 좋은 사람이라는 칭찬을 
받을 수도 있고, 착하고 온순하다는 칭찬을 듣는 사람이 줏대없고 소갈머리 
없는 사람이라는 비난을 받을 수도 있는 것이다.
  나를 기준으로 해서 타인을 평가해서는 안 된다. 나를 기준으로 한 판단은 
지극히 개인적인 것으로서 그것을 섣불리 말했다가는 쓸데없는 봉변을 당하고 
만다. 내가 기준이 된 판단이 항상 옳은 것은 아니다. 구부러진 자로 금을 
그으면 구부러진 금이 나오듯이 내 기준이 바르지 못하다면 아무리 바른 
사람이라도 그르다는 판단을 내릴 수밖에 없다.
  사람과 사람을 비교 평가해서도 안 된다. 세상에는 비교 평가의 기준이 될 수 
있을 만큼 완벽한 사람이 존재하지 않기 때문에 비교 평가한다는 것 자체가 
모순된 일이다. 한 사람을 평가할 때 가장 먼저 고려되어야 할 일은 개성을 
존중해 주는 일이다. 개성은 사람마다의 가장 큰 특징으로서 개성을 빼내는 
것은 계란에서 노른자를 빼내는 것과 같은 무의미한 일이다.

  [변덕]
  사람을 지나치게 좋아하거나 지나치게 싫어하지 마라. 좋아하면 그도 좋다고 
하겠지만 싫어하면 그도 내가 싫어한 이상으로 나를 싫어한다.
  극과 극을 달리는 성격은 좋지 않다. 좋을 때는 지나칠 정도로 좋고 싫을 
때는 지나칠 정도로 싫어하는 성격은 스스로를 고립 시키는 아주 좋지 못한 
것이다. 그런 성격은 곧잘 인간 관계를 극과 극으로 몰고 간다. 좋을 때는 간 
쓸개까지 빼 줄 듯 좋아하다가도 싫을 때는 섬뜩하리만큼 얼굴색을 바꿔 인간 
관계를 곤경에 빠뜨린다.
  모든 것은 은은한 것이 좋다. 아무리 좋은 향기도 너무 짙게 풍기면 싫증이 
나고, 아무리 예쁜 꽃도 너무 오래 피어 있으면 싫증이 난다. 난초의 향기가 
환영을 받는 것은 은은한 향기를 풍겨주기 때문이고, 화초가 싫증나지 않는 
것은 화려하지는 않아도 늘 푸르름을 선사해 주기 때문이다.
  사람도 지나치게 빨리 뜨거워지거나 지나치게 빨리 식는 변덕 보다는 어느 
한쪽으로 치우침이 없이 은근한 것이 좋다. 좋은 것과 싫은 것이 분명한 
성격보다는 좋을 때나 싫을 때나 변함이 없는 성격이 좋다. 비록 좋다는 내색은 
하지 않아도 항상 관심을 가져 주는 사람이 정말로 좋은 사람이고, 비록 
화려하지는 않아도 소박한 이미지를 풍기는 사람이 정말로 가치있는 사람이다.

  [젊음 유지]
  마음의 아름다움을 잃지 마라. 꽃이 시들어 떨어지는 것은 향기를 잃기 
때문이고, 인간이 늙어 꼬부라지는 것은 마음의 아름다움을 잃기 때문이다.
  몸 따라 마음도 늙어가서는 안 된다. 몸이 흐트러져 있다고 해서 마음까지 
흐트려져 있어서는 안된다. 가는 세월 몸으로는 막을 수 없지만 마음으로는 
막을 수 있다. 세월 따라 몸이 늙어가는 것은 어쩔 수 없는 일이지만 마음만은 
얼마든지 젊음을 유지시켜 나갈 수 있고, 마음먹기에 따라서는 마음의 
아름다움을 더욱더 성숙시켜 나갈 수도 있다.
  나이가 들어감에 따라 사람이 미워지고 추해지는 것은 육체가 늙어가기 
때문보다도 마음이 초라해지기 때문이다. 젊었을 때의 야망이나 희망같은 것은 
모조리 잊어버리고 몸과 함께 마음도 늙어가기 때문에 몸도 마음도 점점 
초라해지는 것이다. 착하고 아름다움 마음이 갖은 세파에 시달리면서 악해지고 
인색해지기 때문에 점점 더 세속에 찌들게 되는 것이다.
  몸이 늙어갈수록 마음은 더욱 더 고와지고 젊어지도록 노력해야 한다. 세월이 
흘러감에 따라 점점 잃어가는 육체의 젊음과 아름다움을 마음의 젊음과 
아름다움으로 보충해 나가야 한다. 그래야 아름다운 향기를 꾸준히 간직할 수 
있고 늙어서도 추해지지 않을 수 있다. 몸까지 늙어가는데다 마음까지 늙어가고 
미워진다면 인생은 거기서 끝장이다.

  [분수]
  지나치게 욕심내지 말고 분수에 맞게 가져야 한다. 지나침은 항상 부족함과 
같은 결론에 도달하고 지나치게 많이 가지려 하는 데서 고통은 생겨난다.
  삶이 고달파지는 것은 타인들보다 적게 가졌기 때문이 아니라 그들과 똑같이 
가지려 하기 때문이다. 타인들보다 못한 삶을 살아가고 있기 때문이 아니라 
그들과 똑같은 삶을 살아가려 하기 때문이다. 자신보다 앞서가는 사람을 
따라잡기 위해서 분수 넘는 행동으로 자신의 처지를 벗어나 살아가기 때문에 
삶에 고통 있고 슬픔 있는 것이다.
  고통으로부터 벗어나고 싶으면 분수를 지켜야 한다. 분수를 지키는 것이 곧 
고통으로부터 해방되는 길이다. 삶을 어둡게 만드는 그림자도 삶의 안정을 
해치는 그림자도 분수를 넘어선 탐욕의 마음에서 드리워진다. 뱁새가 뱁새 
걸음으로 가지 않고 황새 걸음을 따라가다 가랑이가 찢어지듯 분수대로 살지 
않고 주재넘게 타인들을 따라가다 그만 지쳐서 털썩 주저앉게 되는 것이다.
  삶을 안정시키는 데 있어 분수를 지키는 것보다 더 좋은 처방은 없다. 분수를 
지키면 도에 지나치는 일도 없고 허황된 욕심을 부리는 일도 없어서 삶의 
안정은 저절로 이루어진다. 맑고 밝은 삶도 분수를 지킴으로써 만들어진다. 
마음을 고쳐먹어 분수에 맞는 행동을 함으로써 삶을 짓누르고 있는 고통의 
멍에도 벗겨낼 수 있고, 탐욕으로 얼룩진 마음도 말끔히 씻어낼 수 있다.

  [증오심]


  타인을 미워하지 마라. 타인을 미워하지 않는 것이 자신을 미워하지 않는 
조건이다. 타인을 미워하는 한 자신도 그 미움으로부터 벗어나지 못한다.
  자신을 미워하고 싶지 않거든 스스로 미움을 만들지 말아야 한다. 타인에게 
던지기 위해 밤송이를 손에 쥐면 자신의 손이 먼저 찔리는 것처럼, 타인을 
미워하기 위해서 만들어낸 미움은 타인을 미워하기 전에 자신을 먼저 미워하고, 
타인을 해치기 위해 만들어낸 독은 타인을 해치기 전에 자신을 먼저 해친다.
  타인을 해치는 주체가 자신이 되는 한 자신도 그 해를 면하지 못한다. 
타인에게 욕설을 퍼붓기 위해서는 자신이 먼저 인상을 써야 하고, 타인을 
질투하고 시기하기 위해서는 자신의 마음부터 검어야 하고, 타인을 미워하기 
위해서는 자신의 표정부터 증오의 빛으로 가득 차야 한다. 미소 지으면서 
타인에게 욕설을 퍼붓고 질투하고 미워할 수는 없는 것이다.
  미움은 외부로부터 오는 것이 아니라 스스로의 마음속에서 만들어진다. 
자신을 미워하는 미움은 스스로에 의해서만 만들어진다. 타인을 미워하려고 
만든 미움을 마음속에 가둬 놓았다가 자신도 모르는 사이 그 해를 입는 것이다. 
시기와 질투가 많은 자의 표정이 암울해 보이는 것은 타인을 시기하고 질투하기 
이전에 자신이 먼저 해를 입었기 때문이다.

  [인연]
  함부로 인연을 맺지 마라. 도둑놈과 인연을 맺어 놓으면 도둑놈 되어 
고통받아야 하고 난봉꾼과 인연을 맺어 놓으면 난봉꾼 되어 고통받아야 한다.
  진정한 인연과 스쳐가는 인연을 구분해서 인연을 맺어야 한다. 진정한 
인연이라면 최선을 다해서 좋은 인연을 맺도록 노력하고, 스쳐가는 인연이라면 
무심코 지나쳐 버려야 한다. 그것을 구분하지 못하고 만나는 모든 사람들과 
헤프게 인연을 맺어 놓으면, 쓸만한 인연은 만나지 못하는 대신에 어설픈 
인연만 만나게 되어 그들에 의해 삶이 침해되는 고통을 받아야 한다.
  인연을 맺음에 너무 헤퍼서는 안 된다. 옷깃을 한 번 스친 사람들까지 인연을 
맺으려고 하는 것은 불필요하고도 소모적인 일이다. 수많은 사람들과 접촉하며 
살아가고 있는 우리지만 인간적인 필요에서 접촉하며 살아가는 사람은 주위의 
몇몇 사람들에 불과하고, 그들만이라도 진실된 인연을 맺어 놓으면 좋은 삶을 
마련하는 데는 부족함이 없다.
  진실은 진실된 사람에게만 투자해야 한다. 그래야 그것이 좋은 결실을 맺는다. 
아무에게나 진실을 투자하는 것은 위험한 일이다. 그것은 상대방에게 내가 쥔 
화투패를 일방적으로 보여 주는 것과 다름없는 어리석음이다. 우리는 인연을 
맺음으로써 도움을 받기도 하지만 그에 못지않게 피해도 많이 당하는데, 
대부분의 피해는 진실 없는 사람에게 진실을 쏟아부은 대가로 받는다.

  [고통의 원인]
  고통은 외부로부터 오는 것이 아니라 모든 것을 자신의 뜻대로 하고자 하는 
지나친 욕심으로부터 온다. 따라서 고통으로부터 벗어나고 싶으면 자신을 
공연히 들볶고 있는 욕심을 줄이면 된다.
  고통은 외부로부터 주어지는 것이 아니라 스스로가 품는 지나친 욕심으로부터 
온다. 많은 돈을 벌어 모으기 위해서 허겁지겁 달려가는 것도 타인들의 강요 
때문이 아니라 스스로의 욕심 때문이고, 자신의 처지에 만족하지 못하고 불평 
불만을 가지는 것도 처지가 불행하기 때문이 아니라 타인들의 삶을 맹목적으로 
모방하고 싶어하는 스스로의 욕심 때문이다.
  세상이 고요해지기를 기다리기 전에 자신이 먼저 고요해져야 한다. 호수 위에 
떠 있는 배가 고요해져야 호수의 물도 고요해질 수 있듯이 자신이 편안해야 
세상 모든 것이 편안하고 안정되게 보인다. 하나라도 더 얻으려는 악착같은 
마음에 어찌 평화가 찾아들겠으며, 어떻게든 타인들보다 앞서가려고 하는 
다급한 마음에 어찌 평화가 찾아들겠는가?
  고통의 원인을 밖에서 찾는 것은 부질없는 일이다. 그것은 속병에 외상약을 
바르는 것과 같은 어리석음이다. 고통의 원인은 언제나 자기 자신에게 있다. 
모든 것을 자신의 뜻대로 하고자 하는 지나친 욕심이 곧바로 고통이 된다. 세상 
자체가 고요하고 평등함에도 불구하고 기쁨과 슬픔, 안락과 고통으로 갈려 삶이 
어수선한 것은 오직 지나친 욕심 때문이다.

  [복수]
  주먹을 휘둘러 복수하기보다 용서하여 화합하는 쪽을 택하라. 주먹을 휘둘러 
상대방의 얼굴에 상처를 내놓으면 내 얼굴에 상처나기 전까지는 발 뻗고 자지 
못한다.
  복수에 복수로써 맞서서는 안된다. 복수의 칼날은 복수하지 않음으로써만 
무뎌지게 만들 수 있다. 복수에 복수로 맞서는 것은 비겁하게 항복하는 것이고 
복수한 자의 의도대로 따라주는 것밖에는 되지 않는다. 복수하는 자는 더 
날카로운 칼자루를 쥐겠다는 결심으로 복수에 임하게 되는데, 그런 자에게 
복수를 감행하는 것은 자신을 해치라고 칼자루를 돌려 주는 것밖에는 되지 
않는다.
  복수가 잔인하고 비열할수록 복수를 자제해야 한다. 그리하여 지금보다 더 
무서운 칼자루를 상대방에게 쥐어주지 말아야 한다. 아무리 통렬한 복수를 
한다하더라도 내가 또다시 복수의 고통을 되돌려 받아야 한다면 그것은 차라리 
복수하지 않은 것만도 못한 일이다. 상처 투성이가 된 채 승리한 전쟁은 차라리 
평화를 지킨 것만도 못한 것처럼 말이다.
  복수에 복수를 재현해 줌으로써만 앙갚음할 수 있는 것은 아니다. 그렇게 
하는 것도 정말 작은 복수다. 진정으로 큰 복수는 먼저 용서하는 것이다. 복수 
대신 관용의 문을 활짝 열어젖혀 그로 하여금 양심의 가책을 받게 하는 것이다. 
아무리 날카로운 칼로 벨 것이 없으면 허공을 가르다가 칼집으로 되돌아갈 
수밖에 없고, 불타고 있는 복수심도 화해의 제스처 앞에서는 무릎을 꿇고 만다.

  [큰 사랑]
  매를 든 부모를 원망하지 마라. 미워서 매를 든 것이 아니라 사랑해서 매를 
든 것이다. 매를 맞는 자식은 눈으로 울지만 매를 든 부모는 가슴으로 운다.
  부모의 매와 스승의 매 속에는 큰 사람이 숨어 있다. 부인(남편)이 
남편(부인)에게 하는 잔소리 속에도 큰 사람이 숨어 있다. 부모가 매를 드는 
것은 자식을 더 잘되게 하기 위해서(큰 사랑)고, 스승이 매를 드는 것은 보다 
훌륭한 제자로 만들어 놓기 위해서(큰 사랑)며, 부인(남편)이 남편(부인)에게 
잔소리를 늘어 놓는 것은 좀더 행복하게 살아보기 위해서(큰 사랑)다.
  휘둘러대는 매만을 생각한다면 야속하기 그지없을 것이다. 늘어놓는 
잔소리만을 생각한다면 귀찮기 그지없을 것이다. 하지만 매를 들고픈 
부모(스승)의 마음이 더 아프고, 잔소리를 듣는 남편보다 잔소리를 늘어놓지 
않으면 안되는 부인의 마음이 더 아프다.
  작은 사랑에 연연해하지 말아야 한다. 작은 사랑 속에는 대개 큰 사랑이 없다. 
잘못까지도 감싸 주는 부모에게는 자식을 잘 키워보고자 하는 큰 사랑이 없고, 
모르고 넘어가도 매를 들지 않는 스승에게는 제자를 훌륭하게 만들고자 하는 큰 
사랑이 없으며, 남편(부인)의 부도덕함을 꾸짖지 않는 부인(남편)에게는 가정을 
지키고자 하는 큰 사랑이 없다.

  [위험한 앎]
  어중간하게 아는 것보다는 아예 모르는 것이 낫다. 틀린 상태로 작동되는 
시계는 하루에 한 번도 맞추지 못하지만 아예 멈춰진 시계는 그래도 두 번은 
정확히 맞춘다.
  확실하게 아는 사람도 확실하게 모른 사람도 위험하지 않다. 어중간하게 아는 
사람이 항상 위험하다. 확실하게 아는 사람은 알기 때문에 침묵하지만, 
어중간하게 아는 사람은 짧은 소견으로 이것저것 아는 체하여 주위 사람들부터 
눈총을 사고 비난을 산다.
  확실하게 배우지 않으려면 아예 배우지 않는 편이 자신을 위해서나 타인들을 
위해서나 이롭다. 어설프게 아는 것보다는 아예 모르는 것이 오히려 타인들과의 
마찰도 피할 수 있고 비난도 덜 사게 된다. 수박 겉핥기 식으로 배워서는 
비난을 불러들이기에 알맞다. 반푼수 집안 망하게 하고 선무당 사람 잡듯이 
어설프게 아는(배운) 사람이 가는 데마다 문제거리를 만들어 놓는다.
   확실하게 알지 않는 한 모르는 것이다.  이 말을 철칙으로 삼고 살아가야 
한다. 그래야 아는 일에서도 모르는 일에서도 적당히 침묵할 수 있고 수선을 
피우는 일도 없다. 브레이크 없는 자동차가 무용지물이듯 침묵할 줄 모르는 
앎은 아무짝에도 쓸모없다. 아는 일에서나 모르는 일에서나 정신없이 
떠들어대는 것은 무식의 농도를 짙게 하는 것일 뿐 얻어내는 것이 없다.

  [시간]
  시간을 헛되이 하지 마라. 시간을 헛되이 하는 것은 생명을 헛되이 하는 것과 
같다. 시간이 있음은 살아 있음이고 살아 있음은 시간이 있음이니까.
  우리의 생명은 태어날 때부터 시간의 한계 속에 얽매여 버린다. 떠오르는 
순간부터 지기 시작하는 태양처럼 생명은 태어나는 순간부터 죽음을 향해 
카운트다운을 시작한다. 그 시간을 활용하든 내버려두든 카운트다운은 멈춤이 
없이 계속되고, 죽지 않는 한 시간의 굴레로부터 벗어날 수는 없다.
  시간은 모든 사람에게 공통적으로 주어지는 것으로 생각한다. 그러나 시간은 
지극히 개인적인 것이다. 지금 내게 주어진 이 시간은 내 생명을 담보로 꾸어낸 
나만의 시간이다. 타인들에게 주어진 시간은 나와는 아무런 상관도 없는 
그들만의 시간일 뿐이고, 내가 태어나기 이전의 시간이나 내가 죽은 뒤의 
시간도 나에게 있어서는 아무런 의미도 없는 시간이다.
  시간이 곧 생명이다. 생명은 시간의 한계를 뛰어넘어 존재할 수 없고 시간을 
투자하지 않고서는 단 1분도 삶을 영위해 나갈 수 없다. 생명이 소중하다면 
시간도 소중히 할 줄 알아야 한다. 생명을 담보로 꾸어낸 생명의 시간을 
진정으로 소비할 가치가 있다고 생각되는 일에 투자해야 한다. 시간을 물쓰듯 
낭비하면서 생명을 사랑한다고 하는 것은 말도 되지 않는다.

  [지식 습득]
  학창 시절에 되도록 많은 지식을 머리 속에 담아 두어라. 머리 속에 든 것이 
많아야 입으로 나오는 지식도 많고 글로 표현되는 지식도 많다.
  배울 수 있는 한 열심히 배워야 한다. 학창 시절에 좀더 많은 지식을 얻어 
놓아야 한다. 도로가 근대화의 필수 조건이라면 지식은 인간 향상의 필수 
조건이다. 나라가 발전하기 위해서는 고통이 원할해야 하고 인간이 깨어나고 
향상하기 위해서는 머리속에 지식이 가득 차야 한다.
  지식을 얻어 놓는 것은 마치 도로를 닦아 놓는 것과 같아서 많은 지식을 얻어 
놓을수록 인생의 길은 순탄해진다. 도로 자체가 이익을 가져다 주지는 않지만 
그것이 산업 발전에 미치는 영향이 지대한 것처럼, 지식은 그 자체로써 돈이 
되거나 물질적인 이익을 가져다 주지는 않지만 삶을 살아가는 데 밑거름이 되고 
스승이 되어 매끄러운 삶을 살아갈 수 있도록 돕는다.
  되도록 많은 분야에서 풍부한 지식을 얻어 놓는 것이 좋다. 전공 분야의 
지식이든 일반 상식이든 풍부하게 챙겨 놓을수록 인생은 즐거워진다. 지식을 
얻는다는 것은 힘들고 따분한 일이지만 한 번 얻어 놓은 지식은 계속해서 삶에 
가치를 더해 준다. 작은 이정표 하나가 힘겨운 여정에 힘이 되어 주듯 작은 
지식 하나가 삶에 좋은 휴식처가 되어 주고 길잡이가 되어 준다.

  [아픔]
  내게 닥친 아픔은 내가 달래야 한다. 우는 아이는 그의 부모가 끌어안고 
달래야 가장 빨리 그쳐지듯 내게 닥친 아픔은 내가 끌어안고 뒹굴어야 가장 
빨리 아물어진다.
  생을 사랑하라. 그것이 행복한 것이든 아픈 것이든 사랑하라. 아픔에 뒤범벅된 
삶이라도 살 가치는 충분하고, 살아 있는 자체로써 우리 모두는 행복인이다. 
오늘 우리가 살아가고 있는 이 시간은 어제 죽은 사람들이 그렇게도 살아 
보기를 희망했던 시간이고, 그 시간을 소비하며 살아가고 우리가 잠시잠시 
스쳐가는 아픔과 불행에 푸념을 늘어놓는다면 이 얼마나 행복한 비명인가!
  행복한 삶만을 기대해서는 안 된다. 행복은 끌어안고 아픔은 배척하는 얌체 
삶을 살아가서는 안 된다. 그러한 행위가 삶을 더 아프게 하고 더 고달프게 
한다. 우리네 삶은 행복 그 자체만은 아니다. 오히려 고통을 극복하고 행복을 
피워 내는 것이 우리의 삶이고 가치다. 비와 햇빛 사이에서 무지개가 서듯이 
고통과 안락, 기쁨과 슬픔, 행복과 불행 사이에서 인생의 꽃은 피어난다.
  아픔이 크다면 아픔을 끌어안고 실컷 울어 보라. 그래도 안되면 찢어지는 
가슴을 부둥켜안고 뒹굴어 보라. 아픔을 치유하기 위해서 몸부림을 치는 가운데 
정신적 변화와 삶의 정수를 맛볼수 있을 것이다. 아픈 만큼 성숙해진다는 
유행가의 가사처럼 아픔을 끌어안고 뒹굴다 보면 자신도 모르는 정신적 성숙이 
무르익을 것이다.

  [행복과 불행]
  행복은 만물 속에 있는 것이 아니라 만물을 바라보는 자신의 태도 속에 있다. 
아무리 행복한 여건이 주어져도 그것을 받아들이는 태도가 잘못되어 있으면 
행복과는 거리가 멀다.
  당신은 지금 불행하다고 생각하는가? 그렇다면 그 기준을 무엇에 두고 
있는가? 타인들만큼 가지지 못해서, 타인들만큼 배우지 못해서, 타인들만큼 좋은 
직업을 갖지 못해서, 그러나 그것들은 행복과 불행을 좌우하지 못한다. 자신에게 
있어 행복과 불행은 지금의 자신을 어떻게 보느냐는 스스로의 마음 상태에 달려 
있다.
  고통스럽고 불행하다는 기준을 타인들에게 두는 자세로써는 결코 행복해질 수 
없다. 겉으로만 드러난 타인들의 행복을 보고 자신의 행복보다 낫다는 판단을 
서슴없이 한다면 행복도 서슴없이 달아나 버리고 만다. 많은 사람들이 행복을 
느끼지 못하는 것은 자신의 처지를 무작정 슬퍼하는 데 그 원인이 있다. 
단칸방에서 살기 때문에 불행한 것이 아니라 셋방살이 하고 있는 자신을 
불만스럽고 못마땅하게 생각하기 때문에 불행해지는 것이다.
  참 행복은 주위의 상황이 만들어 주는 것이 아니라 스스로의 노력에 의해서 
만들어진다. 자신이 처해 있는 상황이 좀 못마땅하더라도 감사히 받아들이기 
위해서 노력하고, 타인들보다 적게 가졌더라도 자신보다도 더 적게 가진 
사람들을 생각하며 스스로를 위로하고 다독거리는 노력을 기울일 때 찾아든다.

  [진실한 친구]
  많은 친구보다는 진실이 통하는 친구를 사귀어라. 지금 당장 달려가서 진솔한 
대화를 나눌 수 없는 친구는 아무리 많아도 소용이 없다.
  단 한 명이라도 좋으니 진실한 친구를 사귀어야 한다. 내가 좋은 상황에 처해 
있을 때는 옷깃을 스친 친구도 찾아와 주지만 내가 어려운 상황에 처해 있을 
때는 진실한 친구만이 찾아 준다. 내 주머니가 두둑할 때는 뜨내기 친구도 
모여들지만 내 주머니가 텅텅 비었을 때는 나와 진실을 나눈 친구만이 
모여든다.
 친구의 가치는 흠뻑 배인 진실에 있다. 단 한 명이라도 진실이 배인 친구여야 
어려울 때 서로 돕고 의지하며 인생을 더불어 함께할 수 있다. 어려울 때 
동행해 주지 않는 친구는 도처에 널려 있어도 아무 소용이 없다. 같이 놀아 
주고 술 마셔 주는 친구가 열이 되고 백이 되어도 지금 당장 달려가서 진솔한 
대화를 나눌 수 없다면 나에게 친구는 없는 것이다.
  자신에게 유리하다고 생각되면 눈을 부라리고 달려들다가도 좀 불리하다고 
생각되면 서슴없이 등을 돌려 버리는 친구(간신배)는 빨리 청산할수록 좋다. 
술잔을 주고받을 때는 형이니 아우니 하면서도 막상 어려울 일이 닥치면 꼬리를 
감추어 버리는 친구는, 내게 있는 단물만 빨아먹는 기생충일 뿐 내 인생과는 
아무런 상관도 없는 사람이다.

  [예의]
  좋은 예의를 보여라. 예의는 돈도 들지 않으면서 돈을 들인 것보다도 더 높은 
가치와 품위를 남기고 거기에 좋은 이미지까지 불러일으킨다.
  자신을 아름답게 내보이는 비결은 바른 예의를 보이는 것이다. 예의는 자신은 
물론 타인들까지도 아름답게 만들어 주는 좋은 옷이요 장식품이다. 사람들은 
누구와 만나든 외모에 앞서 예의에 주목한다. 외모가 훌륭해도 예의 없이 
행동하면 좋은 이미지를 가져 주지 않지만 외모가 비록 보잘것없어도 예의 있게 
행동하면 좋은 이미지를 가져 준다.
  예의는 인격의 가장 좋은 표현이다. 모든 인격은 바른 예의 속에서 잉태되고 
싹튼다. 인품도 학덕도 명예도 바른 예의가 추가됨으로써 그 가치를 드러내고, 
만났다 헤어진 후 따뜻한 인간미가 되살아나 또다시 만나고 싶어지는 감정도 
좋은 예의에 의해서 일어난다. 외모도 결국은 예의에 의해서 빛을 발한다. 
깔끔한 외모에 바른 예의까지 덧붙인다면 그야말로 멋진 사람이 된다.
  사람에게서 눈 뜨고 보지 못할 것은 못생긴 얼굴도 누추한 옷차림도 아닌 
무례이다. 무례는 불쾌감을 유발시켜 이미지에 먹칠을 하고 인격에 치명적인 
손상을 입히는 아주 나쁜 것이다. 무례 앞에서 그 가치가 제대로 남아나는 것은 
없다. 제아무리 고매한 인품도, 제아무리 빼어난 외모도 무례 앞에서는 
버르장머리 없는 사람이란 비난을 면치 못한다.

  [인생의 동반자]
  가장 행복할 때 생각나고 가장 불행할 때 생각나는 사람이 있다면 죽는 
날까지 배신하지 마라. 그런 사람은 내 인생의 좋은 동반자임에 틀림없다.
  새로운 인연보다는 오래된 인연에 더 많은 가치를 부여해야 한다. 오래된 
것일수록 맛이 좋아지는 포도주처럼 인연도 오래될수록 좋은 것이다. 오랜 만남 
속에서는 짧은 만남 속에서 보여지는 위장된 모습이나 가장된 모습이 개입되지 
않아서 좋고, 진실을 굳이 말하지 않아도 늘 기억해 주는 마음 씀씀이가 있어서 
좋고, 못된 이기심이 개입되지 않아서 더욱 좋다.
  인연을 맺음에 있어 수에 집착해서는 안 된다. 백 사람의 어설픈 인연이 
치유할 수 없는 고통을 단 한 사람의 진실된 인연이 치유해 줄 수 있는 것이 
인연의 특수함이므로, 단 한 사람과 인연을 맺더라도 그 질에 집착하여 진실을 
얻는 데 정성을 쏟아야 한다. 많은 사람과 인연을 맺어 놓았지만 단 한 
사람고도 진실이 통하지 않는다면 그것은 인간 관계의 치명적인 실패다.
  새로운 인연을 맺는 것도 값진 일이지만 현재 맺고 있는 인연과 계속해서 
좋은 관계를 유지시켜 나가는 것도 값진 일이다. 진실도 통하지 않는 인연을 
여기저기 만들어 놓는 것보다는 현재 맺고 있는 인연에 정성을 쏟아부어 좀더 
많은 진실이 통하는 인연으로 진전시켜 놓는 것이 두터운 인간 관계를 맺는 
비결이고 확실하게 내 편을 얻어 놓는 비결이다.

  [소박한 삶]
  소박한 삶을 추구하라. 난초는 비록 화려하지는 않아도 늘 푸르름과 은은한 
향을 선사해 주듯이 소박한 삶은 비록 넘치고 화려하지는 않아도 늘 만족과 
행복을 선사해 준다.
  소박한 생활을 해야 한다. 그것은 만족스런 삶을 사는 비결인 동시에 자유의 
삶을 사는 비결이다. 소박한 생활을 함으로써 우리는 부족함을 느끼지 않을 수 
있고, 남에게 도움을 기대하지 않고 살아갈 수 있으며, 삶의 구속물인 물질에 
우리를 최소한 예속시킴으로써 보다 큰 만족과 자유를 얻어낼 수 있게 된다.
  겉으로 보기에는 화려한 생활이 소박한 생활보다 더 행복하고 만족스러울 것 
같아 보여도 내면은 그렇지가 않다. 화려한 만큼에 비례하여 그를 추구하고자 
하는 욕구도 강렬해지기 때문에 상대적 빈곤감과 허탈감에 빠져들기 쉽다. 
하지만 소박한 생활은 그 자체로써 만족에 도달해 있다. 비록 넘치고 
화려하지는 않아도 마음의 풍요함을 간직한 채 현실에 감사하며 살아가는 
소박한 삶 속에는 만족과 감사, 풍요와 행복이 듬뿍 깃들어 있다.
  지나치게 가변적인 물질(사치품)에는 매료되지 말아야 한다. 오늘의 최고를 
내일에 가서는 최하로 떨어뜨려 놓기도 하고, 오늘의 만족을 내일에 가서는 
불만족으로 바꿔 놓기도 하는 물질에는 최소한으로 예속시키는 데 그쳐야 한다. 
물질에 예속된 삶일수록 물질의 가치 변화에 따라 만족과 불만족을 넘나들어야 
하고, 그렇게 되면 안정된 생활과는 자연히 멀어질 수밖에 없다.

  [건강]
  우리 눈은 참으로 이상하다. 건강할 때는 건강 이외의 것들만이 찬란히 
보이는데 막상 건강을 잃어 죽음이 눈앞에 다가오면 건강만이 섬광처럼 보이기 
시작하니 말이다.
  건강은 세상에서 가장 소중한 것이다. 이 말이 지금 건강한 사람들에게는 
옆집 강아지가 짖는 소리로 들릴지도 모르겠지만 시한부 삶에 직면에 있는 
사람에게는 영혼을 두드리는 소리로 들릴 것이다. 건강한 삶이 병상에 누워 
있는 사람들만의 소망이어서는 안 된다. 살아 있는 모든 자의 소망이어야 하고 
건강한 모든 자의 소망이어야 한다.
  건강할 때 건강의 소중함을 깨달아야 한다. 병상에 누어서 백번 깨닫는 
것보다 건강할 때 한 번 깨닫는 것이 훨씬 더 현명한 일이고 값진 일이다. 
건강을 잃은 후에야 비로소 건강의 소중함을 깨닫고, 죽음을 눈앞에 두고서야 
 돈을 얼마가 들어도 좋으니 제발 살려만 달라 고 애원하는 것은 슬픔만 더 깊게 
하는 일일뿐 헛되고 헛된 일이다.
  모든 것을 양보하고 희생시켜도 건강만은 희생시키지 말아야 한다. 돈도 
명예도 권력도 건강과는 바꾸지 말아야 한다. 건강이 있으면 돈도 명예도 
권력도 모두 얻을 수 있지만 그것들로 건강을 얻을 수는 없다. 한 번 기운 
가세는 노력하면 다시 일으켜 세울 수 있지만 한 번 기운 건강은 아무리 
노력해도 다시 회복되지 않는다.

  [탓하는 마음]
  탓하는 마음을 버려라. 잘된 것은 자신의 공으로 돌리고 잘못된 것은 조상 
탓으로 돌리는 그런 고약한 심보로써는 탓하는 마음을 씻어내지 못한다.
  내 허물을 놓고 타인들을 탓하지 말아야 한다. 타인들 탓으로 돌린다고 해서 
내 허물이 그들에게 넘어가는 것도 아니고 내 마음이 편해지는 것도 아니다. 
탓하는 마음을 누그러뜨릴 때 타인들과 아름다운 관계를 엮어낼 수 있다. 
타인들의 잘못까지도 내 잘못으로 끌어안는 너그러운 마음이 있을 때 원망하는 
마음도 탓하는 마음도 사라져 타인들과 순수한 마음으로 어우러질 수 있다.
  내 잘못이 조금이라도 개입되었다면 타인들에게 떠넘기지 말고 내게서 
멈추어질 수 있도록 배려해야 한다. 타인들 탓으로 떠 넘겨서 마음 불편해지는 
것보다는 잘못을 끌어안아 마음 편해지는 길을 택하는 것이 진정으로 그 잘못을 
끌어안아 마음 편해지는 길을 택하는 것이 진정으로 그 잘못에서 해방되는 
길이다. 잘못이 비록 타인들의 책임으로 넘어갔다 하더라도 마음이 편치않다면 
그것은 잘못에서 완전히 해방된 것이 아니다.
  손해를 좀 보았다고 해서, 억울함을 당했다고 해서 그것을 굳이 따지고 
밝히려 하지 말아야 한다. 그것을 따지고 밝히려는 순간 원망하는 마음과 
탓하는 마음이 솟구쳐서 오히려 내 마음만 심난해지고 만다. 손해를 웃어넘기고 
억울함을 삭여 버릴 때 마음은 편안해진다. 그것들을 너그럽게 묻어 버리는 
순간 원망하는 마음도 탓하는 마음도 사라져 마음은 평온을 찾는다.

  [배신]
  오늘 목마르지 않다하여 우물물에 돌 던지지 마라. 오늘 필요하지 않다하여 
친구를 팔꿈치로 떼밀지 마라. 오늘 배신하면 내일은 배신당한다.
  사람의 우수한 지능은 개구리 지능과 동률을 이룰 때가 많다. 개구리가 
올챙이 적 시절을 까맣게 잊듯 사람들도 자신이 어려움에 처해 있을 때 도움 
주었던 사람들을 까맣게 잊고 산다. 그러다가 다시 어려움에 처하면 까맣게 
잊고 있던 그를 찾아가 낯뜨거운 도움을 청한다. 개구리와 다를 것이 뭐가 
있는가?
  비 올 때만 이용하는 우산처럼 사람을 필요할 때만 이용하고 배신해 버리는 
행위를 하지 말아야 한다. 우물물을 언제고 먹기 위해서는 먹지 않는 동안에도 
깨끗이 관리해 놓아야 하듯이, 필요할 때 언제고 도움을 받기 위해서는 
필요없는 동안에도 좋은 인맥을 유지시켜 놓아야 한다. 그래야 도움을 청할 때 
낯뜨거운 얼굴을 내밀지 않을 수 있고, 처지가 뒤바뀌어도 배신당하지 않을 수 
있다.
  지금 당장 도움을 주지 못하는 사람이라고 해서 무관심하거나 배신하면 그가 
진정으로 필요하게 되었을 때 그의 앞에 나타날 수가 없게 된다. 포도 알맹이 
빼먹듯 필요할 때만 이용해 먹고 배신해 버리면 상대방도 그와 똑같은 태도로 
맞선다. 내가 등을 돌리면 상대방은 마음을 돌려 버리고, 내가 은혜를 저버리면 
상대방은 관심을 저버리며, 내가 배신하면 상대방은 아예 무시하는 태도로 맞서 
버린다.

  [자신의 적]
  자신을 못살게 구는 것은 타인들의 비난도 주먹도 아니다. 자신을 지나치게 
위하려는 허황된 생각이 자신을 못살게 구는 최대의 적이다.
  자신만큼 자신을 괴롭히고 해롭게 하는 존재는 따로 없다. 유리공이 유리를 
가장 잘 다루기도 하지만 가장 많이 깨기도 하고, 노련한 주먹패가 주먹을 가장 
많이 날리고도 하지만 가장 많이 얻어맞기도 하듯이, 자신은 자신에 의해서 
가장 많은 이로움을 받기도 하지만 많은 상처를 받기도 한다.
  모든 이들은 자신에게 이로운 행동을 하기 위해서 안간힘을 쓰지만 오히려 
그것이 자신을 좀더 행복하게 하려는 생각에서 정신없이 돈을 벌다가 건강을 
잃어 오히려 불행하게 만들어 놓고, 자신을 남보다 더 돋보이게 하기 위해서 
과장되고 위선된 행동을 하다가 이중 인격 자라는 비난을 받아 오히려 가치를 
떨어뜨려 놓는다.
  진실로 자신을 위하고 싶다면 지나치게 자신을 위하려는 마음에서 벗어나야 
한다. 많이 얻기 위해서 욕심을 부리기보다는 적당하게 얻었을 때 만족하고, 
남보다 뛰어나기 위해서 안간힘을 쓰기보다는 능력에 맞는 선에서 만족하며, 
거짓되고 위선된 행동을하여 자신을 돋보이게 하려고 하기보다는 있는 그대로를 
보이는 것에 만족하는 것이 진실로 자신을 이롭게 하는 길이다.

  [세월의 약]
  세월로 치유되지 못할 상처는 없다. 세월이 흘러가면 아물어지지 않을 것 
같은 상처도 아물어지고 용서되지 못할 것 같은 원수도 허허 웃으며 용서된다.
  아물지 않는 상처 있거든 기다리라. 삭이지 못할 미움 있거든 기다리라. 
용서하지 못할 원수 있거든 기다리라. 세월이 모든 것을 해결해 줄 것이다. 
흐르는 세월이 상처도 다독거려 주고, 미움도 삭여 주고, 원수도 용서하게하여 
등 돌린 인연 마주보게 하고 원수진 인연 친구에게 해 줄 것이다.
  인력으로 어찌할 수 없는 감전도 흐르는 세월을 이용해야 한다. 지금 당장 
잊으려고 하기보다는 세월이 흘러가기만을 참고 기다려야 한다. 도저히 
잊혀지지 않을 것 같은 감정이라도 세월이 흘러가면 자연스럽게 잊혀진다. 
하늘이 무너지는 슬픔도, 가슴을 파고드는 이별의 아픔도, 몸서리쳐지는 
분개심도, 모진 한도 흐르는 세월 속에서 서서히 잊혀지고 아물어진다.
  세월은 보이지 않는 신통력을 가지고 있다. 물이 흐르면서 이물질을 
씻어가듯이 세월은 흘러가면서 나쁜 감정들을 말끔히 걷어간다. 시련 후에 
다시는 사랑하지 않겠다고 큰소리쳤던 사람이 세월이 흐른 뒤에 천연덕스럽게 
사랑을 하고, 내 평생 그 원수와 화해를 하면 성을 갈겠다고 장담했던 사람이 
세월이 흐른 뒤에 화해를 하는 것은, 세월이 나쁜 감정을 말끔히 거두어 갔기 
때문이다.

  [순결]
  육체의 순결을 잃는 것보다 정신의 순결을 잃는 것이 더 위험하다. 육체의 
순결을 잃는 것은 조금 잃는 것이지만 정신(의지)의 순결을 잃는 것은 모든 
순결을 잃는 것이다.
   순결은 한 번 잃으면 그만이다 ,  한번 잃으면 다음부터는 지킬 필요가 없다 는 
사고 방식을 가지지 말아야 한다. 순결은 단 한 번에 잃어 버리고 마는 그런 
가치 없는 것도 아니고, 한번 잃으면 다음부터는 지킬 필요가 없는 그런 천박한 
것도 아니다. 그것은 의지를 잃지 않는 한 영원히 간직할 수 있는 영혼이고, 
살아 있는 동안 지켜져야 하는 소중한 보물이다.
  순결을 오로지 육체에 의해서만 지켜지는 것으로 이해하는 것은 잘못이다. 
육체적 순결만을 고집한다면 남성은 순결을 지킬 필요가 없다거나 결혼한 사람 
모두가 순결을 잃고 있다는 모순된 결론에 도달하고 만다. 진정한 순결은 
마음속에 간직되어 있는 의지이다. 순결을 소중히 그리고 영원히 간직하겠다는 
마음 자세가 순결을 깨끗하고 고결하게 간직할 수 있는 원천이 된다.
  순결을 지키고 버리는 것은 당사자의 의지이지 타인의 뜻이 아니다. 순결은 
타의에 의해서 짓밟혀지는 것보다도 순결을 지킬 필요가 없다는 스스로의 의지 
상실에 의해서 더 많이 짓밟혀진다. 배우자를 배신하고 외도를 하는 것도, 
자유라는 구실하에 프리 섹스를 하는 것도, 돈벌이로 성을 파는 것도 모두가 
순결을 영원히 간직하겠다는 의지 상실에서부터 비롯된다.

  [환경 극복]
  환경에 지배당하지 마라. 환경에 지배당하는 자는 세상의 쓴맛을 온통 
뒤집어써야 한다. 환경을 적극적으로 극복하는 자만이 성공된 인생을 살아갈 수 
있다.
  누구나 좋은 환경이 주어지기를 기대한다. 자신에게 좀더 유리한 환경이 
주어지기를 기대한다. 그러나 좋은 환경이 주어진다고 해서 반드시 좋은 인생이 
보장되고, 열악한 환경이 주어진다고 해서 반드시 나쁜 인생으로 내몰리는 것은 
아니다. 부잣집에서 태어난 사람 모두가 잘되고, 가난한 집에서 태어난 사람 
모두가 못되는 것이 아니라는 현실이 이를 증명한다.
  환경은 정신력과 역의 관계에 놓여 있다. 환경이 너무 좋으면 상대적으로 
정신력이 약해져 열심히 살려고 하기보다는 현실에 안주해 버린다. 하지만 
환경이 열악하면 상대적으로 정신력이 강해지고 살아야겠다는 의욕이 솟구쳐 
열심히 일을 하게 된다. 부모 재산 3대를 못 넘기고 망한다는 속담은 전자의 
본보기이고, 가난했기 때문에 부자가 될 수 있었다는 생생한 증언은 후자의 
본보기이다.
  환경 자체에 희망을 걸지 말아야 한다. 환경은 그저 물을 이용하듯 이용할 수 
있을 뿐 환경 자체에서 우리가 얻어낼 희망이라고는 손톱만큼도 없다. 희망도 
삶에 대한 애착도 환경 속이 아니라 살려고 하는 스스로의 의지 속에 있다. 
태양이 뜨는 것은 지구가 자전하기 때문이듯 삶에 대한 희망과 애착이 생기는 
것은 오직 스스로가 노력하기 때문이다.

  [싸움과 화해]
  싸운 뒤에는 곱게 화해를 하라. 화해가 잘된 싸움은 인간 관계에 신선한 
충격을 주지만 화해가 안된 싸움은 인간 관계에 지독한 상처를 준다.
  싸움 자체는 백해 무익한 것이다. 그것은 서로의 가슴에 상처를 남기고 
불신을 조장함으로써 인간 관계를 경직시키고 떼어놓는 독소 역할을 한다. 
하지만 화해가 잘된 싸움은 서로의 감정을 환기시킴으로써 삶에 신선한 충격을 
가져다 준다. 싸움을 계기로 서로 무관심했던 것을 고치고 인연(사랑, 정)을 
한층 더 돈독히 한다면 싸움은 오히려 득이 된다.
  그러기 위해서는 싸움 뒤에 반드시 화해가 뒤따라야 한다. 싸움은 하는 
것보다 해소가 중요하며, 싸웠다는 사실보다도 싸움후에 어떻게 화해를 
하느냐가 중요하다. 싸움 후에 어떻게 화해(해소)하느냐에 따라서 인간 관계에 
득이 될 수도 있고 해가 될 수도 있으며, 가슴에 사랑을 쌓아 놓을 수도 있고 
미움(원한)을 쌓아 놓을 수도 있다.
  싸움은 하는 것으로 끝이 나는 것이 아니라 해소로써 끝이 나야 한다. 싸운 
뒤에는 반드시 화해가 있어야 하고, 싸움으로 받은 상처는 화해로써 말끔히 
풀어내야 인연이 상처받지 않는다. 화해가 없으면 둘 사이의 관계는 걷잡을 수 
없는 지경으로 몰린다. 싸움을 계기로 서로 미워하고 불신한다면 친구 관계는 
원수 관계로 부부 관계는 남남 관계로 돌아서고 만다.

    제4장 지혜의 메아리

  [변화]
  새로워지기 위해 노력하라. 새로워야 살아 남는다. 단 하나라도 새로운 것을 
가지고 있어야 세상이 주목하고 선두 그룹에 낄 수 있다.
  새롭게 변신해야 한다. 새로운 것만이 도태되지 않고 살아남는다. 세상은 
언제나 새로운 것에 이끌리고, 존재하는 모든 것의 가치는 새로운 것에 의하여 
대체되거나 사라진다. 현대에 아무리 뛰어난 것이라도 더 새로운 것이 나타나면 
자취를 감추어 버리고 만다. 새로운 상황에 적응하지 못하는 것은 비록 
존재하더라도 주목받지 못하고 시들어져 간다.
  시대를 앞서가는 사람들은 늘 새롭다. 그들에게서 구습은 발견할 수가 없다. 
그들은 낡고 헤어진 옷을 과감하게 벗어제치고 시대에 맞춰 새로운 옷으로 
갈아입는다. 새롭지 않은 것이 선구자가 된 적은 없었다. 새롭지 않는 것이 
시대를 앞서간 적은 없었다. 남보다 앞서가는 선구자에게는 언제나 남보다 
하나라도 더 새로운 것이 무기로 들려져 있다.
  많은 수량의 낡은 것을 가지고 승부를 거는 것보다는 단 하나라도 새로운 
것을 가지고 숭부를 걸어야 한다. 단 하나라도 새로운 것을 가지고 있어야 세상 
사람들의 주목거리가 되고 선두 그룹에 끼일 수 있다. 낡은 것이 아무리 
뛰어나다 하더라도 새로운 것을 능가해 내지는 못한다. 그것의 가치는 새로운 
것이 탄생되는 순간 무덤 속으로 떨어진다.

  [사고 예방]
  보험에 가입해 놓은 것만으로 사고 대책이 세워졌다고 안심하지 마라. 
보험보다 더 확실하게 내 생명과 재산을 지켜 주는 것은 내 스스로 하는 
예방이다.
  예방에 힘써야 한다. 사고에 대한 최선의 처방은 사후 처리를 완벽하게 
해내는 것이 아니라 아예 사고가 일어나지 못하게 하는 예방이다. 일단 사고가 
나면 모든 것은 끝장이다. 소 잃고 외양간 고쳐 봐야 소용없듯이 사고가 난 
후에야 부산을 떠는 것은 아무 소용도 없는 일이다. 설령 완벽하게 사후 처리를 
한다 해도 사고가 나기 전의 상태로는 결코 돌아가지 못한다.
  예방은 지속적이고도 규칙적으로 이루어져야 한다. 일시적인 예방이나 
불규칙적인 예방은 오히려 혼란만 가중시킬 뿐 사고를 막아내는 데는 아무런 
도움도 주지 못한다. 백 번을 주의 하다가도 한 번을 방심하면 피할 수 없는 
것이 사고의 속성이기 때문에 지속적이고도 규칙적인 예방을 할 때만이 사고의 
위험으로부터 안전해질 수 있게 된다.
  어떠한 경우에도 방심은 금물이다. 방심이 모든 사고를 일으키는 주범이다. 
 지금까지 아무 탈 없었는데 한 번 조심하지 않는다고 해서 사고가 나겠느냐 , 
 다른 사람은 다 당해도 나만은 당하지 않을 것이다 는 사고 방식은 사고를 
자청하는 것이나 다름없다. 사고가 가장 좋아하는 사람은  설마 하면서 방심하는 
사람이고, 방심하는 틈만 보이면 예외 없이 찾아간다.

  [성공의 조건]
  부정적인 사고 방식이 모든 일을 망치는 근본이다. 긍정적인 사고 방식은 
성공을 낳는 어머니지만 부정적인 사고 방식은 실패를 낳는 어머니이니까.
  긍정적인 사고 방식을 가져야 한다. 긍정적인 사고 방식은 긍정적인 결과를 
낳고 부정적인 사고 방식은 부정적인 결과를 낳는다. 어떤 일을 하기도 전부터 
불가능하다는 부정적인 사고 방식은 일을 망치는 근본이 된다. 일의 성질이나 
난이도와는 상관없이 부정적인 사고 방식은 일할 의욕을 죽이고 능력을 짓눌러 
성공과는 아예 멀어지게 한다.
  실패자들은 대개의 부정적인 시각을 가지고 있다. 그들은 어떤 일이 주어지면 
긍정적인 시각으로 보기보다는 부정적인 시각으로 보고는 조금이라도 어려울 것 
같으면 미리 겁부터 먹고 포기해 버린다. 그에 반해 성공자들은 긍정적인 
시각을 가지고 덤빈다. 아무리 어려운 일이 주어지더라도  해낼 수 있다 는 
자신감을 가지고 덤벼들어 실패자들이 놓친 성공을 줍는다.
  어떤 일에 도전하든 일단은 가능한 쪽으로 보아야 한다. 불가능하다는 판단이 
내려질 때는 내려지더라도 가능한 쪽으로 보는 것이 성공률을 높이는 
지름길이다. 불가능을 너무 의식할 필요는 없다. 세상에는 불가능한 일보다 
가능한 일이 훨씬 더 많고, 지금까지 세상은 가능에 의해서 지배되어 왔다. 모든 
위대한 업적도 불가능을 가능으로 바꾼 대가로 얻어진 것들이다.

  [표정]
  말하는 것 못지않게 표정을 잘 다스려라. 말이 재료라면 표정은 그 말을 
좋게도 나쁘게도 만들 수 있는 양념이다. 표정의 실패는 곧 말의 실패다.
  표정을 잘 다스려야 한다. 표정은 제2의 언어로서 말하는 것 못지않게 중요한 
것이다. 모든 말은 표정에 의해서 확고해지고 말과 표정이 일치될 때 그것은 
진실이 된다. 달콤한 사랑의 말을하면서 표정이 일그러져 있다면 그것은 경멸이 
되고, 따뜻한 격려를 주면서 표정이 굳어 있다면 그것은 위압이 된다.
  나를 보는 상대방은 내가 하는 말에만 관심을 기울이는 것은 아니다. 말이 
없으면 상대방은 내가 짓는 표정을 보고서 마음을 읽어낸다. 미소짓고 있는 
얼굴에서 사랑을 읽어내고, 찡그리고 있는 얼굴에서 미움을 읽어내고, 인상쓰고 
있는 얼굴에서 고통을 읽어낸다. 상대방은 내가 짓고 있는 표정을 쉴 새 없이 
말로 바꾸고 있는 것이다.
  표정의 실패는 말의 실패로 이어진다. 말이 아무리 번지르르 하더라도 표정이 
그 반대라면 그것은 거짓과 위선으로 둔갑되어 버린다. 설령 의도가 변했다 
하더라도 표정을 급격히 바꿔서는 안 된다. 표정의 변화는 곧바로 내심의 
변화인 동시에 그 사람 전체의 변화를 의미하는 것으로서, 표정을 돌변시키는 
것은 지금까지의 태도가 돌변했음을 상대방에게 주지시켜 주는 불쾌한 태도가 
된다.

  [육체적 사랑]
  지나칠 정도의 육욕에 관심을 보이는 사람(애인)을 경계하라. 사랑으로 위장한 
탐욕꾼일 수 있다. 진정으로 사랑한다면 함부로 육체를 짓밟으려 하지 않는다.
  눈으로 사랑을 얻지 말아야 한다. 눈으로 사랑을 얻을 때 사랑의 비극은 
시작된다. 눈으로 얻는 사랑에서 눈에 들어오는 것은 오로지 육체의 매력뿐이다. 
육체의 매력만이 이성적 욕구를 채우는 수단이 되고 사랑을 지속시키는 이유가 
된다. 그리하여 육체가 신비로울 때는 강렬한 열정으로 사랑을 나누지만 육체에 
흥미가 없어지면 서슴없이 등을 돌려 사랑의 비극을 싹틔어 놓고 만다.
  눈으로 얻는 사랑에서 마음(정신)이 끼여들기는 꽤 어렵다. 그러한 사랑에 
올바른 이성적 판단이 끼여들기도 어렵다. 그들의 관심은 오로지 육체이고, 
그들의 사랑 행위는 언제나 육체적 행위로 표현된다. 한 마디의 정감어린 
대화보다는 한 번의 키스가 그들에게는 더욱더 달콤하고, 한 마디의 따뜻한 
위로보다는 한 번의 육체적 접촉이 그들의 성미에 맞는다.
  육체의 매력이 무궁무진하기만 하다면 육체적 사랑도 위험하지만은 않다. 
하지만 육체의 매력은 날이 가면 갈수록 감소해 갈 뿐 더해지지 않는 한계를 
가지고 있다는 데 비껴가기 힘든 슬픔이 있다. 육체의 매력이 감소되면 
당사자의 의지와는 무관하게 사랑은 서서히 수렁으로 빠져들고, 육체의 매력이 
최저치로 떨어지면 사랑도 허무하게 끝을 맺고 만다.

  [남녀 평등]
  50:50의 남녀 평등을 주장하지 말라. 성의 특성을 무시한 평등은 무의미하다. 
남녀가 똑같이 취급받는 것이야말로 가장 심각한 불평등이고 조물주의 뜻을 
대단히 거스르는 것이다.
  남녀 사이에서 50:50의 절대적 평등을 주장해서는 안 된다. 그것은 조물주의 
뜻이 아니다. 조물주는 남녀의 신체를 분리해 놓고 서로가 가진 성의 특성을 
기여해서 조화와 평등을 이루게끔 창조해 놓았다. 남성이 부족을 느끼는 부분은 
여성이 채워주고 여성이 부족을 느끼는 부분은 남성이 채워 주어 조화와 평등을 
이루도록 한 것이다.
  인간 세계에서 50:50의 남녀 평등은 있을 수 없다. 그것은 중성 인간이 
탄생되지 않는 한 영원히 불가능한 일이다. 남성과 여성 어느쪽도 완전한 
평등을 누릴 수 없는 것은 마찬가지다 남성이기 때문에 특권을 누리고 있는 
것도 있지만 남성이기 때문에 고통(차별)받는 것도 있고, 여성이기 때문에 
특권을 누리고 있는 것도 있지만 여성이기 때문에 고통(차별)받는 것도 있다.
  남녀간 평등의 궁극적 목표는 조화에 있다. 조화를 이루지 못하는 남녀 
평등은 조화를 이루는 불평등보다도 못하다. 남녀 평등은 50:50의 대립에 
의해서가 아니라 이해:이해에 의해서 실현된다. 서로 다른 신체의 특성을 
상대방에게 기여함으로써 아름다운 조화를 이루어내는 것이 남녀 평등의 
핵심이고, 조화를 이루어 나가는 가운데 얻어진 평등이라야 진정한 것이 된다.

  [스승의 자리]
  자신보다 나은 제자를 배출하겠다는 각오가 되어 있지 않다면 감히 누구를 
가르치겠다는 생각을 하지 마라. 자신보다 나은 제자를 만들어 놓지 못하면 
결코 스승으로 존경받지 못한다.
  명예나 권위를 얻기 위해서 스승이 되려고 해서는 안 된다. 스승의 자리는 
명예의 자리도 영광의 자리도 아니고, 권위의 자리는 더더욱 아니다. 그곳은 
오직 희생의 자리다. 자기 희생을 통해서 자신이 가진 실력 이상의 제자를 
배출해 내고, 자신의 영광을 제자를 통해서 실현시키며, 제자의 승리에서 최대의 
보람을 찾아야 하는 것이 진정한 스승의 자리다.
  희생의 각오 없이 스승의 자리에 오르지 말아야 한다. 자신의 가진 실력을 
100% 쏟아부어 빈 껍데기가 될 각오가 되어 있지 않다면 감히 누구를 
가르치겠다는 생각을 하지 말아야 한다. 제자가 자신보다 잘되는 것을 시기의 
눈으로 바라보고, 제자가 자신을 이켜내는 것을 하나의 경쟁 상대로 삼거나 
적으로 간주해 버리는 스승은 이미 스승으로서의 자격을 상실한 것이다.
  스승은 최고의 자리를 지키기 위해서 존재해서는 안 된다. 제자에게 가르침을 
주면서 최고의 자리를 지키려고 하는 것은 스승으로서의 도리가 아니다. 최고의 
자리는 항상 제자를 위해서 비워 두어야 한다. 제자가 최고의 자리에 오르는 
것을 자신의 영광처럼 기뻐하고, 그러한 제자를 즐거운 마음으로 바라볼 수 
있을 때 비로소 스승으로서의 영광된 임무는 끝이 난다.

  [우정 지키기]
  친구와는 되도록 돈 거래를 하지 말라. 그것은 친구 관계를 오래오래 
지속시키기 위해서 지켜야 하는 불문율이다.
  친구와는 되도록 돈 거래를 하지 말아야 한다. 그것은 우정을 오래오래 
유지시키기 위해서 꼭 필요한 불문율이다. 돈 관계로 뒤탈이 생기면 덩달아 
우정에도 뒤탈이 생긴다. 사람(친구)은 사람(친구)을 속이지 않으려 해도 그놈의 
돈이 사람을 종종 속이고 골탕먹여 탄탄했던 우정을 무너뜨리는 고약한 일을 
만들어 놓는다.
  필요에 의해서 친구로부터 돈을 꾸어 썼으면 반드시 갚아야한다. 친구이기 
때문에 더욱더 철저히 챙겨서 갚아야 한다. 적은 돈이라고 해서 슬쩍이 묻어 
버려서는 안 된다. 갚아도 그만 갚지않아도 그만인 돈이라도 우정에 상처를 
내는 데는 부족함이 없다. 오히려 큰 돈으로 해서 뒤탈이 생겼을 때보다도 적은 
돈으로해서 뒤탈이 생겼을 때 더 큰 불쾌감을 산다.
  친구 관계를 위협하는 것은 돈 거래 자체가 아니라 돈을 꾸어 쓴 다음에 갚지 
않는 그 심보이다. 돈을 꾸어 쓰고 갚지 않기 때문에 돈을 꾸어 준 친구는 돈을 
갚지 않는 친구의 신용을 의심하게 되고, 돈을 꾸어 쓴 친구는 그 돈을 
받으려는 친구에게  그까짓 돈 내가 떼어먹느냐 는 억지를 부리다가 우정이 
끊어지는 상처를 입게 되는 것이다.

  [법]
  법보다는 진실과 양심을 앞세워라. 인간 사회를 유지시켜 주는 것은 
철두철미하게 만들어진 법이 아니라 바르고 떳떳하게 살아가고자 하는 인간적인 
진실과 양심이다.
  법을 너무 맹신하지 말아야 한다. 사소한 분쟁만 벌여져도 법으로 해결하려는 
태도를 버려야 한다. 비인간적인 정서에는 법이 어울릴지 몰라도 인간적인 
정서에는 어울리지 않는다. 오로지 잘잘못만 따져서 편을 갈라 놓는 법의 
심판은 진실과 양심을 앞세우고 인간답게 살아가려는 인간적인 정서에는 전혀 
어울리지 않는다.
  법은 언제나 최후의 수단으로써만 동원해야 한다. 모든 인간적인 방법을 
모색해 보고서 그래도 안될 경우에 한해서만 법에 의지해야 한다. 법에 
호소하면 분쟁을 해결할 수 있을지는 몰라도 인간 관계의 단절은 막지 못한다. 
법은 승자의 손을 들어주는 동시에 패자를 만들어 놓음으로써 인간 관계를 극과 
극으로 치닫게 한다.
  분쟁 해결도 중요하고 손익 계산을 정확히 하는 것도 중요하지만 인정이 
다치지 않도록 하는 것은 더욱 중요하다. 서로서로 도우며 살아가야 한는 인간 
사회에서 인정은 그 어떤 이익보다도 크고 값진 것이다. 돈 몇 푼 받자고 
친구간의 우정(의리)을 깨고, 조금 더 편하게 살아 보겠다고 이웃간의 정을 깨는 
것은 빈대 몇 마리 잡자고 초가삼간을 태우는 것과 같은 어리석음이다.

  [부부 싸움]
  자녀가 보는 앞에서는 부부 싸움을 하지마라. 그것은 자녀로 하여금 죽음을 
맞이하기도 전에 지옥 생활을 경험하게 하는 것이다.
  부부 싸움은 가정의 평화를 위협한다. 특히 자녀에게 부부 싸움은 치명적이다. 
자녀의 정서적 안정을 해칠 뿐만 아니라 가정에 정을 붙이지 못하도록 하는 
아주 나쁜 것이다. 부부 싸움의 최대 피해자는 싸움의 당사자가 아니라 
자녀이다. 자신의 모든 기대와 희망을 걸고 사는 부모가 싸움을 벌일 때 자녀는 
세상이 무너지는 고통의 겪으며 안절부절해야 한다.
  부모의 심신 상태(기분)는 곧 자녀의 심신 상태가 된다. 부모의 심신 상태에 
따라 자녀는 천국과 지옥을 넘나들어야 한다. 부모와 자녀는 마치 한 그릇에 
담긴 물과 같아서 부모가 안정되어 있지 않으면 그 여파는 곧바로 자녀에게로 
미친다. 그릇의 한쪽에서 물결치면 그것이 그릇 전체로 퍼지듯이 부모가 불화에 
휩싸여 있으면 자녀도 안정을 찾지 못하고 방황하게 된다.
  자녀에게 비싼 옷을 사 주고 많은 용돈을 주려고 하기보단 안정된 모습을 
보여 주어야 한다. 안정이야말로 부모가 자녀에게 주는 최고의 선물이고, 자녀를 
부모 곁에 머물게 하는 최고의 방법이다. 부모가 안정되어 있을 때 자녀는 
정서적 안정을 찾으며 비행의 필요성을 느끼지 않게 된다. 비록 물질적으로 
부족해도 부모가 평화로우면 자녀는 부모 품속을 떠나지 않는다.

  [결혼과 순결]
  일단 결혼하였으면 배우자의 혼전 순결에 대해서 의심하지 마라. 결혼 생활을 
위협하는 것은 결혼 전에 잃은 순결이 아니라 결혼 후에 버리는 순결(외도)이다.
  일단 결혼하였으면 배우자의 순결을 의심하지 말아야 한다. 과거의 순결에 
집착하기보다는 새로 태어난 기분으로 새로운 순결을 만들고 그것을 평생 동안 
지켜 나가는 데 온 힘을 집중시켜야 한다. 순결을 타인들로부터 지켜 가는 것이 
아니라 자신의 의지에 의해서 만들어 가는 것이고, 지금까지 지켜온 순결보다 
앞으로 지켜가야 할 순결이 더욱더 중요하다.
  결혼 후 배우자의 순결 여부를 의심하는 것은 부질없는 일이다. 결혼의 
신성함을 짓밟는 것은 결혼 전에 버린 순결이 아니라 결혼 생활 도중에 버리는 
순결(외도)이다. 설령 결혼 전 순결을 지켜서 결혼에 들어갔다 하더라도 한 
배우자에게 만족하지 못하고 외도의 길을 택한다면 그것은 결혼 전 순결을 버린 
것보다도 더욱 불결한 것이고 위험한 것이 된다.
  결혼 전 순결보다 더 중요한 것은 결혼 후 오로지 한 배우자만을 위해서 
순결을 지켜 나갈 마음의 준비(의지)가 되어 있는가이다. 그런 의지가 준비되어 
있다면 육체적 순결 여부와는 관계없이 목숨이 다하는 날까지 순결을 지켜 나갈 
수 있다. 몸뚱이는 배우자의 품에 안겨 있으면서 마음은 뭇 이성을 위하여 
헤맨다면 그것은 순결을 송두리째 뽑아내는 것이다.

  [돈 빌리기]
  돈 빌리는 것을 즐기지 마라. 빌린 돈은 아무리 많아도  내돈 이 되지 않는다. 
그것은 곧 원금에 이자까지 얹어서 갚아야 할  남의돈 이다.
  지금 당장 굶어 죽을 형편이 아니라면 돈을 빌리지 말아야 한다. 빌린 돈을 
쓸 때는 공짜로 생긴 돈 같아 무척이나 달콤하지만, 그 돈을 갚을 때는 자신의 
피와 땀이 섞인 돈을 대가 없이 주는 것 같아 너무나 쓰다. 더구나 원금에 
이자까지 얹어서 갚아야하는 그 쓰라림은 빌린 돈을 쓸 때의 달콤함으로도 
보상받지 못한다.
  돈을 빌리기는 쉬워도 갚기는 어렵다. 돈을 꿀 때는 하나의 용기가 
필요하지만 돈을 갚을 때는 열 개의 용기가 필요하다. 화장실에 들어갈 때와 
나올 때의 마음이 다르듯이 돈을 빌릴 때와 갚을 때는 전혀 다른 마음을 가지기 
때문에 그렇다. 빌린 돈을 갚으니까 본전인데도 이상하게도 돈을 갚는 사람은 
손해보는 것으로 생각하고 공짜로 주는 돈으로 생각하여 갚기를 꺼리고 
심지어는 떼어먹기까지 한다.
  필요에 의해서 돈을 빌려 썼으면 성실하게 챙겨서 갚아야 한다. 자신의 
입장에서는 별로 가치 없는 돈일지라도 돈을 빌려 준 사람의 입장에서는 그의 
피와 땀이 배인 갚진 돈이다. 빌린 돈을 갚지 않는 것은 도둑질과 다를 것이 
없다. 타인의 노력을 아무런 대가 없이 빼앗는다는 점에서 그것은 도둑질과 
같은 입장에 서는 것이다.

  [선의의 거짓말]
  필요할 때는 거짓말을 하라. 정을 부정으로 돌려 놓는 거짓말(악의)은 나쁜 
것이지만, 부정을 정으로 돌려 놓는 거짓말(선의)은 좋고도 필요한 것이다.
  정직만이 세상을 순리로 풀어나가는 것은 아니다. 때에 맞는 악의 없는 
거짓이 세상을 순리로 풀어나가는 좋은 수단이 될 때가 있다. 거짓이 정직보다 
못하지만 세상을 살아가다 보면 정직함보다는 오히려 거짓이 더 필요할 때가 
있는데, 그런 때는 정직하게 말하여 일을 크게 만들기보다는 거짓말을하여 
조용히 넘어가게 하는 것이 현명한 처세가 된다.
  정직하게 살아가는 것이 인간의 도리라면 순조로운 삶을 이끌어 나가는 것은 
처세의 비결이다. 거짓말이 필요할 때 거짓말을 하는 것, 욕설이 필요할 때 
욕설을 퍼붓는 것, 매가 필요할 때 매를 드는 것은 좋은 삶의 지혜요 기지이다. 
 아는 것이 병, 모르는 것이 약 인 일에서 진실을 슬쩍이 묻어 둘 줄 아는 
재치야말로 지혜로운 자의 현명한 처세술이다.
  세상의 일이란 어느 한 방향으로만 흘러가는 것은 아니다. 정에서 정으로 
흐르는 것이 올바른 이치지만, 때로는 정에서 부정으로 흐르기도 하고 때로는 
부정에서 정으로 흐르기도 한다. 그렇기 때문에 세상 사는 지혜가 필요하고, 
선인들의 경험담을 귀담아 들어 둘 필요가 있으며, 때에 맞게 진실과 거짓을 
동원하는 재치를 발휘해야 되는 것이다.

  [성공자의 자세]
  실패에 대해 변명하지 마라. 실패의 책임을 가장 확실하게 지는 것은 명쾌한 
해명이 아니라 재도전해서 성공하는 것이다.
  실패를 깨끗이 인정해야 한다. 그것이 성공자의 자세이다. 실패했을 때는 
무조건 말하지 말아야 한다. 일을 성공으로 이끌지 못한 사실로서 말할 자격은 
이미 상실되었다. 그럼에도 불구하고 말을 늘어놓는 것은 구차한 변명밖에는 
되지 않는다. 그것이 명쾌한 해명일지라도 타인들은 구차한 변명으로 취급해 
버린다.
  실패에 대한 비난을 말로써 막으려 하는 것은 부질없는 일이다. 말이 많으면 
많을수록 비난은 오히려 거세지고 해명을 하려하면 할수록 타인들의 관심은 
멀어져 간다. 비난하는 자들의 입을 통쾌하게 틀어막는 길은 비난을 등에 업고 
재도전해서 성공을 이루어내는 것뿐이다. 그들의 비난을 재도전의 의지로 
승화시켜 보다 빨리 성공자의 모습을 보여 주는 것이다.
  실패에 대해서 할 말이 남아있다면 입으로 표현하지 말고 몸(행동)으로 보여 
주어야 한다. 실패를 해명하고 변명하기보다는 묵묵히 재도전하여 성공으로써 
증명해 주어야 한다. 실패에 대한 가장 멋진 해명은 실패의 원인을 규명하는 
것이 아니라 재도전해서 성공하는 것이고, 실패함으로써 받는 비난이나 설움을 
물거품처럼 사라지게 하는 방법 또한 그것뿐이다.

  [말과 책임]
  말을 신중히 하라. 말에 대한 첫번째 책임이다. 진의 아닌 말이 나왔다면 
지체없이 시정을 구하라. 말에 대한 두번째 책임이다.
  진의 아닌 말이 나왔다면 그 즉시 시정을 구해야 한다. 이미 말해 버렸다고 
해서 잘못된 말을 무작정 방치해서는 안 된다. 확실하게 거두어들일 수 없는 
말은 시정을 구하지 많은 말 뿐이다. 아무리 잘못된 말이 나왔더라도 그 말이 
진의 아님을 해명하고 시정을 구하는 데 최선을 다하면 피해를 면하든지, 
아니면 최소한으로는 줄일 수 있게 된다.
  입을 떠난 말을 엎질러진 물에 비유하여 다시 거두어 들일 수 없는 것으로 
이해들 하는데, 그것은 그렇지 않다. 엎질러진 물을 그릇에 다시 담을 수는 
없지만 그 즉시 닦아내면 다른 물건들에 피해는 주지 않을 수 있는 것처럼, 
진의 아닌 말을 다시 입속으로 들어가게 할 수는 없지만 그 즉시 시정을 구하면 
상대방으로 하여금 그 말을 진의로 믿게 하지는 않을 수 있는 것이다.
  스스로가 한 말에 의해 피해를 입지 않기 위해서는 사후 책임에 소홀하지 
말아야 한다. 말을 하기 전에 신중히 생각해서 말하는 사전 책임도 중요한 
것이지만, 이미 해 버린 말(잘못된 말)에 대하여 시정을 구하고 해명을 하는 
사후 책임 또한 중요한 것이다. 이미 해 버린 말이라고 해서 그 책임을지지 
않게 되면 그것으로부터 발단되는 모든 피해는 돌고 돌아 자신에게 미친다.

  [가정 교육]
  아이는 듣고 배우는 것보다 보고 배우는 것이 더 많다. 귀로 배운 것은 머리 
속에 쌓아 두고 썩이지만 눈으로 배운 것은 즉시 행동으로 옮긴다.
  대부분의 부모들은 자녀가 말(가름침)에 의해서 성장하는 것으로 믿는다. 
모순된 행동을 하더라도 말로써 바로잡아 주면 되는 것으로 생각한다. 그러나 
그것은 매우 잘못된 생각이다. 자녀는 부모의 말보다는 행위를 보고 성장한다. 
부모의 행동 하나하나는 그대로 자녀에게 생생한 교육이 되고, 그것은 자녀의 
인생 형성에 결정적 역할을 한다.
  자녀가 부모의 좋은 점만 닮고 좋지 못한 점은 닮지 말기를 바라는 것은 
어디까지나 부모의 희망 사항일 뿐 자녀와는 별개의 문제다. 자녀는 부모의 
성품이나 말씨뿐만 아니라 평소에 행해지는 사소한 움직임(버릇)까지도 그대로 
빼어 닮는다. 부모가 무의식중에 하는 행동까지도 자녀에게는 좋은 본보기가 
된다.
  가정 교육은 좋은 말이 아니라 좋은 행동으로써 해야 한다. 말에 앞서 
자녀에게 좋은 것만 보고 듣게 하는 것이 가장 내실 있는 자녀 교육법이다. 
말로써 하는 교육이 아무리 바르고 훌륭하더라도 행동이 그 반대라면 그것은 
공염불로 그치고 만다. 식구들끼리 욕이나 해대고 매일 부부 싸움하는 모습을 
보여 주면 자녀가 배울 것은 그것밖에 없다.

  [남녀 인연]
  남녀간 인연은 한번으로 끝내는 것이 좋다. 한번 부딪쳐 봐서 인연이 
아니라는 판단이 섰으면 포기하고 다른 인연을 찾는 것이 현명한 일이다.
  남녀간의 감정 대립은 한 번으로 끝내는 것이 현명하다. 한 번 부딪쳐 봐서 
인연이 아니라는 판단이 섰다면 더 이상 미련을 가지지 말고 다른 인연을 찾아 
나서는 것이 인생을 행복으로 이끄는 지혜이다. 섣부른 재결합으로 해서 다른 
고통도 아닌 똑같은 고통으로 또다시 시달림을 받는 것은 고통을 넘어 인생을 
슬프게 하는 것이다.
  심각한 감정 대립으로 해서 결별했었던 남녀 관계는 돌이키지 않는 것이 
좋다. 불쾌한 감정을 가슴속에 품은 채 헤어진 이들이 세월이 흘렀다고 해서 그 
감정이 사라지는 것은 아니기 때문이다. 오랫동안 떨어져 있음으로 해서 
사람(성격)이 변한 것처럼 생각되는 것은, 당사자가 눈앞에 보이지 않았기 
때문이며 막상 당사자가 눈앞에 나타나면 묻혀 있던 감정도 되살아나고 만다.
  남녀간에 피를 말리는 감정 대립은 서로 만나지 않음으로써만 깨끗하게 
종결지을 수 있다. 아무리 깊게 패인 감정의 골도 일단 눈앞에 보이지 않으면 
아무 일도 일어나지 않는다. 얼마간 떨어져 있었던 사이 뉘우치고 새사람됐다는 
섣부른 판단만 믿고 다시 결합하는 것은 위험한 일이다. 그것은 언제 터질지 
모르는 시한 폭탄을 품안으로 끌어들이는 것과 다름없는슨 일이어서 신중에 
신중을 기하지 않으면 안 되는 일이다.

  [때에 맞는 행동]
  어른 흉내를 내지 마라. 젊어서는 얼마든지 어른 흉내를 내면서 오도방정을 
떨 수 있지만 어른이 되면 젊은이 흉내를 못 낸다. 얼마나 애통하고 억울한 
일인가?
  나이에 맞는 행동을 해야 한다. 나이를 앞서가는 행동은 싹수 없는 행동이 
되기 쉽고, 나이에 뒤떨어지는 행동은 바보스런 행동이 되기 쉽다. 모든 것은 
적당한 때가 있고, 그 때에 맞는 행동을 해야 타인들로부터 비난받지 않는다. 
성년이 되면 할 수 있는 술 담배를 미성년자가 하거나 결혼하면 할 수 있는 
성행위를 미혼자가 하게 되면 눈총거리가 되고 비난거리가 된다.
  제때에 맞는 행동이 가장 가치 있는 행동이다. 그것은 마치 적당하게 익은 
과일을 먹는 것과 같이 삶의 맛을 마음껏 향유하는 일이다. 때를 앞서가는 
행동도 때에 뒤떨어지는 행동도 가치없기는 매일반이다. 때를 앞질러 하는 
행동은 아직 익지 않은 풋과일을 먹는 것과 같은 우매함이고, 때에 뒤떨어져 
하는 행동은 시기를 놓쳐 썩은 과일을 먹는 것과 같은 우매함이다.
   ~다운(답게)  행동을 하는 것이 자신의 나이와 신분에 어울리는 행동을 하는 
것이다. 아이는 아이다운 행동을 하고, 배우는 학생은 학생다운 행동을 하고, 
젊은 사람은 젊은이다운 행동을 하고 나이 먹은 사람은 나이 먹은 사람다운 
행동을 하게 되면 어떠한 비난도 찾아들지 않을 뿐만 아니라 제때에 맞는 
인생의 가치를 후회 없이 향유할 수 있게 된다.

  [다스림의 비결]
  상대방이 강하게 나오면 오히려 유연한 자세를 취하라 상대방이 칼을 뽑아 
들었을 때 그 칼에 맞지 않는 최상의 비결은 찌를 기회를 주지 않는 것이다.
  연약한 자에게는 매를 들어야 하고 난폭한 자에게는 눈물을 보여야 한다. 
오기를 부리고 있는 자는 달래야 하고 무력함에 빠져있는 자는 강한 충격을 
주어야 한다. 강한 자에게 부드러운 것은 약이 되나 강한 것은 독이 되고, 
연약한 자에게 강한 것은 약이 되나 부드러운 것은 독이 되기 때문에 그에 맞는 
처방을 해야 거부감없이 다스릴 수가 있게 된다.
  사람을 다스림에 있어 너무 강하게만 해서는 안 된다. 강한 것일수록 
부러지기 쉽다. 강한 것은 연약한 것을 다스릴 수 있는 좋은 수단이지만 한 번 
부러지면 회복하기 어려울 정도로 타격을 받게 된다. 강한 것이 언제나 최선의 
방법이 될 수는 없다. 화가 하늘 끝까지 난 사람을 진정시키기 위해 강하게 
대하면 그 화를 진정시키기는 커녕 오히려 더 부추겨 놓고 만다.
  강함과 부드러움의 조화가 훌륭한 다스림의 비결이다 병의 증세에 따라서 
처방이 달라져야 하듯이 상황에 맞게 당근과 채찍이 병행되어야 한다. 일관되게 
부드럽거나 일관되게 강한 방법으로는 사람을 다스리기 힘들다. 강한 것은 
연약한 자를 다스리는 좋은 수단이지만 강한 자를 다스리지 못하는 약점이 
있고, 부드러운 것은 강한 자를 다스리는 좋은 수단이지만 연약한 자를 
다스리지 못하는 약점이 있다.

  [핑계]
  핑계를 대지마라. 아무리 근사한 핑계라도 아예 핑계를 대지 않음만은 못하다. 
핑계가 앞문으로 들어오면 의욕은 뒷문으로 도망친다.
  성공자의 첫 번째 자질은 핑계가 입에 붙지 못하도록 하는 것이다. 도전도 
해보기 전에 빠져나갈 궁리부터 하는 도피의식이 마음속에 굳게 버티고 있는 한 
성공과는 거리가 멀다. 핑계는 하기 싫다는 의사 표시일 뿐 그 이상도 그 
이하도 아니다. 핑계가 아무리 근사해도 그것은 하기 싫다는 의사를 표시하는 
것이고, 하고자 하는 의욕이 없다는 것을 시인하는 것이다.
  핑계는 철저히 습관이고 도피 의식이다. 해보겠다는 의욕을 가지기에 앞서 
요리조리 계산을 해보고는 조금이라도 힘들고 어려울 것 같으면 그것으로부터 
벗어나기 위해서 핑계를 앞세운다. 그렇기 때문에 핑계의 요구 조건을 일일이 
들어주는 것은 불필요한 일이다. 그에게는 하고자하는 의욕이 몽땅 죽어 있기 
때문에 요구 조건을 일일이 들어준다 해도 결과가 같은 것은 마찬가지다.
  핑계를 대려거든 차라리 하기 싫다고 솔직히 시인하는 편이 낫다. 그래야 
의욕도 달아나지 않고 다른 일에 정진할 수 잇는 힘도 얻어낼 수 있다. 어떠한 
일에 도전하기 위해서는 능력과 조건을 갖추는 것도 중요하지만 의욕을 잃지 
않는 것은 더욱 중요하다. 부족한 능력과 조건은 의욕으로 보충할 수 있지만 
죽어 있는 의욕은 그 어떤 능력과 조건으로도 보충할 수가 없다.

  [물건의 선택]
  좋은 물건을 선택하는 방법은 흔들리지 않는 판단 기준을 갖는 것이다. 
하나를 선택하면 다른 것들을 무시할 수 있는 확고한 판단 기준은 항상 만족된 
선택의 기쁨을 가져다 준다.
  비슷한 물건이 여러 개 있을 때는 가장 먼저 눈에 띄었던 것을 선택해야 
한다. 다른 것이 더 좋을지도 모른다는 미련에 이것저것 살피다 보면 서로 
혼동이 되어서 좋은 것을 고르지 못할 뿐만 아니라, 그렇게 해서 하나를 
골랐다고 하더라도 선택되지 못한 물건들에 미련이 남아 고른 것에 
대해서조차도 만족하지 못하는 결과를 낳는다.
  일단 하나를 선택하면 선택되지 못한 나머지 물건들에 대해서는 더 이상의 
미련을 가지지 않는 것이 가장 좋은 물건을 선택하는 방법이다. 아무리 좋은 
물건을 선택했다 하더라도 선택되지 못한 물건들에 미련을 버리지 못한다면 
최선의 선택이 될 수 없고, 설령 다른 물건으로 바꿔 선택한다 해도 또 다른 
물건에 미련이 남게 되어 이것도 저것도 아닌 선택을 한 꼴이 되고 만다.
  가장 좋은 물건은 존재하는 것이 아니라 스스로가  가장 좋다 라는 평가를 
내림으로써 만들어진다. 스스로가 좋다고 인정하지 않는 한 좋은 물건은 
존재하지도 존재할 수도 없다. 물건 자체가 좋더라도 좋다는 평가를 받지 
못하면 그것은 좋은 물건이 될 수없지만, 물건이 신통치 않아도 좋다는 평가를 
받으면 그것은 좋은 물건이 된다. 그래서  제 눈에 안경 이란 말이 생겨난 
것이다.

  [꾸준한 노력]
  작은 노력이라도 꾸준히 보태라. 작은 노력이라도 꾸준히만 보태면 세상에 
이루지 못할 일이 없다. 한 걸음의 보폭은 1미터도 채 안 되지만 그것을 합쳐서 
가지 못하는 곳은 없다.
  어떤 일에든 한꺼번에 하려고 하는 성급함을 보이지 말아야 한다.  천리 길도 
한걸음부터 라는 속담처럼 꾸준히 그리고 조금씩조금씩 노력을 보태서 극복해 
나가는 것이 가장 빨리 성공에 이르는 길이다. 성급함은 일을 망치는 근본이다. 
한꺼번에 한려고 하는 성급함이 일을 아예 시작하지 못하게 하거나, 하던 일도 
도중에서 포기하게 만든다.
  승률을 높이고 싶으면 소나기식 노력보다는 꾸준한 노력으로 승부를 걸어야 
한다. 보다 큰일 보다 뛰어난 일을 이루어내고 싶으면 한 번의 큰 노력보다는 
작은 노력이라도 꾸준히 보태야 한다. 한 번에 쏟는 노력이 아무리 크더라도 
작은 노력이 집합된 힘에는 미치지 못하고, 꾸준한 노력 앞에서 극복되지 
못하는 일이란 세상에 흔하지 않다.
  작은 노력이라고 해서 소홀히 취급해서는 안 된다. 작은 노력이라도 꾸준히만 
보태면 무시 못할 힘이 만들어진다. 큰 것은 한결같이 작은 것의 집합체에 
불과하다. 작은 내가 모여서 강이 되고 작은 돌이 쌓여서 태산이 되듯이 작은 
노력이 모여서 엄청난 일을 이루어낸다. 에베레스트산도 결국은 1미터도 채 
안되는 작은 걸음걸음들이 모여서 정복된다.

  [지나친 신뢰]
  한 사람을 의심 없이 믿어 준다는 것은 값진 일이다. 하지만 믿는 도끼에 
발등 찍힌다는 속담이 있듯이 종종 사람은 믿음을 배신하는 때가 있으므로 
경계해야 한다.
  바다 위에 떠 있는 배와 사람의 행위는 100% 믿을 것이 못된다. 사람은 모든 
행위를 할 수 있는 가능성의 존재다. 마치 어린 아이의 행동을 예측할 수 없는 
것과 같이 어느 순간에 가서 어떠한 행위를 하게 될지는 자신조차도 100% 
확신할 수 없다. 더욱이 사람의 행위는 물결 따라 흔들리는 배처럼 주위의 
상황에 따라 매순간 흔들려 신뢰성을 흐려 놓는다.
  사람에 대한 신뢰는 90%로 그치고 나머지 10%는 경계의 눈을 떼지 말아야 
한다. 여기서 경계의 눈을 떼지 말라는 의미는 그 사람을 의심의 눈으로 보라는 
것이 아니라 관심의 눈을 떼지 말라는 것이다. 사람을 100% 신뢰하게 되면 
무관심해지기 쉽지만 10%만이라도 경계의 눈을 뜨고 있으면 당연히 관심을 
가지게 되는 것이다.
  사람을 지나치게 의심하고 경계하는 것도 잘못된 일이지만 100% 신뢰하는 
것도 잘못된 일이다. 지나친 신뢰가 무관심으로 이어지면 그를 엉뚱한 길로 
나가도록 부추기는 꼴이 되고 만다.  세상 모든 남자가 외도해도 내 남편만은 
그러지 않는다 고 굳건히 믿었던 사람이 도리어 외도를 해서 깜짝 놀라게 하는 
것은 신뢰가 너무 지나쳐 무관심한 데 그 원인이 있다.

  [타락의 시작]
  우리를 타락의 길로 인도하는 것 중의 으뜸은  돈 이다. 돈은 우리 삶에 
없어서는 안 될 소중한 것이지만 잘못 쥐어지면 타락으로 나가는 밑천이 되고 
만다.
  갑자기 돈을 많이 쓰거나 많은 돈을 요구할 때는 관심을 가지고 살펴보아야 
한다. 남녀 노소 가릴 것 없이 특별히 돈을 쓸 만한 일이 없는데도 갑자기 많은 
돈을 요구하거나 돈을 요구하는 횟수가 늘어나면 일단은 타락(도박, 마약, 유흥 
등)의 길로 빠져들었다는 적신호로 받아들여 세심히 살펴보아야 한다.
  비밀스레 쓰여지는 돈치고 정당한 곳에 쓰여지는 돈은 없고, 떳떳하지 못하게 
쓰여지는 돈치고 옳은 곳에 쓰여지는 돈은 없다. 대부분의 그런 돈은 타락된 
곳으로 흘러 들어간다. 모든 타락은 돈의 공급 여부에 의해서 사할이 좌우되기 
때문에 그러한 행위를 계속하기 위해서는 돈의 공급은 필연적이고, 당연히 많은 
돈을 요구할 수밖에 없는 것이다.
  불행하게도 타락의 길로 접어들고 있거나 이미 빠져들었다면 돈줄부터 
차단시켜야 한다. 돈이 없으면 문전 박대 당하는 것이 그들의 세계이기 때문에 
돈줄만 차단시켜 놓으면 타락은 자연히 멈춰진다. 타락에 빠져 있는 자에게 
설교나 충고를 하는 것은 무의미한 일이다. 타락에 빠진 자에게 있어 돈 쓰는 
맛이란 그 어떤 것보다도 맛나는 것이기 때문에, 그 맛나는 것을 스스로 
집어던지는 이변은 토끼 머리에서 뿔이 나오지 않는 한 없을 것이다.

  [필요악]
  악을 보고 지나치지 마라. 악을 보고도 그 악을 응징하지 않는 것은 그 악을 
간접적으로 인정해 주는 것이나 다름없다.
  때로는 독하게 할 줄도 알라. 그것은 선을 지키는 최선책이다. 무조건의 
선량함은 자신을 바보로 만드는 것이다. 사악한 무리들로부터 이용을 
당하면서도 미소를 짓는 자는 선량한 것도 마음씨 좋은 것도 아니다. 더욱이 
선량함을 약점 삼아 등쳐먹는 교활한 무리들까지도 응징하지 못하고 당하는 
것은 자신을 그들의 놀림거리로 내놓는 것밖에는 되지 않는다.
  선을 선으로 받아들이지 않는 자에게는 더 이상의 선을 베풀 필요가 없다. 
악에게 억눌려 있으면서도 선을 계속해서 베푸는 것은 그 악을 정당화시켜 주는 
비굴함이다. 악을 행하는 자에게는 그 악보다 더 강력한 악(필요악)으로 
응징해야 한다. 쇠를 다스리기 위해서는 더 강한 쇠망치가 필요하듯 악을 
다스리기 위해서는 더 강력한 악을 동원해야 한다.
  선이 선으로서의 가치를 가지고 악을 다스리기 위해서는 어떠한 수단을 
동원해서라도 악의 지배하에서 벗어나야 한다. 선량함을 약점 삼아 등쳐먹는 
교활한 무리들을 용서하지 말아야 한다. 선을 사랑하는 자는 악을 용서하지 
않는다. 선을 사랑하는 자는 악을 무심코 보아 넘기지 않는다. 악을 용서하면 
대신 선이 희생된다는 것을 너무나 잘 알고 있기 때문이다.

  [추측]
  확실하지 않은 말은 하지 말라. 눈덩이는 굴릴수록 불어나고 말은 여러 입을 
거칠수록 불어난다. 내 입에서 나온 한 마디는 타인들의 입에서는 열 마디가 
된다.
  단순히 추측한 사실을 타인에게 전달해서는 안 된다. 확실한 말(진실)도 여러 
입을 거치다 보면 곡해되어 오해를 불러일으키는 경우가 허다한데, 하물며 
처음부터 불분명한 추측을 타인에게 말한다는 것은 자신을 궁지로 몰아넣기 
위해서 표적을 제공하는 것이나 다름없다.
  추측은 타인에게 전달되면 확신으로 뒤바뀌어 버린다. 말이란 문자처럼 
변경할 수 없는 증거가 남지 않기 때문에 그것을 전달하는 사람이 어떻게 혀를 
놀리느냐에 따라서 무한정 변질되어 버린다. 여러 입을 거치는 동안에 진실이 
거짓으로 둔갑해 버리기도 하고, 없던 말이 새로이 생겨나 덧붙여지기도 한다. 
자신은 분명히  아 와  어 가 다르다고 하지만 타인들은  아 와  어 를 같은 것으로 
받아들여 소문을 퍼뜨려 버린다.
  자신이 한 말에 의해서 궁지로 몰리고 싶지 않으면 세상에는 진실만을 쏟아 
놓아야 한다. 진실만을 말하면 결코 궁지로 몰리는 일은 없다. 진실은 어떠한 
경우에도 하나이기 때문에 그것이 열로 부풀려져 있든 백으로 부풀려져 있든 
결국에는 하나로 돌아온다. 때로는 거짓에 의해서 진실이 수난을 당하기도 
하지만 언젠가는 진실이 거짓을 사장시켜 버린다.

  [아는 사이]
서로 아는 사이라고 해서 경솔하게 대하거나 무례를 범해서는 안 된다. 깍듯한 
예의를 보여 주어야 할 사이는 전혀 모르는 사이가 아니라 서로 알고 지내는 
사이이다.
  서로 아는 사이일수록 예의와 신용(약속)을 지켜 주어야 한다. 고도의 예의와 
철저한 신용을 요구하는 사이는 전혀 모르는 사이가 아니라 서로 잘 아는 
사이이다. 아는 사이처럼 어려운 사이는 없다. 모르는 사이에서는 무례도 지나칠 
수 있고 불신용도 지나칠 수 있지만 아는 사이에서는 그것이 용납되지 않는다. 
그것은 곧바로 그 동안 쌓아 온 인간 관계에 찬물을 끼얹는다.
  서로 알고 지낸다는 것이 무례를 범해도 괜찮고 신용을 소홀히 해도 괜찮다는 
사고 방식은 위험하다. 모르는 사람에게는 깍듯한 예의를 보이고 철저한 신용도 
지켜 주면서, 아는 사람에게는 무례를 범하고 신용도 지켜 주지 않는 것은 매우 
좋지 않은 버릇이다. 그런 잘못된 사고 방식 때문에 탄탄했던 인간 관계가 
무너지고, 오랫동안 쌓아 온 친분 관계가 깨어지는 것이다.
  서로 알고 지내는 사이일수록 더 어려워하고 친절하게 대해주어야 인간 
관계가 변치 않고 오래오래 이어진다. 모든 사람은 알고 지내는 사람으로부터 
더 좋은 대접받기를 바란다. 모르는 사람으로부터 무례를 받거나 신용에 상처를 
입으면  재수가 없어서 그러나 보다  하고 마음에 두지 않지만, 알고 지내는 
사람으로부터 그러한 대접을 받으면 매우 서운한 감정을 심어 놓는다.

  [물건주기]
  내가 먹기에 아까울 만큼 좋은 음식이 아니면 주지 마라. 상하기 직전에 있는 
음식이나 남아돌아서 처치 곤란한 음식을 주면 쓰레기통으로 직행하고 만다.
  타인에게 음식을 줄 때는 가장 좋은 것으로 주어야 한다. 나에게 꼭 필요하고 
내가 먹기 아까울 만큼 맛있는 음식이 아니면 주지 말아야 한다. 잘못 주면 
주고도 욕을 먹는 것이 음식이다. 더욱이 상하기 직전에 있는 음식이나 남아 
돌아서 처치 곤란한 음식을 주게 되면 그것을 먹기는커녕 쓰레기통에 넣어 
버리고 만다.
  사용하던 물건이나 쓸모 없게 된 물건을 타인에게 함부로 주어서는 안 된다. 
그런 물건을 반기는 사람도 있지만 절대적으로 싫어하는 사람도 있기 때문에 
상대방이 먼저 달라고 사정하지 않는 한 절대 주어서는 안 된다. 그런 물건을 
싫어함에도 불구하고 강제로 떠맡기는 것은 처치 곤란한 쓰레기감을 안겨 주는 
것이나 다름없는 불쾌한 일이 된다.
  타인에게 물건이나 음식을 줄 때는 나에게 필요없고 남아돌기 때문에 
주어야겠다는 생각에 앞서 나에게 꼭 필요한 것이니까 타인에게도 꼭 필요할 
것이라는 생각에서 주어야 한다. 그런 마음으로 주어야 준 보람이 있고 그것을 
받아들이는 입장에서도 반갑게 받아들인다. 평소에는 인색하게 굴다가 쓸모 
없는 물건이 생기거나 음식이 남아돌 때 주게 되면 속보이는 행동으로 오해받고 
만다.

  [명언]
  보기 좋게 꾸며진 말들만이 진리이고 명언인 것은 아니다. 때에 맞는 말 
한마디가 그 어떤 명언보다 나을 때가 있고 명사의 가르침보다 나을 때가 있다.
  좋은 명언이란 일상 생활에서 꼭 필요한 말이고, 꼭 필요할 때에 주어지는 
말이다. 꼭 필요할 때에 주어지는 말은 그것이 아무리 평범한 것일지라도 좋은 
명언이 된다. 밖에 나가려 할 때  차 조심하거라 , 날씨가 추울 때  감기 
조심하거라 , 끼니를 거를 때  끼니 거르지 말고 꼭꼭 챙겨 먹어라  하는 말들은 
비록 평범하지만 잘 꾸며진 명언들 못지않게 훌륭한 것이다.
  명사들의 입에서 흘러 나오는 말만이 명언인 것은 아니다. 일상 생활을 해 
나가는 가운데 때와 상황에 맞게 주어지는 한 마디 한 마디의 말이 좋은 명언이 
된다. 아무리 좋은 말이라 하더라도 그것이 내 처지에 어울리지 않거나 삶을 
살아나가는 데 도움을 주지 못하는 것이라면, 그것은 나에게 있어 그저 좋은 
말일 뿐 나를 움직이고 변화시키는 명언은 되지 못한다.
  일생 생활을 해 나가는 가운데 주어지는 작은 충고들을 무심코 지나치지 
말아야 한다. 때에 맞는 말 한마디가 인생을 바꾼다. 진정으로 나에게 필요한 
명언은 잘 포장된 말이 아니라 나에게 꼭 필요한 한 마디이다. 여러 곳을 
기웃거리고 있는 나에게  한 우물만 파거라 라는 충고는 나에게는 절실한 
명언이고, 그것은 몇 권의 명언집도다도 훨씬 더 소용이 있는 것이다.

  [천국]
  천국을 찾아 헤매지 말라. 세상에 살아 있다는 것보다 더 행복한 일은 없고, 
지금 밟고 있는 땅보다 더 천국인 곳은 없다.
  천국(가장 행복한 곳이라는 상징적 의미)을 그리워하는가? 그렇다면 다음 
질문에 대답해 보라. 나는 지금 주린 배를 움켜잡고 있는가? 나는 지금 두 다리 
펴고 잠잘 수 있는 공간이 없는가? 내가 지금 하고 있는 일이 타인의 강압에 
의한 것인가? 이 물음에  그렇다 라는 대답이 나온다면 지옥(가장 불행한 곳)에 
살고 있음이니 탈출하라.  아니오 라는 대답이 나온다면 천국에서 살고 있음이 
분명하니 투정 부리지 말고 살아가라.
  내가 밟고 있는 이 땅은 천국의 모형이다. 스스로 노력만 하면 얻고 싶은 것 
다 얻을 수 있고, 누리고 싶은 것 다 누릴 수 있고, 먹고 싶은 것 다 먹을 수 
있고, 가고 싶은 곳 다 갈 수 있는 이 땅이 진정 천국이 아니고 무엇이겠는가? 
천국은 죽어서 누리는 곳이 아니라 살아서 누리는 곳이다. 살아 있는 자체로써 
우리는 천국에 있는 것이고, 우리에게 지옥은 죽음뿐이다.
  우리는 너무 편하고 행복한 천국에 살고 있기 때문에 더 나은 천국을 원한다. 
고통 없고 불행 없이 살고 있기 때문에 죽어서 천국갈 생각을 한다. 자유를 
빼앗겨 본 사람이라면, 굶주림으로 고통받아 본 사람이라면 이곳이 얼마나 
자유롭고 등 따뜻한 천국인가를 실감한다. 그들은 비록 호강을 받지 않아도 
자유롭고 등 따뜻하다는 사실만으로도 더 이상의 천국을 원하지 않는다.

    제5장 나 하나 행복 둘

  [놓아 버린 자유]
  삶을 억지로 살려고 하지 마라. 세상에는 발버둥쳐서 되는 일도 있지만  
아무리 발버둥쳐도 소용없는 일이 있다. 소용없는 일에 발버둥치면 오히려  
그것이 자신을 구속하는 원인이 된다.
  가려고 하면 가게 놓아 주라. 다시 돌아올 때도 있지 않겠는가? 눈물이  
나오려고 하면 나오게 내버려두라. 다 나와 눈물심이 말라 버리면 멈추지  
않겠는가? 아픔이 밀려오거든 밀려오게 내버려두라. 그 아픔이 생명까지야  
빼앗아 가겠는가? 자신의 잘못된 신세를 비관하지 말라. 못되면 지금보다 더  
못되지겠는가?
  고통에서 벗어나기 위해서는 집착하고 있는 것으로부터 자유로워야 한다. 
고통의 올가미에 걸려드는 것은 가려고 하는 것을 억지로 잡으려고 하고,  
나오려는 눈물을 억지로 참으려고 하고, 아픔을 피하기 위해서 요리조리  
꽁무니를 빼고, 더 잘되기 위해서 끙끙 앓기 때문이다.
  가진 것이 남보다 못하다고 해서 스스로를 질책해서는 안 된다. 그러한  
질책은 삶에 고통만을 더할 뿐이다. 나물국 대신 고깃국을 먹으려고 입맛을  
다시고, 버스 대신 택시를 타려고 기웃거리기 때문에 삶에 불만이 생기는  
것이지, 고깃국 대신 나물국 먹고 택시 대신 버스 타는 것으로 만족하게 되면  
불만은 사리지고 마음은 언제나 부자가 된다. 그리고 텅 비어서 더 비울 것이  
없는 마음에는 오히려 평온함이 깃든다.

  [생각]
  고풍스런 생각을 하라. 삶의 질은 생각이 얼마나 고풍스러우느냐에 달려 있다. 
저질스런 행동을 하는 사람치고 생각이 고풍스러운 사람은 없다.
  세상을 흥미 위주로만 살아서는 안 된다. 짧은 인생이라 하여 놀자판  
먹자판이 되어서는 안 된다. 해외로 보신 관광을 나가 국위를 실추시키고,  
건전한 유원지에서 고성방가를 일삼고, 멀쩡한 부인(남편)과 자식들 놔두고  
외도를 하고, 피땀 흘려 번 돈을 유흥비로 탕진하는 것과 같은 일들은 모두가  
세상을 흥미 위주로만 살려고 하는 데서 빚어지는 촌극이다.
  건전한 즐거움만이 삶의 가치와 질을 향상시킨다. 천박한 즐거움은 삶의  
가치마저 천박하게 만들어 놓는다. 이성을 잃고 흐느적거리는 몸짓은 아무리  
좋게 봐주어도 천박하다. 삶의 즐거움이 꼭 유흥 쪽에만 있는 것은 아니다. 좋은  
책을 한 권 읽는 가운데에도, 좋은 영화를 한 편 보는 가운데에도, 친구와  
마주앉아 차 한잔 기울이는 가운데에도 그에 못지않은 즐거움이 있다.
  건설적이고 고풍스런 생각을 하면서 살아가야 한다. 그럴 때 삶의 가치도  
질도 향상되고, 더불어 삶에 대한 애착과 만족도도 상승된다. 생각이 온통 유흥  
쪽으로 뻗쳐 있어서는 가치 있는 삶을 마련하기 어렵다. '오늘은 어떤  
여자(남자)를 만나서 노닥거릴까?', '오늘은 어느 디스코데크에 가서 몸을 
흔들어  볼까?'하는 생각이 머리 속에 꽉 차 있어서는 풋풋한 인생과는 영영 
멀어지고  만다.

  [인생살이]
  세상사를 돈벌이처럼 계산하면서 살지 마라. 인생은 계산기 두들겨서  
마련하는 것이 아니라 따뜻한 마음을 베풀어서 마련하는 것이다.
  내가 좀 손해보고 양보하고 희생하겠다는 자세로 살아가야 한다. 그리 하면  
몸은 좀 수고로울지 몰라도 마음은 평온을 찾을 수 있고 타인들과의 관계도  
원만해질 수 있다. 타인들과의 갈등은 그들보다 더 이익보기 위해서 아귀다툼을  
벌이고, 그들보다 더 앞서기 위해서 눈을 부라리기 때문에 생긴다. 세상사를  
자신에게만 유리하게 이끌려고 하기 때문에 갈등의 골이 깊어진다.
  손해(인간적인 손해)가 결코 이익보다 뒤지는 것은 아니다. 양보가 앞서가는  
것보다 뒤지는 것도 아니고, 희생이 상전 행세보다 뒤지는 것도 아니다. 때에  
맞는 손해와 양보 그리고 희생은 그 반대 것들의 가치를 훨씬 뛰어넘어 훈훈한  
인간미를 살려 주고, 따뜻한 정을 솟아나게하여 더 높은 가치를 향유할 수 있게  
해 준다.
  둥글둥글하게 살아가기 위해서는 이익을 따지고 누가 더 먼저 가느냐를  
따져서는 안 된다. 이익 볼 때가 있으면 손해도 좀 봐 주고, 먼저 갈 때가  
있으면 먼저 보내 주기도 하면서 서로 밀어 주고 끌어 주는 맛이 있어야  
타인들과 격의 없이 어우러질 수 있다. 타인들을 밀쳐 놓은 채 자신만 편하게  
살아가려고 하는 인정머리 없는 사람에게는 어느 누구도 손을 내밀지 않는다.

  [두 개의 행복]
  아무리 불행하다 하더라도 두 개의 행복은 안고 살아간다. 살아 있으니  
그것이 행복이고 세상을 마음껏 음미하며 살아갈 수 있으니 그것이 행복이다.
  불행을 자청하지 말아야 한다. 행복한 자신을 스스로 불평해서 불행에  
빠뜨리지 말아야 한다. 행복이 넘쳐흐르고 있어도 스스로 불행하다고 생각해  
버리면 불행한 사람이 되고 만다. 세상에는 진실로 불행해서 불행한 사람보다도  
행복함에도 불구하고 투정부리다가 불행해지는 사람들이 몇 곱절 많다.
  오늘을 살고 있는 우리에게는 행복해하고 감사해야 할 일들이 너무나 많다. 
숨을 쉬고 있는 것만으로도, 아침에 건강하게 눈을 뜨는 것만으로도, 그림자가  
움직이고 있다는 것만으로도 행복한 일이다. 스스로 숨을 쉴 수 없이 의료  
장비의 도움으로 숨을 쉬는 사람보다 행복하고, 저녁에 건강하게 잠자리에  
들었다가 아침에 사체로 변한 사람보다 행복하고, 걷지도 못해서 병상에 누워  
있는 사람보다 행복한 것이다.
  삶에 투정이 일 때는 아래 글귀를 읽어 보라. "나는 항상 기쁘다. 나는 항상  
예쁘다. 나는 항상 건강하다. 중요한 것은 바로 지금이다. 행복한 것은 땅을  
밟고 있다는 사실이다." 투정이 일 때 이 글귀를 접한다면 투정이 말끔이 사라질  
것이다. 좀더 생각이 깊은 사람이라면, 이 세상에 존재한다는 사실만으로도  
자신은 축복받은 존재요 행복한 존재라는 것을 깨달을 수 있을 것이다.

  [삶의 가치]
  삶의 가치는 호의 호식하는 삶 속에만 있는 것은 아니다. 고달프면 고달픈  
대로 즐거우면 즐거운 대로 가치가 담겨져 있는 것이 우리네 삶이다.
  삶의 가치를 향유할 수 있는 시간은 지금 이 시간밖에 없는데도 많은  
사람들이 미래를 위해서 사는 데 익숙해져 있다. '무엇 무엇을 할 때까지는 하고  
싶은 것이 있어도 꾹 참고, 먹고 싶은 것이 있어도 꾹 참아야지' 하는 각오로  
현재의 삶을 무한정 희생시켜 버린다. 돈 벌어 부자가 되면 모든 것이 보상되는  
것인 양 오로지 돈을 벌어 모으는 데만 현재의 삶을 온통 투자해 버린다.
  그러나, 현재의 지나친 희생은 현재도 미래도 다 같이 잃어 버리는 결과를  
낳는다. 삶의 가치를 향유할 수 있는 시간은 지금 이 시간뿐이고, 지금 향유하지  
않고 미루어 둔다고 해서 그것이 모아지는 것도 아니다. 따라서 현재를 온통  
돈을 버는 데 바쳐 버리면 현재는 고통으로 얼룩지고 나이 들어서는(미래에  
가서는) 젊어서 살지 못한 삶에 대한 후회와 한으로 얼룩진다.
  어떠한 삶이든 행복과 가치는 존재한다. 다만 어리석어서 그것을 발견하지  
못하고 향유하지 못할 뿐이다. 따분하다고 생각하는 학문 속에도 분명 즐거움이  
있고, 규율이 엄격한 군생활에서도 건져낼 추억거리가 있다. 추억이 아름답고  
행복하며 고통이 더했던 추억일수록 오래오래 기억되는 것은, 모든 삶 속에는  
우리가 발견해 내지 못해서 그렇지 행복과 가치가 듬뿍 들어 있다는 증거다.

  [주체성]
  주체성을 가져라. 나를 나이게 하는 것 그것은 주체성이다. 나를 너이게 하지  
않는 것 그것 또한 주체성이다.
  어떠한 외부의 압력이나 유혹에도 굴하지 않는 주체성을 가져야 한다. 
주체성을 가짐으로써 내 존재가 뚜렷해질 수 있고, 독립된 내 삶이 존재할 수  
있으며, 소신대로 내 삶을 조절해 나갈 수 있다. 주체성이 상실될 때 내 존재도  
삶도 더불어 사라진다. 리모트 컨트롤에 의해서 움직이는 로봇처럼 나는 그저  
타인들의 뜻에 따라 조정되고 움직이는 인간 로봇이 되어 버린다.
  몸을 지탱해 주는 것이 뼈라면 정신을 지탱해 주는 것은 주체성이다. 나를  
낳아 주고 길러 준 이가 부모라면 나를 세파 속에서 꿋꿋이 살아갈 수 있도록  
지켜 주는 것은 주체성이다. 부정의 유혹에서 빠져 나오게하여 깨끗하고 떳떳한  
삶을 살아갈 수 있게 하는 것도, 음흉한 자의 농간에서 빠져 나오게하여 헛짚는  
삶을 살아가지 않게 하는 것도 주체성이다.
  모든 부정은 주체성을 상실한 데서부터 시작된다. 돈의 유혹에 넘어가는  
것은 가난 때문이 아니라 주체성을 상실하기 때문이고, 미인계에 넘어가는 것은  
미모 때문이 아니라 주체성을 상실하기 때문이다. 주체성이 확고하게 서 있다면  
목구멍에 거미줄이 쳐지는 한이 있어도 부정한 돈은 거부하고, 목적을 이루지  
못하는 한이 있어도 간사한 꼬임에는 넘어가지 않는다.

  [건강지키기]
  발병하지 않도록 예방에 전력하라. 예방은 건강에 대한 최고의 처방이고  
최고의 명약이다. 아무리 치료가 잘되었다 하더라도 아예 병들지 않음만은 못한  
것이 건강이다.
  스스로 건강을 지켜 나가야 한다. 스스로에 의해서 건강을 지켜나가다가  
그것에 한계를 느낄 경우에 한해서만 의사나 약품의 도움을 받아야 한다. 
건강을 의사나 약품에만 의존하려 하는 것은 그리 바람직한 일이 아니다. 
그러한 것은 내 몸을 지켜 주는 최초의 수단이 아니라 스스로 건강을 지킬 수  
없을 경우에 한하여 보조받을 수 있는 최후의 수단이기 때문이다.
  내 몸에 대한 최고의 명의는 '나 자신'이다. 내 몸에 대한 진단은 내가 가장  
정확히 내릴 수 있고, 그에 대한 처방 또한 내가 가장 정확히 내릴 수 있다. 
배고플 때 음식을 먹어 주고, 피곤할 때 휴식을 취해 주고, 목마를 때 물을 마셔  
주는 것은 그 어떤 진찰과 처방보다도 훌륭한 것이고 건강을 위해서는 꼭  
필요한 것이다.
  목이 마를 때 물을 마셔야 된다는 진단은 가장 정확한 것이며, 그 때 마시는  
물을 그 어떤 약보다도 효험이 있는 명약이 된다. 매일 반복하는 이런 일들이  
건강에 무슨 도움이 되겠느냐고 반문하겠지만 모든 질병은 이러한 행위들을  
제때에 해 주지 않아서 생긴다.

  [백년 해로]
  결혼 전에 크게 떳던 눈을 결혼 후에도 계속해서 뜨고 있어라. 다만 크게 뜬  
눈을 배우자의 단점을 발견하여 헐뜯는 데 이용하지 말고 장점을 발견하여  
칭찬하는 데 이용하라.
  결혼 생활은 배우자의 장점을 주축으로 해서 이끌어 나가야 한다. 그래야만  
불만도 쌓이지 않고 불화도 일지 않으며 결혼 생활 도중에 나타나는 사소한  
결점들에 대해서도 관대해질 수 있다. 아울러 백년 해로를 꿈꾼다면 배우자의  
장점에 매력을 느껴야 한다. 장점에 사랑의 근거를 둘 때 뚱뚱해진 몸매도 예뻐  
보이고 툭 튀어나온 배도 사랑스러워 보인다.
  배우자에게서 발견되는 모든 결점들을 트집잡지 말아야 한다. 단 하나의  
결점이라도 그것이 결혼 생활에 치명타를 안겨 줄 중대한 것이라면 단호하게  
대처하는 반면에, 여러 개의 결점이라도 결혼 생활에 별다른 영향을 주지 않는  
것이라면 너그럽게 묻어 두는 그런 태도를 가져야 한다. 결혼 생활의 비극은  
대개 장점에 비하면 보잘것없는 결점들을 들먹거리는 데서부터 출발한다.
  배우자가 가진 장점을 사소한 결점으로 묻어 버리는 과오를 범하지 말아야  
한다. 그것은 행복을 불행으로 묻어 버리는 것이나 다름없는 실수이다. 그보다는  
배우자가 가진 장점을 발견해 내어 칭찬하는 데 정성을 쏟아야 한다. 단점은  
묻어서 다독거리고 장점은 들춰서 칭찬할 때 원만한 결혼 생활로 이어지고 백년  
해로의 기틀도 마련된다.

  [슬픔 덜어 주기]
  타인들의 슬픔을 덜어 주라. 슬픔은 혼자 끌어안고 감당해 내기에는 너무나  
벅차다. 나의 따뜻한 한 마디의 말이 그들에게는 용기가 되고 희망이 된다.
  타인들의 슬픔을 무심코 지나치지 말아야 한다. 따뜻한 말을 해 주어 그들의  
슬픔을 덜어 주어야 한다. 내가 그들의 슬픔을 덜어 주어야 하는 것은, 그들이  
지금 겪고 있는 슬픔이 내일에 가서 내가 겪을 슬픔인지도 모르고, 내가 지금  
겪어야 할 슬픔을 그들이 대신 겪고 있는지도 모르기 때문이다.
  나의 조그마한 관심과 정성이 그들에게는 슬픔을 딛고 일어설 용기와 희망이  
된다. 나의 따뜻한 손길이 그들에게는 위안이 되고, 나의 따뜻한 말 한 마디가  
그들에게는 용기가 되며, 나의 따뜻한 가슴이 그들에게는 피난처가 된다. 나의  
따뜻한 눈길이 그들에게는 희망이 되고, 내가 베풀어 주는 푸근한 인정이  
그들에게는 행복이 된다.
  기쁨과 슬픔은 한결같지 않다. 오늘의 기쁨이 언제 슬픔으로 변할지는 어느  
누구도 모르는 일이다. 그렇기 때문에 내일의 슬픔에 대비해야 하는 것이고, 내  
손이 따뜻할 때 타인들의 손을 따뜻하게 덮혀 놓아야 하는 것이다. 내일 내가  
슬픔에 빠져 있을 때 따뜻한 위로의 손길로 다가와 줄 사람은 오늘 내가  
따뜻하게 보살펴 주는 그 사람뿐이고 그 손길뿐이다.

  [가정의 평화]
  가정의 중심은 부부이다. 부부 관계가 원만해야 가정이 화목해지고 평화가  
있다. 부부 관계의 첨예한 대립은 가정의 화목과 평화를 독살한다.
  부부는 서로 자신의 위치를 지켜 나가야 한다. 남편은 남편의 위치를 성실히  
지켜 나가고 아내는 아내의 위치를 성실히 지켜나가는 것이 가정의 평화와  
화목을 지켜 나가는 비결이다. 가정의 평화는 자신의 위치를 지키지 못할 때  
깨어진다. 자신의 위치를 망각한 채 상대방의 위치를 수시로 침범하기 때문에  
가정에 불화가 일고 불신이 싹튼다.
  부부 평등을 내세워 남편과 아내의 고유 영역 구분도 없이 뒤죽박죽  
살아가서는 안 된다. 그렇게 되면 남편은 남편대로의 본분을 잃고 아내는  
아내대로의 본분을 잃고 방황하게 된다. 아내는 남편이 가장으로서의 본분을  
다할 수 있도록 돕고 남편은 아내가 주부로서의 본분을 다할 수 있도록 도와야  
한다. 서로의 위치를 확인시켜 주고 도울 때 가정은 질서를 찾고 평온을 찾는다.
  가정은 부부의 대립의 장이 아니라 화합의 장이다. 자신이 가진 성의 특성을  
내놓아 상대방으로 하여금 부족한 면을 보충해 주고 도와 나가는 것이 결혼하는  
이유이고 가정이 존재하는 이유이다. 자신의 위치도 제대로 지키지 못하면서  
상대방의 위치를 수시로 침범하는 것은 가정의 평화를 파괴하는 것이고 나아가  
결혼 생활 자체를 뒤흔들어 놓는 것이다.

  [과잉 보호]
  자녀를 상전처럼 떠받들지 마라. 부모가 자녀보다 오래 산다면 그는 평생  
동안 상전이 되겠지만 그렇지 않으면 외톨이가 되고 만다. 자녀보다 오래 사는  
부모가 얼마나 될까?
  자녀를 아끼고 사랑하며 남의 자녀들보다 훌륭한 사람으로 만들고자 하는  
생각은 어느 부모나 다 가지고 있지만, 자녀를 아끼고 사랑하는 것과 과잉  
보호를 구분할 줄 아는 부모는 그리 많지 않다. 과잉 보호가 곧 자녀  
사랑이라고 생각하고는 열심히 시중을 들어 준다. 자녀만큼은 부족한 것 없이  
키우기 위해 자신들의 온 인생을 바쳐 가면서까지 애를 태운다.
  그러나 사랑이 곧 과잉 보호는 아니다. 무조건의 사랑은 자녀를 바보로  
만드는 것이다. 자녀에게 시녀 노릇을 해서 키울 때는 퍽이나 자녀를 이롭게  
하는 것같이 생각될지도 모르겠지만, 먼 장래를 내다보았을 때는 자녀를 사회의  
불구자로 만들고 있는 것밖에는 되지 않는다. 그렇게 자란 자녀는 부모가  
일일이 시중을 들어주지 않으면 아무것도 하지 못하는 바보가 되고 만다.
  부모는 자녀의 교육자이지 하인이 아니다. 자녀에게 고통도 가르치고 세상  
사는 법도 가르쳐야 하는 인생의 스승이다. 자녀가 살아가야 할 곳은 좁아터진  
부모의 품속이 아니라 넓고 넓은 세상(사회)이다. 그리고 그곳은 약육강식의  
논리가 철저히 적용되는 냉엄한 곳이다. 그렇기 때문에 엄한 연습이 있어야  
하는 것이고 자녀가 귀하면 귀할수록 더욱더 철저히 세상을 가르쳐야 하는  
것이다.

  [선과 악]
  완전하게 선하기만 한 인간도 완전하게 악하기만 한 인간도 세상에는  
존재하지 않는다. 세상 자체가 선하기만 한 것도 악하기만 한 것도 아니기  
때문에.
  태어날 때의 인간은 선하지도 악하지도 않다. 모든 인간은 태어날 때  
아무것도 녹화되어 있지 않은 비디오 테이프처럼 깨끗한 상태로 태어난다. 그  
깨끗한 마음에 선을 담느냐 악을 담느냐에 따라서 선해지기도 하고 악해지기도  
한다. 마치 공테이프에 건전한 것을 담으면 건전 비디오가 되고, 음란한 것을  
담으면 음란 비디오가 되는 것처럼 말이다.
  선과 악은 태어나는 것이 아니라 살아가는 과정에 주어지는 환경에 의해서  
만들어진다. 한 인간이 선하게 되고 악하게 되는데는 환경이 결정적인 역할을  
한다. 선한 환경 속에서 살아가면 선한 기질의 인간이 되고, 악한 환경 속에서  
살아가면 악한 기질의 인간이 되는 것이다. 민족간에 기질이 다르고 지역간에  
기질이 다른 것도 인종이 달라서가 아니라 환경이 다르기 때문이다.
  한 가지 행실만을 보고 선한 인간 악한 인간으로 구분하는 것은 잘못이다. 
선과 악이 공존하는 환경 속에서 살아가고 있는 우리는 상황에 따라 선한  
인간도 악한 인간도 될 수 있기 때문이다. 지금 선하게 살아가고 있다고 해서  
죽는 날까지 선하게만 살아가는 것도 아니다. 법 없이도 살만큼 호인인  
사람이라도 악한 환경에 처하게 되면 악한 사람으로 변하고 만다.

  [어리석음]
  어리석은 사람은 자신의 몸 안에 좀도둑을 한 명 키우고 있는 것이나  
다름없다. 어리석음 자체가 인간이 진실된 가치를 빼앗아가는 좀도둑이니까.
  어리석지 말아야 한다. 어리석음은 보이지 않게 인간의 진실된 가치를  
빼앗아가는 좀도둑과 같은 것이다. 우리는 어리석어서 가장 많은 것을 잃는다. 
돈으로 환산할 수 없을 만큼의 가치를 어리석어서 잃는다. 우리에게 진정으로  
소중한 건강도 신용도 사랑도 어리석어서 잃고, 사기에 당하고 유혹에 넘어가고  
제때에 배우지 않아서 후회하며 살아가는 것도 어리석어서이다.
  하루에 1시간씩을 헛되게 보내서 30년을 살아왔다고 가정하고 그 동안 잃은  
가치를 계산해 보기르 하자. 시간 1초의 가치가 3원이라는 것(시테크)에 기초를  
둘 때 1시간의 가치는 10,800원이 된다. 그것이 1년이면 3,942,000원이 되고  
30년이면 118,260,000원이 된다. 실로 상상을 초월한 액수다. 만약에 현금을 이  
정도 잃었다면 우리는 이미 이 세상 사람이 아닐지도 모른다.
  어리석음에 빠져 있다면 무엇보다도 먼저 그것에서 탈출하기 위해 노력해야  
한다. 물질을 잃는 것보다도 어리석음에 빠짐으로써 잃는 가치를 더 애석해해야  
한다. 눈에 보이는 물질들을 잃는 것은 조금 잃는 것이다. 진정으로 우리가  
잃어서는 안 될 소중한 것들은 눈에 보이지 않는 것들이고, 그것들은 대개  
어리석어서 잃는다. 행복도, 평화도, 시간도, 소중한 생명까지도.....

  [거짓말]
  거짓말을 하지 마라. 거짓말은 때때로 드러내놓고 싶지 않은 것을 숨겨 주는  
좋은 수단이지만 진실에게 들통나지 않아야 한다는 조건이 붙는 것이 결정적인  
흠이다.
  거짓말로 위기를 모면하려고 해서는 안 된다. 그것은 작은 매로 끝날 일을 큰  
매로 부풀리는 것일 뿐 아무것도 아니다. 거짓말을 하면 지금 당장은 위기를  
모면할지 몰라도 나중에 가서는 더 큰 위기를 당하고 만다. 거짓말은 최초의  
잘못에 그것을 감추기 위해서 동원한 잘못(진실 왜곡)까지 추가되기 때문에  
들통날 경우 아예 진실을 고백해 버린 것만도 못한 결과를 가져온다.
  거짓말은 결코 진실을 숨기는 수단이 되지 못한다. 거짓말을 한다고 해서  
진실 자체가 뒤바뀌는 것도 아니다. 마취제가 고통을 없애 버리는 것이 아니고  
유예하는 것이듯 거짓말은 진실을 없애 버리는 것이 아니고 잠시 덮어 두는  
것이다. 따라서 진실은 시간의 문제일 뿐 언젠가는 들통나게 되고, 그렇게 되면  
거짓말을 동원한 대가까지 곱으로 치러야 한다.
  잘못을 저질렀으면 피하지 말고 맞닥뜨려야 한다. 진실을 한점 부끄럼없이  
털어놓아 매를 맞을 상황이라면 화끈하게 매를 맞는 것이 고통을 줄이는 최선의  
방법이다. 한 번의 큰 매가 두려워 작은 매를 계속해서 맞는 것은 오히려  
고통을 늘리는 것이다. 진실을 묻어 두고 '들통나면 어떻게 하나' 하는 고통은  
진실을 털어 놓고 먼저 매를 맞는 고통보다도 훨씬 더 크다.

  [사랑의 변화]
  사랑의 변화를 구하지 마라. 사랑은 선택된 다음에 하는 것이 아니라 선택과  
동시에 하는 것이다. 결점까지도 사랑할 수 없다면 사랑을 택하지 말아야 한다.
  일단 선택한 사랑에 대해서는 변화를 구하지 말아야 한다. 사랑의 실패는  
대개 사랑하는 사람 그대로를 사랑하지 않고 자신의 취향에 맞게 변화시키려는  
데서 시작된다. 성장하는 가운데 배인 습관을 하루아침에 자신의 취향대로  
뜯어고쳐서 사랑하고자 하는 무모함에서 의견 충돌이 일어나게 되고, 그것이  
심하면 이별로까지 이어진다.
  사랑의 대상으로 일단 선택하면 그의 모든 것을 사랑해야 한다. 자신이  
싫어하는 행동을 하고 있다면 그에게 아픔을 안겨 주면서까지 뜯어고치려고  
하기보다는 그것을 감싸안을 줄 아아야 한다. 같이 웃고 같이 우는 사랑이어야  
그 사랑은 오래간다. 한쪽은 웃고 한쪽은 우는 편파적 사랑이나 달면 삼키고  
쓰면 뱉는 조건부 사랑은 결코 오래 가지 못한다.
  한 사람을 사랑하기 위해서는 나 자신부터 너그럽고 넉넉해져야 한다. 내가  
좀더 이해하고 희생하겠다는 자세로 사랑에 임할 때 좋은 사랑도 나온다. 
이기심을 잔뜩 품은 채 이것저것 따지고 사소한 결점까지도 트집을 잡게 되면  
마음이 인색해지고 감정이 메말라 상대방을 기쁨으로 인도할 수 있는 좋은  
사랑을 쏟아낼 수가 없게 된다.

  [너와 나]
  나쁜 사람이라고 단정짓지 마라. 세상에는 나쁜 행위를 하고서 나쁜 사람이  
된 사람보다 타인들로부터 억울한 누명이 씌워져 나쁜 사람으로 내몰린 사람이  
훨씬 더 많다.
  나쁜 사람을 선량하게 인도하지는 못할망정 선량하게 살아가고 있는 사람에게  
덩티기를 씌워 나쁜 사람으로 내몰아서는 안된다. 나보다 나은 사람에게는  
시기와 질투를 일삼으면서 나보다 못한 사람에게는 호감을 가져 주며  
가까이하는 우를 범해서는 안 된다. 그러한 행위는 결국 나 자신을 망치고  
고립시키는 행위가 된다.
  세상에 절대적으로 나쁜 사람이란 그리 흔치 않다. 정감어린 눈으로 바라보고  
따뜻한 마음으로 감싸 주면 자신이 생각하는만큼 사람들은 나쁘지 않다. 내가  
먼저 나쁜 사람이라는 딱지를 붙이기 때문에 좋은 사람보다도 더 많은 것 같고,  
나를 도와주려는 사람보다도 해치려는 사람이 더 많은 것같이 생각될 뿐이다.
  내가 먼저 사랑의 눈길을 보내야 한다. 내가 좀더 양보하고 이해하여 주위  
사람들과 가까워져야 한다. 그들과 좋은 인간 관계를 엮어내서 내 주위를 좋은  
사람들로 들끓게 하는 것이 인생을 즐겁게 하는 비결이다. 공연히 매도하고  
헐뜯어 그들과 거리를 두고 살게 되면 그들보다도 내가 더 많이 고독해져야  
하고 쓸쓸해져야 한다.

  [게으름]
  게으름을 피우지 마라. 게으름이 빚어낸 상품은 '가난'뿐이고 게으름이  
탄생시킨 인물은 '거지'뿐이다.
  소중한 생명을 게으름을 피워서 소진시키지 말아야 한다. 게으름은 능력이  
부족하고 힘이 부쳐서 일하지 않는 것보다도 더 구차한 변명이고 핑계이다. 
게으름에 빠진 인생은 향상도 가치도 없다. 그런 인생은 언제나 무기력하고  
꾀죄죄하고 무덤 냄새만 풍길 뿐이다. 비록 머리에 든 것이 많고 주머니에 가진  
것이 많아도 몸뚱이에 게으름이 붙어 있으면 그것들은 푹푹 썩는다.
  게으름은 조상 탓으로 돌릴 수 없다. 게으름은 가난한 탓으로 돌릴 수도 없다. 
게으름은 그것들과는 상관없이 나태함이 빚어내는 인간의 가장 추한 모습이다. 
인생을 망치는 것은 실패도 가난도 아닌 게으름이다. 게으름을 피워서 인생을  
소진시키는 것은 마치 전쟁터에 나가서 방아쇠 한 번 당겨 보지 못하고 죽음을  
맞는 것과 다름없는 딱한 일이다.
  게으름을 피우고 있는 자에게는 어떠한 동정심도 베풀어서는 안 된다. 그에게  
따뜻한 동정심을 계속해서 베풀어 주는 것은 무덤 냄새를 계속 풍기도록  
도와주는 것밖에는 되지 않는다. 그를 게으름으로 인도한 것은 물질적 풍요와  
주위 사람들의 동정이었기 때문에 그를 게으름에서 구제하는 길은 동정이  
아니라 스스로 움직이지 않으면 안 되게끔 숨통을 조이는 것이다.

  [자식]
  자식이 꼭 박사가 되고 의사가 되어야 광영이 비치는 것은 아니다. 무엇이  
되어 살아가든 그것이 자식이 원하고 흡족해하는 길이라면 그보다 빛나는  
광영이 어디에 있겠는가!
  자신(부모)이 못 이룬 꿈을 자식이 대신 이루어 주기를 바라지 말아야 한다. 
무조건 자식이 잘되어야만 가문에 광영이 비칠 것이라고 생각하지 말아야 한다. 
그러한 기대 때문에 자식의 능력과 적성은 고려해 보지도 않은 채 대통령이  
되기를 바라고, 판검사가 되기를 바래 자식에게 짐을 지어 주게 되는 것이다.
  자식의 인생을 마치 내 인생인 양 껴안고 몸부림치지 말아야 한다. '다 너를  
아끼고 사랑하기 때문이야, 다 너의 장래를 위해서야' 하면서 자식을 억지로  
끌고 가지 말아야 한다. 그렇게 되면 부모와 자식 모두가 망하는 결과를 낳는다. 
부모는 부모대로 따라오지 않으려는 자식을 끌고 가기 위해서 끙끙대야 하고,  
자식은 자식대로 가기 싫은 길을 억지로 가야하는 고역을 치러야 한다.
  부모를 위한 자식이 아니라 자신을 위한 자식이 되게 하여야 한다. 자신의  
인생이 소중하다면 자식의 인생도 소중하게 생각해 주어야 한다. 가문의 광영을  
위해서 자식의 인생을 통째로 빼앗아 슬픔을 심어 주는 것보다는, 자식의  
진정으로 원하는 길을 마음 놓고 갈 수 있도록 인도해 주고 후원해 주는 것이  
부모로서 마땅히 취해야 할 도리이다.

  [부지런(근면)]
  부지런하라. 부지런으로 승부를 걸어서 승리하지 못할 인생은 없다. 인간이  
가진 장점(능력) 중에서 부지런보다 더 좋은 장점은 없다.
  물려받은 유산도 없고 뛰어난 능력도 없다면 부지런으로 승부를 걸어야 한다. 
인생을 광명으로 이끄는 데 부지런보다 더 좋은 처방은 없다. 부지런은 인생을  
성공으로 인도하는 안내자인 동시에 부족한 능력을 채워 줄 수 있는 또 다른  
능력이고, 물질적 빈곤을 윤택함으로 돌려놓는 좋은 삶의 수단이다.
  산야를 개척하는 데는 삽 한 자루만으로도 충분하고, 인생을 개척하는 데는  
부지런만으로도 충분하다. 출발할 때 차이가 나서 불공평했던 각자의 삶은  
부지런에 의해서 얼마든지 극복해 낼 수 있고, 나아가 승리까지도 뒤바꿔 놓을  
수 있다. 가난하게 출발한 인생이 부지런에 의해서 부유로 뒤바뀌는 현상은  
부지런이 승리를 안겨 준 좋은 본보기다.
  가난하기 때문에 유산을 물려받지 못했기 때문에 남들보다 뒤쳐진 인생을  
살아갈 수밖에 없다고 하는 것은 예외없이 변명이다. 그것들은 부지런하기만  
하면 얼마든지 극복해 낼 수 있기 때문이다. 자수 성가한 이들의 뒤에는  
눈물겹게 부지런한 생활 태도가 있었다. 물려받은 유산도 없고 남들보다 유리한  
조건을 가지지도 못한 그들은 오로지 부지런으로 승부를 걸어서 남들 못지않게  
성공도 하고 부도 생긴 것이다.

  [동업자]
  내 주위에 있는 모든 사람들을 고맙게 여겨라 내가 있기에 그들이 있는 것이  
아니라 그들이 있기에 내가 있는 것이다.
  나만 잘 먹고 잘 살면 된다는 이기적인 태도를 버려야 한다. 나는 너를  
도와야 하고 너는 나를 도와야 하는 동업자 관계로써 얽혀진 우리는 서로서로  
도와 나가지 않으면 삶 자체를 영위해 나갈 수 없다. 그런 의미에서 내 주위에  
있는 모든 사람들은 나를 존재시키는 동업자들이다. 내가 지금 아무 불편없이  
살아갈 수 있는 것은 그들이 제 위치에서 최선을 다해 주고 있음이다.
  돈만 있으면 타인들의 도움 없이도 살아갈 수 있다고 떵떵거리는 것은 참으로  
우스운 것이다. 차를 만드는 사람이 없는데 어떻게 차를 탈 것이며, 옷을 지어  
주는 사람이 없는데 어떻게 알몸뚱이를 가릴 것이며, 농사 지어 주는 사람이  
없는데 어떻게 목구멍에 풀칠을 할 수가 있단 말인가? 아무리 돈이 많다 해도  
살것이 없으면 그 돈은 길바닥의 돌멩이들과 조금도 다를 것이 없지 않은가? 
따지고 보면 내 주위에 있는 사람들 모두가 고마운 존재들이다. 내가 비바람  
맞지 않고 살아갈 수 있도록 집을 지어 준 사람들이 고맙고, 알몸뚱이를 가릴  
수 있도록 옷을 지어 준 사람들이 고맙고, 목숨을 부지할 수 있도록 농사를  
지어 준 사람들이 고맙다. 여기에 좋은 자가용까지 만들어 주어 편안하게  
살아갈 수 있도록 돕고 있으니 이 얼마나 고맙고 고마운 사람들인가?

  [안락]
  함부로 드러눕지 마라. 방바닥은 사람을 무기력하게 만드는 묘한 마력을  
지니고 있어서 그것과 친해지면 게으름뱅이가 되는 것은 시간 문제다.
  육체를 너무 안락한 상태로 두지 말아야 한다. 육체와 정신은 일체를 이루기  
때문에 육체가 움직여야 두뇌도 움직이고 더불어 정신도 산다. 육체가 너무  
안락하면 정신이 썩는다. 너무 편하면 몸뚱이는 더욱더 바닥에 달라붙고 정신은 
쾌락을 향해서 줄달음친다. 그리하여 가치 있는 일을 추구하기보다는 향락적인  
쪽으로 눈을 돌려 삶의 타락을 가져온다.
  편안한 상태에서 필요로 하는 것을 향유하겠다는 사고 방식을 버려야 한다. 
삶의 가치는 움직임 속에서 만들어지고 움직임으로써만이 향유할 수 있다. 정신  
건강을 위해서도 육체가 편안한 것보다는 차라리 바쁘게 움직이는 것이 낫다. 
정신 건강을 해치는 잡념은 몸뚱이가 부산하게 움직일 때가 아니라 하는 일  
없이 천장만 바라보고 있을 때 가장 많이 생겨난다.
  우리가 아무 일도 하지 않고 살아가면 편안할 것이라고 생각한다. 하지만  
그것은 현재 힘들게 일함으로써 느껴지는 상대적 희망 사항일 뿐이다. 막상  
집에서 빈둥거리고 있으면 일할 때보다도 더 큰 고통에 시달려야 한다. 
인간에게 고통은 열심히 일하는 것이 아니라 하는 일 없이 빈둥거리는 것이고,  
인간에게 아무일도 하지 말라는 것은 참으로 고약한 고통이기 때문이다.

  [결혼 생활]
  결혼 후 배우자가 게을러지고 무관심해졌다고 구박하지 마라. 자신도 결혼  
전에 하던 연극을 계속하고 있지는 않을 테니까.
  배우자에게서 결혼 전에 보지 못했던 결점들이 나타나거나 결혼 후 태도가  
돌변했다고 해서 너무 실망하지 말아야 한다. 결혼할 수 있도록 매료시켰었던  
그 매력(장점)만 돌변하지 않았다면 그것들은 문제될 것이 없고, 그 매력이  
지금도 빛나고 있다면 좋은 결혼 생활을 이끌어 나가는 데는 부족함이 없다.
  결혼 후 배우자에게서 결점이 발견된다 하더라도 그것이 장점에 비할 것이  
못된다면 장점의 그늘에 모두 숨겨 버려야 한다. 잠버릇이 나쁘고, 게으르고, 멋  
감각이 없는 등의 결점들이 나타나더라도 오로지 자신만을 사랑해 주는 따뜻한  
가슴이 있다면 애교로 넘어가야 한다. 따뜻한 가슴은 외면한 채 사소한  
결점들에 불만을 가지기 시작하면 그 때부터 불행은 싹트기 시작한다.
  결혼 후에 서로 변했니 변하지 않았니를 따지기에 앞서 결혼전의 태도와 결혼  
후의 태도가 한결같도록 노력해야 한다. 그것은 상대방의 이해 차원이 아니라  
자신의 양심 차원의 문제로서, 아무리 이해심이 많은 사람이라 하더라도 너무  
많이 태도가 변해 버리면 참기 힘들어진다. 이 사이에 고춧가루 끼인 채로  
헤프게 웃어대고, 푸석한 머리채로 골목을 위젓고 다니면 성인 군자의 심성을  
가졌더라도 정나미가 떨어진다.

  [덕]
  유리할 때 덕을 쌓아 놓으라. 유리한 입장에 있을 때 쌓아 놓은 덕은 불리한  
입장으로 물렸을 때 행복한 피난처가 되어 준다.
  개미를 들꿇게 하는 것은 꿀이고, 인간을 들꿇게 하는 것은 덕이다. 덕을  
갖추고 있으면 내가 유리해지거나 불리해지거나를 가리지 않고 사람들이 찾아  
준다. 재물이 있든 없든 권세가 있든 없든 덕이 없으면 고독한 삶을 면키  
어렵다. 재물이 차고 넘쳐도 덕이 없으면 찾아 주는 이가 없고, 권세가 하늘에  
닿아도 덕이 없으면 존경하는 이가 없다.
  타인보다도 유리한 입장에 있을 때 덕을 쌓아 놓아야 한다. 그 때 쌓아 놓은  
덕은 불리한 입장에 몰렸을 때 든든한 배경이 되어주고, 역경에 몰렸을 때  
행복한 피난처가 되어 준다. 유리한 입장에 있을 때 거만을 떨어 놓으면 불리한  
입장으로 몰렸을 때 그 대가를 돌려받는다. 타인들은 도와주려고 하기보다는 그  
때를 가장 좋은 보복의 기회로 삼아 철저히 외면해 버린다.
  시련에 대비하는 좋은 방법은 덕을 많이 쌓아 놓는 것이다. 그것은 권세를  
쌓고, 재물을 쌓고, 학문을 쌓는 것보다도 훨씬 더 현명한 일이다. 덕의 힘은  
평온할 때는 그리 빛나지 않지만 위기에 몰렸을 때는 아주 큰 힘을 발휘한다. 
위기에서의 덕은 주위 사람들의 힘을 모아 주고 지혜를 모아 주고 용기를 모아  
주어 역경을 수월하게 극복해 낼 수 있도록 도와준다.

  [부모 없는 슬픔]
  아이에게 부모 없는 슬픔을 안겨 주지 마라. 둥지에서 쫒겨난 새나 부모의  
품속에서 쫒겨난 아이나 슬프고 가엾기는 매일반이다.
  아이가 있다면 되도록 이혼하지 말아야 한다. 초롱초롱한 눈에 슬픔을 심어  
주고 해맑은 얼굴에 비극의 그림자를 드리우는 것은 죄악이다. 이혼하는 것  
자체를 나쁘다고 하는 것은 아니다. 아이가 있는 상태에서의 이혼은 부부가  
단순히 갈라서는 것이 아니라 아이를 비참하게 내다버리는 비인간적인 행위이기  
때문에 나쁘다는 것이다.
  이혼해야 할 인생을 아이 때문에 참고 살아야 한다는 것은 비극이다. 하지만  
부모들이 이혼했을 때 아이의 비극은 그보다 훨씬 더 크다. 자신의  
앞가림조차도 할 수 없는 상태에서 쫒겨난 아이는 타의에 의해 이리저리  
끌려다니며 인간 이하의 비참한 삶을 살아가야 한다. 부모의 품속에서 한참  
재롱부리며 자라야 할 아이가 차가운 눈총을 받으며 슬프디 슬픈 인생을  
살아가야 한다.
  아이에게 부모는 절대적인 존재이다. 빙벽을 타고 있는 사람이 줄 하나에  
생명을 의지하고 있듯이, 아이는 부모에게 자신의 모든 것을 걸고 산다. 그런  
아이에게 부모가 없다고 생각해 보라. 아이의 충격이 얼마나 클 것인가. 그  
충격이 어느 정도인가는 빙벽을 타다가 줄이 끊어졌을 때 그 사람이 어떻게  
되는지를 상상해 보면 쉽게 이해가 될 것이다.

  [식사]
  식사는 가족과 함께 하라. 가족과 함께 하는 식사는 음식뿐만 아니라 사랑을  
나눈는 복된 시간이다. 이 핑계 저 핑계로 식사 시간에 빠지면 심각한 사랑  
결핍증에 걸리고 만다.
  식사는 되도록 온 가족이 모여서 해야 한다. 아무리 바빠도 저녁 식사만큼은  
가족 모두가 모여야 한다. 식사 시간은 음식을 먹어서 육체의 영양을 보충하는  
시간일 뿐만 아니라 사랑과 정을 나눠서 정신을 윤택하게 하는 귀중한  
시간이다. 온 가족이 함께하는 식사 시간은 가족간의 유대를 돈독히 하고  
사랑과 행복을 느낄 수 있는 아주 복된 시간이다.
  식사 시간이 원만해야 가정이 화목해진다. 식사 시간이 원만한 가정치고  
화목하지 않은 가정 없고, 식사 시간이 원만하지 못한 가정치고 화목한 가정  
없다. 화목의 대부분은 식사 시간에 의해서 만들어진다. 온 가족이 모여  
오순도순 식사를 하는 가운데 갈등이 있으면 자연스럽게 풀고, 밖에서의 언짢은  
일로 의기 소침해 있으면 서로 위로하여 풀어 주는 가운데 화기가 솟아난다.
  이 핑계 저 핑계로 식사 시간에 자주 빠져서는 안 된다. 친구나 직장 동료와  
함께 식사를 하는 것도 가치있는 일이지만, 그러한 시간을 너무 자주 가져서  
단란한 가족 분위기를 깨뜨리는 것은 사랑과 행복을 빼앗고 나아가 가정의  
화목을 깨뜨리는 것이다. 외식 또한 온 가족이 함께 해야 한다. 가족의 일부만  
참석하는 얌체 외식은 가정의 화목에는 오히려 역효과가 난다.

  [사랑의 조건]
  사랑을 오래오래 지속시키고 싶으면 따뜻한 마음만은 변치 마라. 아무리 비가  
많이 내려도 마실 물은 샘에서 찾듯이 아무리 외모가 빼어나도 사랑의 근거는  
따뜻한 마음에서 찾는다.
  사랑을 지속시키는 매력 중에 최고의 것은 마음이다. 따뜻하고 아름다운 마음,  
상냥하고 인정이 넘치는 마음이야말로 상대방의 마음을 사로잡을 수 있는  
최고의 매력이고, 이러한 매력만 변치 않는다면 사랑이 중도에서 위기를 맞는  
일은 없다. 육체가 비록 불구가 되어도 이러한 매력만 남아 있다면 사랑은  
끊어지지 않는다.
  하지만 마음의 매력(따뜻한 마음)이 없으면 사랑은 일시적인 것에 그치고  
만다. 아무리 육체의 매력이 풍부해도 영원한 사랑으로 승화되지는 못한다. 
얼마간은 육체의 매력에 이끌려서 사랑을 나눌지 몰라도 육체의 매력이  
사라지면 서슴없이 등을 돌린다. 빼어난 미인과 결혼한 사람도 이혼을 하고,  
엄청난 부자와 결혼한 사람도 이혼을 한다는 사실이 이를 증명해 주고 있다.
  사랑의 최대 위기는 서로간의 다툼이 아니라 마음의 매력을 잃는 것이다. 
아무리 심한 감정 대립을 보였어도 마음의 매력만 고스란히 남아 있다면 그러한  
감정은 서서히 풀려 둘 사이는 아무 일 없었던 것처럼 다시 결합되지만, 마음의  
매력을 잃으면 비록 감정 대립이 없어도 서서히 미워지고 보기 싫어져 사랑은  
둘로 나눠지고 만다.

  [완벽]
  완벽을 추구하지 마라. 아무리 잘사는 지상 천국에도 길거리를 떠도는 거지가  
있고 천재들만 모인 일류 학교에도 끙끙대면 따라가는 꼴찌가 있다.
  너무 완벽해지기 위해서 노력하지 말아야 한다. 세상에 퍼펙트란 없다. 너무  
허술한 인간도 따분하지만 완벽해져야만 직성이 풀리는 인간은 더 따분하고  
정이 가지 않는다. 모든 일을 완벽하게 처리하지 않으면 견디지 못하는  
인간이나 언제 어디서든 일등만 해야 된다는 인간을 지켜보기란 여간 피곤한  
일이 아니다.
  완벽을 추구하는 것은 기계가 할 일이지 이성과 감정을 가진 인간이 할 일은  
아니다. 인간에게 완벽하라고 하는 것은 곧 마비되라고 하는 것과 다름없다. 
부드러운 혀를 가진 인간은 때로는 헛소리도 할 수 있고, 자유로이 움직일 수  
있는 다리를 가진 인간은 때로는 엉뚱한 곳으로 달릴 수도 있다. 그런 엉뚱함이  
있기에 기계가 아닌 인간인 것이고, 그래서 삶은 더 재미있어지는 것이다.
  세상은 완벽하지 않기 때문에 오히려 살 가치가 주어진다. 완벽하지 못한  
것을 완벽하게 만들기 위해서 머리도 짜내 보고 땀도 흘려보고 하는 것이다. 
모든 인간들이 완벽하게 행동한다면 세상의 즐거움은 모두 사라질 것이다. 
컴퓨터처럼 모든 일을 실수없이 처리해 버린다면 인간들이 할 일이 없어져  
재미도 없고 감정도 없는, 그래서 찬바람만 부는 세상이 되고 말 것이다.

  [진정한 사랑]
  사랑이 식어도 사랑하는 사람 곁에서 떠나지만 너무나 사랑해도 사랑하는  
사람 곁에서 떠난다. 진정한 사랑은 자신보다 사랑하는 사람의 행복을 더  
염려하기 때문에.
  사랑하면 할수록 고통과 상처가 더해지는 사랑을 하고 있는가? 그렇다면  
스스로 떠남을 택하라. 자신으로부터 떠나 보내는 것이 사랑하는 사람에게  
오히려 행복이 된다는 판단을 했다면 아름답게 떠나 보내라. 자신이  
사랑함으로써 고통으로 얼룩진 인생을 살아가게 하는 것보다 떠나 보내어  
행복한 인생을 살아가게 하는 것이 진실로 아름다운 사랑이다.
  '사랑하기 때문에'라는 이유만으로 사랑하는 사람을 고통으로 울부짖게 하는  
것은 사랑하는 사람으로서 취할 도리가 아니다. 진실로 사랑한다면 끝까지  
책임을 지고 사랑하는 사람 곁에 있어 주는 것이 옳은 일이지만, 사랑할수록  
고통과 상처가 더해지는 사랑이라면 더 좋은 사랑을 찾아갈 수 있도록 길을  
열어 주는 것이 사랑했던 사람으로서의 마지막 배려이다.
  '진정으로 사랑하기 때문에 떠난다'는 말은 생각 없이 생겨난 말이 아니다. 
사랑이 식어도 사랑하는 사람 곁에서 떠나지만 너무 많이 사랑해도 사랑하는  
사람 곁에서 떠난다. 자신보다도 사랑하는 사람의 행복을 더 많이 염려하는  
진정한 사랑은 사랑하는 사람이 고통스러워하면 스스로 떠남을 택한다.

    제6장 내 마음의 향기

  [상처]
  원한 사무친 가슴 만들어 어쩌자는 것인가? 자꾸만 눈에 눈물 고이게 해서  
어쩌자는 것인가? 그 원망 어찌 다 감당하려고.
  사람의 마음에 상처를 주지 말아야 한다. 선량하게 살아가고 있는 마음에  
상처를 내어 지독한 무기로 만들어 놓지 말아야 한다. 한 사람의 목숨을  
위협하는 것은 총칼이 아니라 그의 목숨을 빼앗겠다는 다른 사람의 결심이다. 
분함과 원한을 품고 달려드는 자는 비록 총과 칼이 손에 쥐어져 있지 않더라도  
그 자체로써 무서운 무기가 된다.
  무기는 스스로 사람을 해치지 않는다. 무기가 아무리 최첨단을 자랑해도  
사람들이 사용하지 않으면 그것들은 창고에서 묵을 수밖에 없다. 그 무기들을  
창고에서 끌어내는 것은 결국 그것을 사용하겠다는 사람의 결심이다. 한 사람이  
총에 맞아 죽었다면 총알이 그의 목숨을 앗아간 것이 아니라 그를 죽이겠다는  
다른 사람의 결심이 앗아간 것이다.
  사람의 마음은 잠자고 있는 화약고와 같은 것이다. 상처를 주면 언제 어떻게  
폭발하여 지독한 악을 저지를지 모르는 아주 심각하고 위험한 것이다. 그  
마음에 상처 주지 말아야 한다. 그 마음 영원히 선과 평화를 사랑할 수 있게  
해야 한다. 지독한 원한 심어 쇳덩어리에 불과한 총의 방아쇠를 당기게 하고  
땔감에 불과한 활의 시위를 당기게 하는 것은 분명히 자해 행위이다. 

  [가치 보전]
  보석은 결코 방바닥에 나뒹굴지 않는다. 그것이 값나가는 것일수록 깊숙하고  
은밀한 곳에 소중하게 숨겨진다.
  가치(유형 무형의 모든 가치)를 낱낱이 드러내며 살지 말아야 한다. 가치를  
모두 드러내서 타인들에게 보여 주는 것은 그만큼 자신을 천박하게 하는  
것이고, 자신에게 주어진 관심줄을 끊어 놓는 것이다. 진정으로 현명한 사람은  
자신이 가진 가치를 함부로 공개하지 않는다. 그는 오히려 그것을 깊숙히 숨겨  
두어서 세상 사람들로부터 더 많은 관심과 인정을 받는다. 
  소외당하며 살고 싶지 않으면 적어도 한 가지 관심거리는 남겨 두어야 한다. 
꽃에는 꿀이 있어야 나비가 모여들고, 사람에게는 가치가 있어야 가치 있는  
사람들이 모여든다. 한 가지라도 특별한 가치를 가지고 있어야 타인들은 관심을  
가지고 지켜본다. 가치가 몽땅 드러나 얻어낼 것이 없는 사람에게는 가치 있는  
사람들은 떠나가고 대신 비열하고 간사한 사람들이 모여든다. 
  약장수는 결코 자신이 가진 흥밋거리를 다 내놓지 않는다. 최후의 하나만은  
공개하지 않음으로써 관중들의 발길을 붙들어 놓고 그 사이에 약을 파는 비법을  
가지고 있다. 세상을 살아 나가는 데도 약장수의 비법과 같은 공개되지 않은  
비장의 무기(비법)가 필요하다. 진정으로 소중한 가치 하나만은 그것을 필요로  
하는 시점까지 묻어 두고 관심을 끌다가 결정적인 순간에 가서 공개하는 그런  
비법 말이다.

  [돈에 대한 태도]
  돈을 결시도 중시도 하지 마라. 돈을 너무 경시하면 가난으로 해서  
비참해지고, 돈을 너무 중시하면 돈의 노예가 되어 비참해진다.
  돈에 대해서는 이중적인 태도를 취하는 것이 좋다. 결코 돈에 예속되지도  
않으면서 결코 돈을 경시하지도 않는 그런 태도 말이다. 인생에서 돈을 무조건  
무시하는 것도 문제지만 돈을 인생을 사는 유일한 도구로 취급하는 것도  
문제다. 돈을 너무 경시해서 가난으로 고통받는 삶이나 돈을 너무 중시해서  
돈의 노예가 되어 고통받는 삶은 돈의 많고 적음을 떠나서 좋은 삶이 될 수  
없다. 
  돈을 너무 중시하지 말아야 한다. 돈을 너무 중시하면 온통 돈 인생이 되어  
버린다. 돈 버는 일만이 인생의 유일한 목표가 되어 꼭두새벽부터 밤늦게까지  
돈 버는 일에만 매달린다. 더욱이 그런 사람은 번 돈을 쓰지도 않고 묶어 두어  
삶을 더욱 초라하게 만든다. 돈을 모으는 데만 정신이 팔려 당장 쓰고 살아야  
할 돈마저도 쓰지 않고 움켜쥐어 삶을 무한정 희생시켜 버린다.
  그렇다고 돈을 경시해서는 안 된다. 돈을 경시해서 돈 버는 일을 소홀히  
하거나 번 돈을 마구 소비해 버리는 태도는 결코 취할 바가 못된다. 돈은 가장  
기본적인 삶의 수단으로서 우리에게 꼭 필요한 것이다. 돈 인생은 아니지만 눈  
뜨면 돈이고 집 나서면 돈이 소용되는 세상에서 돈이 없으면 삶 자체를  
영위하지 못한다. 인간다운 삶도 결국은 돈에 의해서 마련된다.
  
  [눈총거리]
  스스로 잘난 체하여 눈총거리로 만들지 마라. 다 좋은데 잘난 체하는 그 한  
가지 때문에 논총거리가 되는 경우가 너무나 많다. 
  타인들로부터 눈총 받는 것은 전체 행동이 잘못되었기 때문은 아니다. 잠시  
잠깐 저질러지는 잘못된 행동이 전체 행동으로 비화되어 눈총을 받는다. 마치  
몸뚱이의 일부분에 병이 생기면 몸뚱이 전체가 고통받고 병자로 취급되듯이, 한  
가지 행동이 잘못되면 그 사람 자체가 잘못된 사람인 양 비난하고 손가락질하는  
것이다.
  타인들로부터 눈총거리가 되어 있는 사람들 중에는 억울한 사람이 많다. 딱  
한 가지 잘못된 점만 고치면 좋은 인격자가 될 수 있는데도 그것을 고치지  
못해서 눈총거리가 된다. 애써 얻어 놓은 명예를 스스로 떠벌리다가 눈총거리고  
되고, 애써 닦아 놓은 학문적 소양을 스스로 잘난 체하다가 눈총거리가 되고,  
애써 벌어 놓은 돈을 퇴폐 향락적인 일에 소비하다가 눈총거리가 된다.
  타인들로부터 눈총거리가 되고 있는 행동이 있다면 바로바로 고쳐야 한다. 
다른 행동이 바르고 고와도 한 가지 잘못된 점이 고쳐지지 않고 계속  
행해진다면 결코 좋은 평가를 받지 못한다. 바른 행동 고운 행동을 키워 나가는  
것도 중요하지만 잘못된 행동을 고쳐 나가는 것은 더욱 중요하다. 딱 한 가지  
잘못으로 해서 좋지 못한 평가를 받는 것은 너무나 억울한 일이다. 

  [내 편 만들기]
  한 사람을 배신자로 만드는 것은 결코 어렵지 한다. 그것은 폭력을 써서 내  
편으로 만들어 놓으면 되는 아주 쉬운 일이다. 
   한 사람을 내 편으로 만들고 싶으면 폭력을 동원하지 말아야 한다. 폭력은  
사람의 선한 감정과는 배치되는 것으로서 마음을 더욱더 멀어지게 하는 엉뚱한  
효과밖에는 내지 못한다. 폭력으로는 사람의 몸뚱이를 지배할 수는 있어도  
마음을 지배하지는 못한다. 몸뚱이는 비록 폭력을 위협에 복종할지 몰라도  
마음은 그것에 강력히 저항한다. 
  물론 폭력을 써서 내 편이 되게 할 수도 있다. 강압적인 방법을 동원해서  
몸뚱이를 내 수중에 넣을 수도 있다. 그러나 아무리 폭력이 위협적이라  
하더라도 '위협이 사라지면 탈출하겠다'라는 의사까지 복종시킬 수는 없다. 
폭력은 마취제와 같은 효력뿐이어서 그것을 행사하는 순간에만 복종하는 척할  
뿐이며, 폭력이 멈춰지면 언제든 탈출해 버리고 만다.
  확실하게 내 편으로 만들고 싶으면 몸뚱이보다는 마음을 얻어야 한다. 마음을  
얻었을 때 비로소 완전하게 내 편이 된다. 물질은 수중에 들어오는 순간 내  
것이지만 사람은 몸뚱이가 수중에 들어와도 내 사람이 되지 않는다. 마음을  
얻지 못하면 백년 천년을 품에 끼고 있어도 내 편이 되지 않고, 서로 눈을  
마주보고 있어도 내 사람이 되지 않는다. 

  [선행]
  아무리 절박한 궁지에 몰려도 악행만은 저지르지 마라. 열 개의 공이 하나의  
과실을 묻기 힘들고, 열 개의 선행이 하나의 악행을 덮기 힘들다. 
  악행으로 나가기는 쉬워도 선행을 지켜 나가기는 힘들다. 선행은 유리 그릇과  
같아서 단 한 번의 잘못된 행위로도 깨지기 쉽다. 또 선행을 쌓아 올리는 데는  
수많은 노력과 세월이 필요하지만 그것을 무너뜨리는 데는 하루아침으로도  
족해서, 수많은 날 동안 쌓아 올린 선행이라 할지라도 단 한 번의 악행으로  
해서 허무하게 무너지고 만다.
  선행을 얼마나 성실히 지켜나가느냐에 따라 자신을 얼마나 세상 사람들에게  
좋게 인식시키느냐가 결정된다. 선행은 사람들의 관심을 끌어들이는 향기를  
가지고 있어서 그것이 많으면 많을수록 많은 사람들이 따라 주고 존경한다. 
또한 그것은 많이 가지기만 하면 잘생겼든 못생겼든, 부자이든 빈자이든  
상관하지 않고 사람들의 관심을 모아 주고 따뜻한 인간애를 불러일으킨다.
  선행보다 악행을 더 많이 쌓으며 살아갈 때 사람의 가치는 바닥으로 떨어지고  
만다. 그러한 자에게는 찾아 주는 이도 없고, 마음 주는 이도 없어서 쓸쓸한  
삶을 재촉한다. 더구나 한 번 저지른 악행은 사람들의 머리 속에 깊게 박혀서  
좀처럼 사라지지 않는다. 사람들은 그것을 두고두고 경계의 지표로 삼아 친구가  
되려 하거나 가까이 지내려 하지 않는다.

  [약점]
  타인의 약점을 묻어 두라. 약점은 몸에 난 상처보다 더 아픈 상처이고 그  
상처를 건드려서 울음을 터뜨리지 않을 사람은 없다.
  상대에게서 약점이 발견되면 결정적인 공격거리가 생긴 양 좋아해서는 안  
된다. 약점을 공격해서 얻어낼 것은 분노밖에 없다. 약점은 상대의 입장에서는  
드러내 보이고 싶지 않은 상처이다. 그 상처를 다독거려 주고 덮어 주지는  
못할망정 파헤쳐서 아픔을 안겨 주는 것은 영원히 씻지 못할 마음의 상처를  
안겨 주는 것이고, 그렇게 되면 인간 관계는 극도로 냉각되고 만다.
  상대의 약점을 공격 목표로 삼아 다투어서는 안 된다. 상대의 콧대를 빨리  
꺾어 놓겠다는 생각에서 약점을 공격하는 것은 비겁하고 교활한 것으로서,  
이긴다 하더라도 개운치 못한 것이 되어 버린다. 비록 상대에게 지는 한이  
있어도 약점보다는 장점을 공격 목표로 삼아야 한다. 장점을 공격해서 이겨야  
정당한 것이 되고, 지더라도 떳떳한 것이 된다.
  다투는 중이라도 약점만은 들춰서는 안 된다. 아무리 심하게 다투어도 약점만  
들추지 않으면 두 사람은 곧 화해할 수 있지만 미미하게 다투더라도 약점을  
들추면 두 사람은 아주 오랫동안 결별해야 한다. 더욱이 친한 사이에 약점을  
들추는 것은 절대적 금기 사항이다. 별로 친하지 않은 사람에게서보다 친한  
사람에게서 약점이 들춰질 때 가장 큰 배신감을 느낀다.

  [양심]
  스스로에게 떳떳한 사람이 돼라. 하늘을 우러러 한점 부끄럼 없는 사람은  
되지 못하더라도 아이의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 있을 정도의 사람은 되어야  
한다.
  깨끗한 양심을 가져야 한다. 양심이 깨끗해야 몸을 떳떳이 세울 수 있고  
떳떳한 삶을 살아갈 수 있다 모든 행동은 타인의 심판을 받기 이전에 스스로의  
양심에 의해 심판 받는다. 설령 타인들의 눈에 띄지 않게 행동을 했더라도  
양심의 심판만큼은 피할 수 없다. 도둑이 제 발 저리는 것도, 범죄 후 자수의  
길을 택하는 것도 양심의 심판을 거역할 수 없어서이다.
  인간은 선천적으로 깨끗한 양심을 가지고자 하는 욕구를 가지고 있다. 
타인들에게 손해를 끼쳐서 양심에 상처내기보다는 자신이 좀 양보하고 손해를  
보는 한이 있어도 깨끗하고 떳떳한 양심을 가지고자 원한다. 바로 이러한  
양심이 우리를 잘못된 길로 나가지 못하게 하고, 이미 잘못을 저질렀다  
하더라도 바른 길로 돌아오게 한다.
  양심을 따라 사는 것이 마음 편히 사는 길이다. 양심을 따르면 잘못될 일도  
후회할 일도 생기지 않는다. 양심을 거스르고서는 마음 편히 살아가지 못한다. 
세상 눈은 다 속이고 외면할 수 있어도 자신의 마음속에 있는 양심의 눈은 속일  
수도 외면할 수도 없기 때문에, 양심에 상처를 내 놓으면 매일매일 양심의  
가책을 느껴야 하고 갈등 속에서 기쁨 없고 행복 없는 날을 경험해야 한다.

  [선물]
  가까운 사람의 생일날에는 작은 것이라도 좋으니 꼭 선물을 준비해라. 그것은  
느슨해진 친분 관계를 더욱더 튼튼히 잡아매는 것이다.
  선물은 가장 좋은 정성의 표시이다. 정성스레 준비한 선물은 상대방에 대한  
감사의 정도 은혜의 정도, 존경의 정도 모두 담아 표시할 수 있는 정의  
전령이다. 선물은 또한 느슨해진 인간 관계의 끈을 더욱더 튼튼하게 잡아매는  
좋은 계기도 만들어 준다. 오랫동안 떨ㅇ져 있던 사이에 서로 소원했던 마음을  
정성스럽게 준비한 선물이 새롭게 이어 준다.
  명절 때나 각종 기념일에 남의 집을 방문할 때는 작은 것이라도 선물을 들고  
가는 것이 좋다. 그 때 들고 가는 선물은 단순한 물건이 아니라 아름다운  
마음을 들고 가는 것이다. 친한 사이라고 해서 빈손으로 가거나 돈이 없다는  
핑계로 빈손으로 가는 일은 없어야 한다. 그것을 받아들이는 입장에서는  
빈손보다는 빈 마음을 서운하게 생각하기 때문이다.
  선물은 받을 사람의 인품과 수준을 생각해서 부담을 느끼지 않을 정도로  
준비하는 것이 좋다. 명절 때는 모두가 함께 먹고 마실 수 있는 선물을 주는  
것이 좋고, 특별히 오래오래 기억하고 싶은 사람이라면 손수 만든 선물(종이학,  
작품 등)을 준비하는 것이 자신의 정성을 흠뻑 표시하는 좋은 방법이 된다. 
그러나 너무 과분한 선물은 오히려 상대방을 부담스럽게 하므로 삼가야한다.

  [동병상련]
  지레 짐작으로 타인의 입장을 이해하려 하지 마라. 휠체어를 타보지 않고서는  
휠체어에 앉아 있는 사람을 절대로 이해하지 못한다.
  지레 짐작으로 타인의 고통을 헤아리려 하지 마라. 사랑은 사랑이 알고  
고통은 고통이 안다. 사랑해 보지 않은 사람이 어찌 사랑을 알 것이며, 고통을  
겪어 보지 않은 사람이 어찌 고통을 알 것인가? 열렬한 사랑을 해본 사람만이  
사랑앓이도 할 수 있는 것이고, 피를 마리는 고통을 겪어 본 사람만이 절망도  
할 수 있는 것이다.
  같은 입장에 처해 보지 않고서 똑같은 심정을 가진다는 것은 불가능한  
일이다. 행복한 부부 생활을 하고 있는 사람이 독수 공방 신세를 지고 있는  
과부의 심정을 이해한다는 것은 불가능한 일이고, 사지 멀쩡한 사람이 휠체어  
타고 있는 장애인의 심정을 이해한다는 것은 불가능한 일이다. 실제로 그  
입장이 되어 보지 않는 한 그것은 절대적으로 불가능한 일이다.
  자신이 실제로 겪어 보지 않고서도 그 심정을 헤아린다고 하는 것처럼 새빨간  
거짓말도 없다. 자신은 그 심정을 헤아린다고 장담하고 있지만 여전히 자신의  
입장에서 대충 추측하고 있을 뿐이다. 이별하면 가슴이 좀 아프겠지, 휠체어를  
타면 좀 불편하겠지 하고, 타인을 타인의 입장에서 이해하는 것이 아니라  
자신의 입장에서 대충 추즉하고는 그것이 타인의 심정이라고 생각하는 것이다.

  [칭찬과 비난]
  값진 칭찬은 여러 입에서 나오고 정당한 비난은 한 입에서 나온다. 한 입에서  
나오는 칭찬은 대개가 아부이고, 여러 입에서 나오는 비난은 대개가 풍문이다.
  칭찬은 보이지 않는 곳에서 하고 비난은 보이는 곳에서 해야 한다. 칭찬은  
향기와 같아 공개될수록 좋고 비난은 악취와 같아 은폐될수록 좋다. 보이지  
않는 곳에서 하는 칭찬은 여러 사람의 입을 거쳐 간접적으로 전해지기 때문에  
그만큼 값진 것이 되고, 보이는 곳에서 하는 비난은 여러 사람의 입을 거치지  
않고 직접 전해지기 때문에 불쾌한 감정을 그만큼 덜어내게 한다.
  타인들로부터 전해지는 칭찬이나 비난은 단순히 전달되기만 하는 것은  
아니다. 반드시 그것의 주체에 대한 인상을 심어 놓는다. 칭찬이라면 좋은  
인상을 심어 준 것이 되고 비난이라면 나쁜 인상을 심어 준 것이 된다. 
간접적으로 받는 칭찬이 값진 것은 좋은 인상을 남긴 다음에 돌아오기  
때문이고, 간접적으로 받은 비난이 불쾌한 것은 나쁜 인상을 남긴 다음에  
돌아오기 때문이다.
  값싼 칭찬은 대개 면전에 대고 행해지고 정당하지 않은 비난은 대개 뒤통수에  
대고 행해진다. 그리하여 면전에 대고 행해지는 칭찬은 상대방을 기분 좋게  
만들기 전에 불순한 목적이 숨어 있거나 아부하는 것으로 오해하게 만들고,  
뒤통수에 대고 행해지는 비난은 그 비나의 내용이나 정당성과는 상관없이  
파렴치한 방법을 동원하고 있다느 인상부터 풍긴다.

  [삶의 성숙]
  익을수록 고개를 숙이는 벼처럼 돈을 많이 벌수록 겸손해져라. 그래야 졸부  
소리를 듣지 않는다. 졸부는 돈이 많기 때문이 아니라 겸손해지지 못하기  
때문에 된다.
  정신적 수양과 물질적 향상을 동시에 추구해야 한다. 그것이 어느 한 편으로  
기울어질 때 비정상적인 삶이 된다. 어떤 이는 정신적 수양은 대단히 많이 쌓고  
있는 반면에 물질적 향상은 없고, 어떤 이는 물질적 향상은 엄청난 반면에  
정신적 수양은 쌓고 있지 않는데, 어느 쪽이든 비정상적인 삶으로서 무능력자로  
비난받는 것은 전자의 경우고 졸부로 비난받는 것은 후자의 경우다.
  삶의 성숙 과정에서는 정신적 수양도 물질적 향상도 공평하게 필요하다. 
정신적 수양과 물질적 향상이 상호 보완 작용을 함으로써 삶의 성숙을 이루어  
나가기 때문에, 어느 한 편이 부족하게 될 때 삶의 성숙은 미완으로 남게 되고  
기형적인 삶이 된다. 똑같은 부를 쌓고 있으면서도 부자가 되지 못하고 졸부가  
되는 것은 정신적 수양이 결여된 데서 오는 정형적인 기형 현상이다.
  정신적 수양과 물질적 향상이 동시에 이루어질 때 가치 있는 삶, 온전한 삶에  
도달할 수 있다. 육체적 성숙과 더불어 정신적으로도 성숙되어야 어른으로  
대접받을 수 있듯이, 물질적 향상을 가져온 만큼에 비례하여 정신적 수양을  
쌓고 정신적 수양을 쌓고 있는 만큼에 비례하여 물질적 향상을 가져와야  
타인들로부터 바른 삶을 살아가고 있다는 인정을 받을 수 있다.

  [분위기]
  마음이 산만할 때는 사람들과의 접촉을 피하고 방에 앉아 명상을 하는 것이  
좋고, 마음이 답답할 때는 혼자 있는 시간을 줄이고 많은 사람들과 접촉하는  
것이 좋다.
  분위기를 적절하게 이용할 줄 알아야 한다. 마음은 먹기에 따라 다스려지기도  
하지만 자신이 처해 있는 분위기에 위해서도 다스려진다. 우울했던 사람이 탁  
트인 바다를 보고 밝은 기분으로 전환하고, 자살을 결심했던 사람이 모녀의  
다정한 모습을 보고 자살을 포기하는 것은, 마음을 다스리는 데 있어 주변의  
분위기가 얼마나 큰 영향을 주는가를 증명해 주고 있다.
  분위기는 마음을 다스릴 수 있는 좋은 치료약이 된다. 마음과 분위기는  
뗄래야 뗄 수 없는 불가분의 관계에 있어서 다스리기에 따라서는 좋은 치료약이  
될 수 있다. 흥분된 마음은 아늑하고 조용한 분위기가 치료약이 될 수 있고,  
가라앉은 마음은 즐거운 음악이나 스포츠가 치료약이 될 수 있으며, 우울한  
마음은 여행이나 새로운 사랑의 시작이 좋은 치료약이 될 수 있다.
  그렇다고 해서 무조건 분위기에 의존해서는 안 된다. 분위기는 이성으로써  
마음을 다스릴 수 없는 경우에 한해서만 잠시 잠깐 이용하는 지혜를 가져야  
한다. 분위기에 너무 민감하게 반응하면 오히려 역효과가 난다. 이성을 잃은  
행동이나 후회할 행동은 대개 분위기에 휘말려서 일어나는 경우가 많고, 굳게  
먹었던 마음이 도중에 흐지부지되는 것도 분위기에 압도당하기 때문이다.

  [장점 늘어놓기]
  아무에게나 자신이 가진 장점을 늘어놓지 마라. 단점이 많은 사람 앞에서  
장점을 장황하게 늘어놓는 것은 그를 공격하는 치명타가 된다.
  가난한 사람 앞에서는 돈 이야기를 하지 말고, 무식한 사람 앞에서는 역사를  
이야기하지 말며, 조실부모한 사람 앞에서는 단란한 가족 이야기를 하지 말고,  
못생긴 사람 앞에서는 인물에 관한 이야기를 하지 말아야 한다. 그것은 그들의  
단점을 가장 비참한 방법으로 상처내는 것이고, 마지막에 걸려 있는 자존심을  
비열한 방법으로 후벼파는 것이다.
  가난한 사람이 그리워하는 것은 돈이고, 무지한 사람이 그리워하는 것은  
지식이며, 조실부모한 사람이 바라는 것은 단란한 가정 분위기고, 못생긴 사람이  
그리워하는 것은 예쁜 얼굴이다. 그런 그들에게 굳이 그들이 그리워하는 것을  
자랑삼아 이야기하는 것은 그들을 약올리는 것밖에는 되지 않는다. 그것은 마치  
굶주린 사람 앞에서 고기를 구워 먹는 것과 같은 고약한 심술이다.
  사람들은 비위에 거슬리는 말에도 등을 돌리지만 장황하게 늘어놓는 장점에도  
등을 돌린다. 장점을 늘어놓는 순간, 그러한 정점이 없는 사람들은 열등감과  
소외감을 느껴 스스로 등을 돌려버린다. 내가 잘되면 잘될수록 오히려 그들이  
더 멀리하고 경계하는 것도 그들 스스로 상대적 열등감과 소외감을 느끼기  
때문이다.

  [왜곡된 미]
  결혼했다고 해서 아름다움을 포기하지 마라. 아름다움은 한철이 아니다. 젊어  
연애할 때만 잠시 잠깐 갖고 마는 그런 것이 아니다.
  우리의 아름다움(특히 여성)은 상당히 왜곡되어 있다. 타인을 위한 아름다움은  
있어도 자신을 위한 아름다움은 없다. 타인에게는 예쁘게 보이고 아름답게  
보이려고 갖은 애를 쓰면서도 자신에게는 그런 공을 들이지 않는다. 외출할  
때는 거울 앞에서 많은 시간을 소비해 가며 때 빼고 광내면서도 집안에 있을  
때는 하루 종일 세수조차도 하지 않는다.
  결혼이 곧 아름다움의 끝이 되어 버린 현실은 안타깝기까지하다. 결혼  
전까지의 아름다움은 대개 결혼하고 나면 사라져 버린다. 결혼 전에는 자신을  
아름답게 내보이기 위해서 온갖 재주를 부렸으면서 결혼하고 나면 하루아침에  
그만두어 버린다. 그 깔끔하고 아름답던 얼굴은 눈곱과 게으름으로 덮여 있고,  
그 정갈하던 몸매는 흐느적거리며 하염없이 방바닥을 나뒹군다.
  타인을 위해서만이 아니라 자신을 위해서도 아름다움을 가꾸어야 한다. 
외출할 때나 집에 있을 때나, 또 타인들이 보나 보지않으나 개의치 않고  
아름다움을 가꾸어 나가야 한다. 타인들 앞에 나설 때는 가장 아름답게  
꾸미면서 혼자 있을 때는 추한 모습으로 나뒹구는 것은 자신을 학대하는  
것이다. 자신에게 아름답지 않고 타인들에게만 아름다운 것은 아름다움에 대한  
모독이다.

  [말]
  잔인한 말을 하지 마라. 창과 칼은 운 좋게 심장을 비껴갈 수 있어도 잔인한  
말은 예외없이 심장을 파고든다.
  말을 조심해야 한다. 말이 평지 풍파를 일으키는 주범이다. 가벼이 들춘 말이  
천리를 가고 만리를 가서 인연에 상처나게 하고 의리에 멍들게 하고 애정에  
찬바람 불게 한다. 말의 위력은 실로 엄청나다. 그것이 독을 지녔다면 세상  
사람들을 일거에 해치고도 남음이 있고, 그것이 향기를 지녔다면 세상 사람들  
모두를 즐겁게 하고도 남음이 있다.
  말의 상처는 가벼이 여기기에는 너무나 크다. 쉽게 생각하고 쉽게 내뱉은  
말이 창고 칼로 찌른 것보다 더 깊은 상처를 내고, 대수롭지 않게 내뱉은 말이  
오물을 뒤집어쓴 것보다도 사람을 더 불쾌하게 만들어 놓는다. 말은 차이나  
칼과 같은 무기를 가지고 있지 않지만, 잔인한 말 한마디는 창이나 칼보다도 더  
잔인하게 정신을 죽이고 영원히 치유될 수 없는 마음의 상처를 남긴다.
  타인을 비웃거나 마음을 상하게 하는 말을 해서는 안 된다. 말을 하는 사람은  
쉽게 할 수 있으나 그 말을 받아들이는 사람은 회복하기 어려운 상처를 입고  
만다. 속마음이야 어떻든 타인을 좋게 말하는 것이 화를 피하고 마음에 근심이  
쌓이지 않게 하는 길이다. 부드러운 말, 사랑의 말로써 타인을 대하는 것이  
아름다운 세상 아름다운 나를 만드는 길이다.

  [반성]
  적어도 하루에 한 번은 반성을 하라. 얼굴은 세수를 함으로써 깨끗해지고  
마음은 반성을 함으로써 깨끗해진다. 반성하지 않은 마음은 세수하지 않은  
얼굴과 조금도 다를 것이 없다.
  항상 오늘을 반성하며 살아야 한다. 오늘의 반성은 내일을 더 보람되게  
살아가고자 하는 희망의 다짐이다. 내일에 희망을 둘 수 있는 것은 오늘을  
반성하고 내일을 고쳐 살 수 있는 여지가 있기 때문이다. 오늘이 비록 마음에  
들지 않아도 반성하고 뉘우쳐서 고쳐 살 수 있는 내일이 있기 때문에 끝까지  
희망을 잃지 않을 수 있는 것이다.
  반성 없이는 발전도 없다. 반성이 없으면 자신의 행동이 옳은 것인지 그른  
것인지조차도 모른 채 뒤죽박죽 살아간다. 잘못 씌어진 글씨를 지우개로  
바로잡듯이 잘못된 행동은 그날그날 반성으로 바로잡아야 한다. 잘못된 행동을  
하고서도 반성하지 않는 것은 마치 잘못된 글씨를 바로잡지 않고 오자 섞인  
채로 내버려두는 것과 같은 가치 없는 일이다.
  우리는 매일 아침 세수를 한다. 얼굴에 끼인 이물질을 씻어내고 본래의  
예쁘고 깨끗한 얼굴을 되찾아 상쾌하게 하루를 시작하기 위해서 꼬박꼬박  
세수를 한다. 반성은 바로 세수하는 일과 같은 것이다. 마음에 낀 이물질(잘못,  
실수, 실망, 후회, 상처 등)을 깨끗이 씻어내고 본래의 아름답고 깨끗한 마음을  
만들어 말고 밝은 삶을 살아가기 위해서 반성을 하는 것이다.

  [말과 행동]
  말로써 말할 때보다 행동으로써 말할 때 신뢰받는다. 말로써 백 번을 말하는  
것보다 행동으로써 한 번을 말하는 것이 더 확실한 말이 되기 때문이다.
  신뢰받는 사람이 되는 것은 어려운 일이 아니다. 그것은 행동이 말보다 한  
걸음만 앞서가면 되는 일이다. 반대로 실없는 사람이 되는 것도 어려운 일이  
아니다. 그것은 행동이 말보다 한 걸음만 뒤쳐져서 가면 되는 일이다. 평범한  
사람으로 남는 것도 결코 어려운 일이 아니다. 그것은 말과 행동이 나란히  
걸어가면 되는 일이다.
  모든 말은 그 자체로써 완전하지 않다. 행동에 의해서 검증을 거치고서만이  
그것은 완전한 것이 된다. '앞으로는 절대 오락실에 가지 않겠다'는 말은 그  
자체로써는 진실인지 거짓인지 알 수 없는 불완전한 것이다. 그것이 거짓이  
아닌 진실의 말로 완전해지기 위해서는 오락실에 가지 않겠다는 말을 한 이후에  
실제로 오락실에 가지 않는 행동이 뒤따라야 한다.
  말이 많은 사람보다는 행동이 많은 사람이 되어야 한다. 말보다 행동이  
많아질수록 신뢰도는 높아지고 행동보다 말이 많아질수록 신뢰도는 떨어진다. 
행동으로 옮기지 못할 말은 아예 하지 말아야 한다. 행동으로 옮기지도 못할  
것이면서 쏟아내는 말이야말로 소음 중의 소음이고, 말은 장황하면서 행동은  
쥐꼬리만 할 때 실없는 사람이 되고 허풍쟁이가 된다.

  [자존심]
  지나치게 자존심을 내세우지 마라. 자존심을 내세울 명분이 있을 때는  
즐거움에 비명을 질러야 하지만 자존심을 내세울 명분이 없을 때는 비참함에  
눈물을 짜내야 한다.
  자존심은 대체로 두 개의 뿌리에서 나온다. 하나는 보호 본능에서 나오는  
자존심이고 또 하나는 이기심에서 나오는 자존심인데, 이 중에서 보호 본능에서  
나오는 자존심은 인간의 가치를 보호하고 인간으로서의 주체성을 가지기 위한  
필수 조건으로서 양보하지 말고 지켜야 한다. 불의 에 굴복하지 않고 끝까지  
정의를 지켜낼 수 있는 것은 보호 본능에서 나오는 자존심의 덕분이다.
  그러나 이기심에서 나오는 자존심은 되도록 행사하지 말아야 한다. 그것은  
보호 본능을 뛰어넘어 자신을 타인들보다 앞세우거나 더 나은 고지에 올려놓기  
위해 욕심을 부리는 것으로서 그것을 행사하면 할수록 오히려 손해가 된다. 
자신보다 월등히 나은 배필을 찾기 위해 지나치게 자존심을 부리다가 그만  
혼기를 놓쳐 노처녀 노총각 신세가 되고 마는 것은 이기심에서 비롯된 자존심  
때문이다.
  보호 본능에 의한 자존심의 행사라 할지라도 경건하고 품위있게 나와야 한다. 
자존심은 정당하게 행사하면 자신의 가치를 지켜 주는 최고의 방패가 되지만,  
그것을 남용하여 이기심을 충족시키는 수단으로 행사하면 도리어 자신의 가치를  
위태롭게 만드는 창이 되어 버린다.

  [마음과 눈]
  사랑한다는 말을 함부로 하지 마라. 건성으로 내뱉는 그러한 말은 사랑의  
의미를 오히려 퇴색시킨다. 진실로 사랑하는 사람은 그 표현을 입으로 하지  
않고 눈으로 한다.
  마음을 나누고 싶다면 말을 하고 육체를 맞닿게 하기에 앞서 따뜻한 눈길을  
주어야 한다. 그것이 가장 확실하게 마음을 전달하는 길이다. 눈은 마음과  
마음을 전달해 주는 다리로서, 또 말이나 행동으로 표현할 수 없는 감정까지도  
전달해 주는 최고의 감각 기관으로서, 눈길이 서로 마주칠 때 가장 많은 감정이  
오고 간다.
  눈이 마주치지 않으면 둘 사이에는 아무것도 통하지 않는다. 아무리 말을  
많이 나누고 육체가 맞닿았어도 서로의 눈이 마주치지 않으면 두 사람 사이에는  
어떤 교감도 없다. 펜팔을 수년간 했어도 막상 만나면 서먹서먹하고, 복잡한  
지하철 속에서 몸뚱이가 맞닿아 있었어도 아무런 감정없이 돌아서 내릴 수 있는  
것은 서로의 눈길이 마주치지 않았기 때문이다.
  상대의 진실을 알고 싶으면 다른 곳에 앞서 눈빛을 보면 된다. 인간의 신체  
기관 중에서 가장할 수 없는 유일한 곳이 바로 그곳이기 때문이다. 눈빛에는  
거추장스러운 가식이나 과장이 개입되지 않는다. 마음속에 품은 감정을 그대로  
비춰 주는 눈빛에는 거짓을 개입시킬 수 없고, 거짓된 감정은 오히려 눈빛에  
의해 들통나고 만다.

  [다스림]
  혀(말)로 사람을 다스리지 마라. 혀로 사람을 다스리면 수동적인 존재가 되어  
혀가 움직이면 따라 주는 척하지만 혀가 멈춰지면 서슴없이 배신한다.
  사람을 다스릴 때는 혀(말)로 하지 말고 행동으로 보여 주어야 한다. 혀만  
움지여 이래라 저래라 하는 뻣뻣한 명령으로는 생각많고 행도 자유로운  
사람(인간)을 다스리지 못한다. 그런 명령은 상대의 마음을 움직일 수가 없기  
때문에, 명령(지시)자의 눈앞에서는 따라 주는 척해도 명령자의 눈을 피하면  
다른 행동으로 나가 버린다.
  사람을 진실로 다스리기 위해서는 마음을 움직이도록 다스려야 하고, 그렇게  
하기 위해서는 자신이 먼저 솔선 수범해야 한다. 말로써만 명령하기보다는  
자신이 먼저 앞장서서 솔선수범하면 목석 같은 사람이라 하더라도 마음의 문을  
열어체치고 따라준다. 또 그렇게 신임을 얻어 놓으면 명령이 있든 없든 스스로  
따라 주며 명령자가 위기에 처하면 몸을 던져서라도 도와준다.
  수동적인 사람(부하)보다는 능동적인 사람을 만들어 놓아야한다. 시간이 많이  
걸리고 노력이 많이 드는 한이 있어도 지시기 있든 없든 스스로 따라 주고  
움직여 주는 그런 사람을 만들어 놓아야 한다. 단 한 사람이라도 능동적으로  
움직여 주는 사람만이 진정으로 쓸모가 있다. 그런 사람이어야 적진에 투입해도  
배신하지 않고 임무를 끝까지 수행한다.

  [변신]
  상대에 맞게 먼저 변신하라. 내가 먼저 변신하지 않으면 상대에게 먼저  
변신하라고 억지를 쓰게 되는데 그래서는 좋은 관계를 엮어 낼 수 없다.
  좋은 관계를 엮어 내기 위해서는 상대가 먼저 변신하기를 바라기 전에 자신이  
먼저 변신해야 한다. 서로 다른 가치관과 성격을 극복하기 위해서는 어느  
한쪽이 희생하고 양보하는 마음(변신)을 가지지 않으면 안 되는데, 바로 그  
마음을 자신이 먼저 가지고 상대에게 다가가라는 것이다. 그럴 때 상대도  
아무런 거부감없이 받아들이게 된다.
  빈틈없고 획일적인 모습으로는 어느 누구와도 관계를 맺기 어렵다. A의  
모습으로 B라는 사람도 대하고 C라는 사람도 대해서는 갈등만 유발시킬 뿐  
좋은 관계를 엮어 내지 못한다. 타인들과의 갈ㅌ은 대개가 굴러온 돌이 박혀  
있던 돌을 뽑아내려는 것과 같은 심보를 가진 데서 출발한다. 자신은 변신하지  
않으면서 상대에게 변신하라고 강요하기 때문에 심각한 갈등과 분쟁이  
일어난다.
  좀더 다양하고 신축성 있는 모습을 가져야 사교에서 성공한다. 때로는  
상대방의 비위도 맞춰 줄 줄 알고, 상대를 위해서 하기 싫은 일도 꾹 참고 할  
줄 알아야 한다. 사교에 능한 사람들은 하나같이 변신에 뛰어나다. 그들은 어느  
누구와 만난다 해도 좋은 관계를 엮어 낸다. 그들이 이처럼 사교에 능한 것은  
A에게는 A의 모습으로, B에게는 B의 모습으로 변신해서 다가가기 때문이다.

  [믿음]
  믿음으로 대하라. 먼저 믿음으로 대하면 믿음을 되돌려받고, 먼저 불신으로  
대하면 불신을 되돌려받는다.
  사대를 시험하려 들거나 자신의 의도를 숨긴 채 상대가 어떠한 생각을 가지고  
있는가를 은근히 떠보는 행위를 하지 말아야 한다. 그러한 행위는 직접적으로  
물어보는 것보다도 더 많은 불쾌감을 유발시킨다. 시험하려 들거나 은근히  
떠보는 행위는 상대의 입장에서는 자신을 믿지 못한다는 뜻이 되기 때문에 그  
배신감과 불쾌감은 더욱더 크다.
  상대의 마음을 떠보고 싶다면 화끈하게 질문을 해야 한다. 질문에 엉뚱한  
대답을 들을지언정 솔직하게 물어야 한다. 상대의 속마음을 읽어 내는 것보다  
더 중요한 일은 불쾌감을 사지 않는 일이다. 떠보는 행위에 의해서 상대의  
속마음을 읽어 냈다 하더라도 상대에게 불쾌감을 유발시켜 놓았다면 그  
불신감을 되돌려 받지 않으면 안 된다.
  어느 정도 알고 지내는 사이라면 근본적으로 믿음을 가지고 대해야 한다. 
처음부터 부정의 눈으로 보는 것이 아니라 긍정의 눈으로 보다가 믿지 못할  
만한 행위를 발견했을 경우에만 부정의 눈을 떠야 한다. 모든 사람에게는  
기본적인 양심이 있기 때문에 설령 믿을 구석이 없다 하더라도 믿어 주면, 그  
믿음에 부합하기 위해서라도 믿을 만한 행위를 하기 위해서 노력한다.

  [비웃음]
  지금 변변치 않다고 해서 장래의 인생까지 그럴 것이라고 속단하고 비웃지  
마라. 경기는 끝나 봐야 결과를 알 수 있고 생은 마감되어 봐야 깊이를 잴 수  
있다.
  현재의 처지만을 보고 그 사람의 전체 인생을 비웃는 실수를 저지르지 말아야  
한다. 특히나 무한한 가능성을 가지고 하루가 다르게 변화하고 발전하는  
젊은이를 비웃는 일은 없어야 한다. 자신의 인생조차도 예측할 수 없는  
상황에서 타인의 인생에 관여하는 것은 무모한 일이고, 불리한 입장에 몰려  
있을 때 비웃어 놓으면 유리한 입장으로 반전되었을 때 얼굴을 내밀 수가 없게  
된다.
  약자로 전락되었을 때 몸을 떳떳이 내놓으려면 강자의 위치에 있을 때 몸을  
도사려 놓아야 한다. 지금의 반대 상황이 닥쳤을 때 역으로 당하지 않으려면  
지금 자중해야 한다. 지금 누리고 있는 삶은 언제 이슬처럼 사라질지 모르는  
아주 불확실한 것들이다. 대단하다고 여기면서 무자비하게 휘두르는 권력도, 돈  
많다고 떵떵거리는 그 으스댐도 언제 역으로 변할지 모르는 것들이다.
  삶은 잘되는 시기와 못되는 시기가 번갈아 오며, 어는 것 하나라도 지속되는  
것은 없다. 오늘의 호기가 내일의 위기로 전락하는가 하면 오늘의 위기가  
내일의 호기로 반전되기도하여 그야말로 한치 앞도 예측할 수가 없다. 따라서  
타인이 잘못되었을 때 비웃거나 자신이 잘되었을 때 자랑을 늘어놓으면 그  
반대의 상황이 닥쳤을 때 감당할 수가 없게 된다.

  [용서]
  먼저 용서하라. 먼저 용서하는 사람이 이기는 것이다. 용서가 늦으면 승리는  
상대에게 넘겨진다.
  용서하라. 용서함으로써 마음속에 응어리져 있던 증오심과 복수심, 원한을  
깨끗이 씻어 내라. 용서는 큰 사랑의 실현이다. 용서의 뒤끝이 훈훈하고  
아름다운 것은 큰 사랑의 힘이요, 큰 사랑의 관용이다. 용서하지 않으면 자신이  
도리어 그 해를 입는다. 증오심과 복수심에 의해 따뜻한 인간애가 모두 죽어서  
차디찬 사람, 매정한 사람이 되고 만다.
  용서할 수 있는 위치에 있을 때 용서해야 한다. 용서할 수 있는 위치에  
있으면서 속 좁은 자존심에 얽매여 용서하지 않는다면 도리어 자신이  
용서받아야 한다. 먼저 용서하는 자가 최후의 승리자가 된다. 잘잘못이 누구에게  
있든 먼저 큰 사랑을 베풀어 줄 수 있는 마음을 가졌다는 사실로써 이미 승리한  
것이다.
  주먹을 쥐고 살지 말아야 한다. 세상을 사는 데는 쥐어진 손(응어리진  
마음)보다는 반듯하게 펴진 손(열린 마음)이 진정올 필요하다. 반듯하게 펴진  
손이어야 만나는 이들과 악수도 나눌 수 있고, 잘하는 이들에게 박수도 쳐 줄  
수 있으며, 실의에 빠져 있는 이들을 쓰다듬어 줄 수도 있고, 상처로 괴로워하고  
있는 이들을 다독거려 줄 수도 있게 된다.

  [복]
  타인에게 피해 입히지 마라. 그것이 복을 받는 일이다. 타인으로부터 손가락질  
받지 않으니 그것이 복이요, 타인으로부터 원한 사지 않으니 그것이 복이다.
  나로 인하여 타인에게 피해 입히는 일을 하지 말아야 한다. 자신의 몸을 태워  
어둠을 밝히는 촛불과 같은 사람이 되지는 못할망정 잘 타고 있는 촛불을  
꺼뜨리는 바람과 같은 사람이 되어서는 안 된다. 타인에게 피해 입힌 대가는  
별로 돌아올 뿐 복으로 돌아오지 않는다.
  내 욕심 내 속셈 차리려고 타인을 가슴 아프게 하면 그만큼의 대가를  
돌려받는다. '남의 눈에 눈물 나게 하면 내 눈에서는 피눈물 난다'는 말처럼,  
내가 행하는 선악의 업보는 반드시 남아 살아서 받지 않으면 죽어서라도 받게  
된다. 내 대에서 받지 않으면 자식의 대에서 받게 되고 자식의 대에서도 받지  
않으면 손자 대에서라도 받게 된다.
  살아 있는 동안 복받을 일(선행)을 많이 쌓아 놓아야 한다. 사람이 죽었을 때  
남는 것은 그것뿐이다. 일류 대학을 나왔다는 사실도 돈이 많았었다는 사실도  
죽으면 허무하게 잊혀진다. 사람은 은혜를 베풀어 놓으면 알게 모르게 그  
대가를 거둬들인다. 웃는 낯으로 은혜를 안겨 주면 상대방도 언젠가는 웃는  
낯으로 그 공을 돌려준다. 그래서 세상에는 손해보는 베풂은 없는 것이다.

  [호감]
  상대방으로부터 호감을 사고 싶으면 그가 싫어하는 행동을 보이지 마라. 
불쾌한 감정은 그가 좋아하는 행동을 보여 주지 않아서가 아니라 싫어하는  
행동을 자꾸 보이기 때문에 생긴다.
  상대방으로부터 호감을 사고 싶다면 그가 좋아하는 행동이 무엇인가를  
찾아내기에 앞서 싫어하는 행동이 무엇인가를 찾아내야 한다. 불쾌한 감정이  
쌓이는 것은 그가 좋아하는 행동을 해주지 않아서가 아니라 싫어하는 행동을  
보이기 때문이고, 싫어하는 행동을 자꾸 보여서 불쾌한 감정을 심어 놓으면  
그의 관심권에서 점점 멀어지고 만다.
  모든 사람은 특별히 해만 받지 않는다면 적대 감정을 가지지 않는다. 비록  
자신이 바라는 것을 해 주지 않더라도 자신이 실어하는 행동만 보이지 않는다면  
그럭저럭 좋은 관계를 유지한다. 하지만 자신이 꺼려하고 싫어하는 행동을 하면  
견디지 못한다. 친절은 만 번을 받아도 그 고마움을 생각지 않으면서 불친절은  
한 번을 받아도 그 허물을 생각하며 냉정히 얼굴색을 바꿔 버린다.
  사람들의 관심은 옳은 행위보다는 그른 행위에 쏠린다. 그 동안 옳은 행위가  
지속되어 왔더라도 그른 행위가 돌출되면 지금까지 가였었던 좋은 감정을  
불쾌한 감정으로 바꾸고 만다. 바로 이 같은 심리 때문에 싫어하는 행동이  
개입되면 호가ㅁㄹ 얻어내지 못하는 것이다. 그 동안 애써 호감을 얻어  
놓았더라도 싫어하는 행동을 자꾸 보이게 되면 눈에가시 취급을 받게 되는  
것이다.

  [무소유]
  나그네 인생에 무슨 짐이 그리도 필요하느냐고 비웃을지 모르지만, 당장 집  
칸이라도 없으면 서럽고 주머니에서 동전 소리라도 나는 날이면 여기저기서  
무시당해야 하나 어찌하는가.
  인생 무상하다는 말도 맞고, 죽으면 10원짜리 하나 가져가지 못한다는 말도  
의심없이 맞는 말이다. 하지만 오늘의 삶을 살아가는 데 없으면 안 되는 것이  
있는 것이 보통 사람들의 삶이고, 죽으면 숟가락 몽둥이 하나 가져가지 못하고  
모두 놓아두고 가야 한다는 것을 뻔히 알면서도 그것들의 집착에서 벗어날 수  
업는 것이 보통 사람들의 삶이다.
  물질의 세계에서 물질을 가지지 못한다는 것은 곧바로 소외를 뜻한다. 남보다  
하나라도 적게 가지면 기죽어 살아야 하는 현실은 냉엄하게 보통 사람들을  
속박한다. 나체촌에서는 옷을 입고 있는 사람이 오히려 정신나간 사람이 되듯이,  
물질의 세계에서는 물질을 가지지 못한 사람이 바보가 되기 때문에 물질을  
가지려고 고역을 치르며 살아가는 것이다.
  산사람처럼 배낭 하나가 삶의 전부이고, 스님네처럼 장삼 한자락이 소유의  
전부인 삶을 보통 사람들은 살 수 없다. 스님네야 누더기 걸치고 있어도 역시  
스님이지만 보통 사람들은 누더기 걸치고 있으면 거지가 되고 만다. 그러므로  
보통 사람들의 무소유는 분수를 지키는 것이라 할 것이다. 분수에 맞게 가지고  
분수에 맞게 놓아주어 부족함도 넘침도 없는 삶이 바로 보통 사람들의 무소유  
삶이 아닐까?

  [노력=대가]
  노력과 대가를 항상 같게 하라. 노력은 조금 해 놓고서 많은 대가가  
주어지기를 바라는 사람을 우리는 도둑놈 심보를 가졌다고 비웃어 준다.
  노력한 만큼, 공을 들인 만큼 정직하게 얻어서 살아야 한다. 50의 노력을  
들였으면 50만 챙겨서 살고, 80의 노력을 들였으면 80만 챙겨서 살아야 삶이  
정당하고 떳떳해진다. 10의 노력으로 100의 대가를 얻어내려는 도둑놈 심보를  
가지고서는 떳떳한 삶을 살아가지 못한다. 그렇게 얻어진 모든 것은  
불명예스러운 것이 되어 버린다.
  노력과 대가 간에 차이가 너무 크면 위험하다. 노력과 대가 간에 차이가 크면  
클수록 인생의 파멸은 다가온다. 10의 노력을 들여서 100의 대가를 얻어내려고  
하면 온갖 사악한 행위(요행, 사기, 도박, 투기, 절도)들을 개입시켜야만 하는데,  
그것이 그만 인생을 파멸로 이끌고 가는 원인이 되고 만다. 도박으로 패가  
망신하고 절도 행위로 인생을 철창 속에 가두어 놓는 일은 터무니없는 대가를  
바라는 데서 일어나는 비극이다.
  노력 없는 대가를 바라지 말아야 한다. 세상에는 공짜가 없다. 운 좋게 공짜로  
얻었다 하더라도 그것은 다시 공짜로 나간다. 자신의 대에서 나가지 않으면  
자식 대에서라도 반드시 나간다. 아울러 내가 들인 노력 이상의 것은 챙기지  
말아야 한다. 그것은 어느 누군가가 노력을 들이고서도 억울하게 찾아가지 못한  
타인의 노고이기 때문이다.

  [인간적인 매력]
  인간 냄새를 풍기면서 살아라. 그것이 인간다운 매력이다. 인간에게서 인가  
냄새 대신 컴퓨터 냄새가 나는 것은 대단히 큰 비극이다.
  인간적인 매력을 지녀야 한다. 너무 허술한 인간도 매력없지만 모든 일에서  
지나치게 신중한 태도를 취하는 인간만큼 따분하고 매력없는 인간도 없다. 그런  
인간은 감정이 메말라 있어서 어떤 인간 관계에서도 외면을 당하고 만다. 인간  
냄새 대신 컴퓨터 냄새가 풍기는 그에게 타인들은 인간적인 감정을 가지고  
대하기보다는 비인간적인 감정으로써 대하는 것으로 그치고 만다.
  상황에 따라 자신을 변화시킬 줄 아는 기술을 지녀야 한다. 신중하게  
처신해야 할 때에는 신중하게 처신하고, 관대하게 처신해야 할 때는 관대하게  
처신해서 어느 면에서도 고지식한 태도를 보이지 말아야 한다. 무조건의  
신중함은 상대방으로 하여금 단점을 생각케 하고 오해를 불러일으켜, 마치  
자신에게 어떤 결점이 있기 때문에 신중한 태도를 취하는 듯한 인상을 심어  
준다.
  너무 지저분한 방에 들 때는 자신의 옷이 더럽혀질까봐 앉기를 꺼리면서도  
너무 깨끗한 방에 들 때는 자신에 의해 깨끗한 방이 더럽혀질까봐 앉기를  
꺼리는 것이 모든 인간의 공통된 심리다. 그리고 이러한 심리는 인간 관계에도  
그대로 적용된다. 너무 허술한 사람과 함께할 때는 자신의 인격이 침해될까봐  
가까이하기를 꺼리면서도 너무 신중한 태도를 취하는 사람과 함께할 때는  
자신에 의해 그의 인격이 침해될까봐 가까이하기를 꺼린다.


    제7장 나 그리고 인생

  [삶의 의미]
  남의 것을 부러워하지 마라. 내가 보기엔 남의 떡이 더 커 보일지 몰라도 
남이 보기엔 내 떡이 더 크고 맛있어 보인다.
  터무니없이 나보다 나은 존재를 올려다보지 말아야 한다. 나보다 나은 처지에 
있는 사람들을 올려다보면 삶의 의욕은 무조건 달아나고 만다. 설령 내가 
타인들보다 많이 가지고 많이 배우고 더 잘생겼더라도, 나보다 나은 사람을 
올려다보게 되면 나는 이유없이 초라한 존재로 전락하고 만다.
  나의 모든 존재 가치는 타인들과의 비교로써 결정된다. 잘살고 못사는 것도, 
잘생기고 못생긴 것도, 돈이 많고 적은 것도 타인들과의 비교로써 결정된다. 
내가 가진 재산의 정도와는 상관없이 나보다 더 부자인 사랍과 비교하면 잃은 
것도 없이 나는 가난한 사람이 되는 것이고, 나보다 가난한 사람과 비교하면 
얻은 것도 없이 나는 부자가 되는 것이다.
  삶의 의미를 잃지 않기 위해서는 항상 나보다 못한 처지에 있는 사람들을 
바라보며 살아가야 한다. 가난하다고 생각되면 더 못살고 있는 사람들을 
바라보아야 하고, 내 입에 고깃덩어리 들어가지 않으면 나물 들어가는 입을 
바라보아야 한다. 나보다 못한 사람들도 맛나게 살아가고 있다는 것을 보게 
되면, 그래도 내가 행복한 존재라는 것을 깨달아 더 열심히 살아갈 수 있게 
된다.

  [공정]
  모든 일에 공정하라. 공정한 것은 모두에게 좋고 불공정한 것은 모두에게 
나쁘다. 불공정할 떄 목숨을 건 투쟁이 일어나고 이기주의가 대립한다.
  어떠한 일에서든 공정을 생명으로 여겨야 한다. 공정하면 어떠한 갈등도 
일어나지 않는다. 불공정은 모든 분쟁과 갈등의 씨앗이다. 불공정한 데서부터 
갈등이 표출되고 이기주의가 고개를 쳐들고 비난과 헐뜯음이 가해지기 
시작한다. 노사 분쟁도 흑백 갈등도 불공정한 데 그 원인이 있고, 공산주의의 
붕괴도 결국은 불공정(개인의 능력을 무시한 공정)한 데서 비롯되었다.
  공정한 것은 어는 한쪽에만 좋은 것이 아니다. 공정한 것은 타인들에게도 
좋지만 결국 자신에게도 좋다. 공정은 만인에 대하여 평등하기 때문에 어떠한 
갈등도 비난도 일지 않는다. 평화가 유지될 수 있고 민주주의가 순조로운 
항해를 계속할 수 있는 것도 공정(능력 중시)하기 때문이고, 자율 속에서 서로의 
프라이버시를 침범하지 않고 살아갈 수 있는 것도 공정하기 때문이다.
  불공정은 항상, 그것도 양쪽 모두에게 껄끄러운 뒷맛을 남겨 놓는다. 설령 
자신이 타인들보다 더 많은 혜택을 받고 있다 해도 타인들보다 더 손해를 보고 
있다는 뒷맛을 지우지 못한다. 더구나 몇몇 사람에게만 주어지는 특혜는 그것을 
받지 못하는 사람들의 강한 반발을 산다. 그 특혜가 생계와 직접적으로 
관련되는 것이라면 목숨을 건 투쟁이 필연적으로 일어나게 된다. 

  [내일]
  내일을 믿지 말고 내일을 기다리지 마라. 내일은 영원히 내일이다. 우리에게 
미래는 있어도 내일은 없다.
  우리는 퍽이나 내일에 속으며 살아간다. 잡으려고 가까이 가면 저만큼 달아나 
버리는 무지개와 같은 내일에 참으로 많은 기대를 걸어 놓고 산다. 그리하여 
오늘 할 일을 내일로 미루고, 오늘 살아야 할 삶을 내일로 미룬다. 내일이 되면 
어차피 내일로 미룰 것이면서 열심히 미루며 살아간다. 
  그러나 속지 마라. 우리가 그토록 기다리는 내일은 목숨이 다하는 날까지 
우리 앞에 나타나지 않는다. 끝까지 만나지 못하고 평행선으로 살아가는 철로의 
슬픔처럼 나와 내일은 영원히 그 간격을 좁히지 못한 채 평행선으로 살아가야 
한다. 우리 앞에 나타나는 것은 언제나 오늘뿐이다. 오늘은 그렇게도 소망했던 
어제의 내일이고, 내일은 시간이 지나면 오늘로 우리 앞에 선다. 
  오늘 할 일을 내일로 미루지 말아야 한다. 그것은 오늘과 내일 모두를 망치는 
것이다. 내일은 내일에 의해서보다도 미루어 둔 오늘에 의해서 더 많이 
망쳐진다. 오늘 미루어 둔 일을 하느라 내일은 공연히 땀을 빼야 한다. 오늘 
하지 않는 사람은 내일도 하지 못한다. 내일 하겠다고 미루는 사람은 내일에 
가서는 다시 내일을 간절히 찾으며 미룰 것이기 때문이다.

  [소비 행태]
  비싸다고 해서 그것이 비싼 것이고 싸다고 해서 그것이 싼 것은 아니다. 비록 
싸더라도 그것이 1회용이라면 비싼 것이고, 비싼 것이라도 수명이 오래간다면 
그것은 싼 것이다.
  2,000원 하는 커피 한 잔과 40만원 하는 침대 중에서 어느 것이 더 비싸냐고 
묻는다면 거의 모든 사람들이  침대 라고 대답할 것이다. 우리는 비싼 물건이냐 
싼 물건이냐를 판단함에 있어 그 기준을 가격의 고저에 두고 있기 때문이다. 
순전히 그 기준에 따라서만 판단한다면 침대는 커피보다 무려 200배나 비싼 
것이 되는 것이다.
  하지만 그것을 효용 가치(사용 가치)로써 따져보면 정반대의 결과가 나온다. 
커피는 한 번 마심으로써 그 가치가 사라지기 때문에 그 효용 가치는 그대로 
2,000원이지만, 침대는 적어도 10년은 사용할 수 있기 떄문에 하루(1회)의 효용 
가치는 110원(40만÷3,650일=110원)밖에 안 된다. 즉, 커피 한 잔 마시는 데는 
2,000원이 들지만 침대에서 하룻밤 자는 데는 110원밖에 들지 않는 것이다.
  소비 행태가 왜곡되어 있는 것은 효용 가치를 생각할 줄 모르기 때문이다. 
카페에 가서 몇천 원짜리 음료수를 마시고 근사한 식당에 가서 몇만 원짜리 
음식을 먹으면서는 눈 하나 깜짝하지 않으면서, 한 번 사 놓으면 적어도 몇 년 
동안은 유익하게 사용할 수 있는 몇만 원 내지는 몇십만 원짜리 가전 제품을 
사면서는 손이 오그라드는 소비 행태는 당장 지출되는 돈의 액수만을 생각한 
때문이다.

  [공부]
  억지로 공부시키지 마라. 공부를 시키는 부모도 힘들고 억지로 공부하는 
자녀도 힘들다. 억지로 되지 않는 일이 많지만 공부는 정말로 억지로 안 된다.
  자녀가 죽도록 공부하기 싫어하면 심각하게 재고해 보는 것이 현명하다. 
배운다는 것, 남의 자녀들에게 뒤지지 않을 만큼 교육시킨다는 것은 자녀에게나 
부모에게나 좋은 일이지만 애석하게도 공부만은 억지로 안 된다. 공부에 전혀 
흥미 없는 자녀를 강제로 책상 앞에 앉혀서 책을 펴놓게 할 수는 있어도, 그 
책의 내용까지 머리 속에 집어넣게 할 수는 없다.
  꼭 고등 학력을 가져야만 좋은 인생을 마련할 수 있는 것은 아니다. 고등 
학력자가 좀더 유리하긴 하겠지만 절대적으로 유리한 것은 아니다. 그렇지 못한 
사람들이 그런 사람들과 어깨를 나란히 하는 일은 주위에서 쉽게 볼 수 있다. 
<소설 동의보감>을 쓴 이은성 씨는 초등 학교 나온 것이 학력의 전부이고, 
세계적 기업  현대 를 이룩한 정주영 씨도 중학교에는 가 보지도 못했다.
  공부에 흥미도 없는 자녀를 단지 못 배운 한과 체면에 얽매여 억지로 
공부시키는 일은 없어야 한다. 대부분의 얼치기는 그렇게 만들어진다. 어설프게 
가방만 들고 학교에 왔다갔다할 바에야 일찌감치 적성을 키워 주는 편이 자녀의 
장래를 위해서는 낫다. 공부도 못하면서 특기할 만한 기술도 없는 얼치기 
자녀를 만들어 속썩이며 살아가는 것보다는 그것이 백 번 나은 일이다. 

  [험담]
  타인들이 나누는 험담에는 절대로 가담하지 마라. 면전에 없는 한 어느 
누구라도 험담거리로 등장시킬 수 있는 것이 험담하는 자들의 간교함이다.
  험담의 대상이 되지 않기 위해서는 타인들이 나누는 험담에는 무조건 
가담하지 말아야 한다. 그 험담에 가담하는 것은 자신을 험담거리로 제공하는 
것밖에는 되지 않는다. 그들은 나와 험담을 늘어놓을 때는 제3자를 주인공으로 
등장시키지만, 다른 사람과 험담을 늘어놓을 때는 바로 나를 주인공으로 
등장시킨다.
  험담하는 자는 별로 신뢰할 만한 인물이 못 된다. 내 앞에서 제3자에 대해 
험담을 늘어놓는 자는 반드시 다른 사람 앞에 가서 나에 대해 험담을 
늘어놓는다. 험담할 때 가담해 주었던 사람이라고 해서 험담의 대상에서 
제외되는 것은 결코 아니다. 그가 험담의 대상에서 제외될 수 있었던 것은 
면전에 존재했었기 때문이지 결코 험담거리가 없었기 떄문은 아니다. 
  타인 앞에서 제3자에 대해 험담을 늘어놓아서는 안 된다. 그것이 확인된 
사실이라 하더라도 그것을 가지고 험담을 하는 것은 타인에게 약점만 잡히는 
결과를 낳는다. 그것을 듣고 있는 타인은 다른 사람 앞에 가서는 자신에 
대해서도 험담을 늘어놓을 것이라는 뒷맛 때문에, 제3자를 나쁘게 보는 것이 
아니라 험담하고 있는 자신을 더 나쁘게 보고 경계한다.

  [사는 시간]
  우리 인생에서 헛되이 버려지는 시간은 없다. 하는 일 없이 거드름을 피우는 
시간을 빼놓고는 1분 1초도 헛되이 버려지지 않는다.
  혹자는 잠자고 차 타고 휴식하는 시간들이 불필요하고 아깝다고 한다. 그들의 
주장에 따르면 인생은 1/3밖에 살지 못한다고 한다. 60세까지 산다고 가정할 때, 
잠자는 시간이 20년이 되고 그 밖에 식사하고 차 타고 휴식하는 시간 등이 
20년이 되어서, 실제로 우리가 살 수 있는 시간은 20년밖에 되지 않는다는 
것이다.
  그러나 그것은 삶을 오로지 일하는 시간만으로 축소 이해한데서 오는 
착각이다. 우리의 삶 중에서 불필요하게 버려지는 삶(시간)은 없다. 60년을 
산다고 가정하면 단 한 시간도 빼놓지 않고 60년을 사는 것이다. 잠을 자고 
식사를 하고 차를 타고 휴식을 취하는 것도 결국은 일을 하기 위해서다. 8시간 
일하기 위해서 8시간 잠을 자고, 세 끼의 식사를 하고, 차를 몇 시간 타고, 
휴식을 몇 시간 취하는 것이다.
  일하는 시간이 소중하다면 잠을 자는 시간도 소중하다. 아니 식사하는 시간도 
소중하고, 차 타는 시간도 소중하고, 휴식하는 시간도 소중하고, 취미 활동을 
하는 시간도 소중하다. 그러한 기간들이 없으면 일하는 시간도 결국은 없기 
때문이다. 언뜻 생각하면 그러한 시간들이 불필요한 것 같아 보여도 막상 
그러한 시간들을 생략해 버리면 우리는 단 며칠도 버틸 수가 없다.

  [콤플렉스]
  콤플렉스를 가슴 속에 묻어 두고 움츠리며 살아가지 마라. 콤플렉스는 묻어 
둠으로써 사라지는 것이 아니라 적극적으로 극복함으로써 사라진다.
  콤플렉스는 극복되기 위해서 있다. 극복될 수 없는 콤플렉스란 가슴 속에 
묻어 둔 것뿐이다. 콤플렉스는 꼭꼭 숨겨 둠으로써 사라지는 것이 아니라 
적극적으로 극복함으로써 사라진다. 콤플렉스를 몸을 도사리는 수단으로 
사용하면 가슴 속에 영원히 묻어 두고 살아가야 하지만, 그것을 극복하겠다는 
강한 의욕으로 승화시키면 떳떳하고도 쉽게 극복해 낼 수 있다.
  콤플렉스는 중대한 결점이 아니다. 스스로를 감추려고 하기 때문에 중대한 
결점처럼 인식되는 것뿐이다. 콤플렉스를 가지고 있다면 움츠리지 말고 그것을 
극복하는 절호의 기회로 이용해야 한다. 학력 때문에 콤플렉스를 가지고 있다면 
더 열심히 연습을 해서 그것으로부터 탈출하는 역의 기회로 살려야 한다. 
  심각한 콤플렉스가 있었기 때문에 오히려 떳떳한 인생을 살아가는 예가 많다. 
장애인이라는 콤플렉스를 극복한 많은 인간 승리가 그렇고, 가난이라는 
콤플렉스를 극복하여 엄청난 부를 이룬 이들이 그렇고, 진학하지 못한 
콤플렉스를 독학으로 극복하여 꿈을 이룬 이들이 그렇다. 그들은 콤플렉스를 더 
발전하고자 하는 강한 의욕으로 발산시켜 그것에서 떳떳하게 탈출할 수 있었던 
것이다.

  [직업의 변화]
  타인들이 가는 길이 순탄하다 하여 자신도 그 길을 순탄하게 갈 수 있을 
것이라고 생각하지 마라. 같은 길이라도 가는 방법이 다르면 전혀 엉뚱한 
결과가 나타나고 만다.
  어느 직업이든 급작스런 변화를 구하지 말아야 한다. 그것은 상당한  모험이 
따르는 일이다. 운이 좋아 성공하면 다행이고 그렇지 않으면 지금보다 더 못한 
궁지에 빠져야 한다. 급작스런 변화를 구할수록 실패의 위험은 높아진다. 완만한 
커브를 돌 때 보다도 급커브를 돌 때 전복될 확률이 높아지는 것처럼 너무 
급작스런 변화에는 여러 변수가 개입되어 실패의 확률도 그만큼 높아진다.  
  직업의 변화를 구할 때는 현재의 위치에서 조금씩 변화시켜 나가야 한다. 
현재 하고 있는 사업과 전혀 관련이 없는 사업으로 변화를 구하기보다는, 
현재의 사업과 유사한 사업으로 변화를 구하는 것이 실패의 위험을 그만큼 
덜어낼 수 있는 비결이다. 더욱이 유사한 직종으로 변화를 구하게 되면 
노하우를 적절히 이용할 수 있어 적응하는 데도 많은 도움이 된다.
  한 번 몸 담았던 직장은 쉽게 떠나지 않는 것이 좋다. 부득이 직장을 옮겨야 
할 경우에는 새로운 일자리가 확실히 보장되었을 때 옮겨야 한다. 새로운 
일자리도 보장되지 않는 상태에서 직장을 옮겼다가는 자칫 좋은 직장 잃고 
실업자 신세로 전락하는 일이 생긴다. 실제로 더 좋은 직장이 있을 것이라는 
막연한 생각에서 직장을 그만두었다가 실업자 신세가 된 사람들이 많다.

  [육체적 행위]
  현실이 슬프고 고통스럽더라도 인생에 한숨 묻어 두지 마라. 미래에 가서는 
어쩔지언정 일단은 희망을 묻어 두고 살아야 기쁨도 행복도 내 편이 되어 준다.
  한숨을 내쉬지 말아야 한다. 한숨을 내쉬는 사이에 의욕도 희망도 복도 모두 
달아나 버린다. 마치 타이어의 바람이 빠지는 것과 같이 한숨은 사람의 기를 
빼앗아 가서 희망도 죽여 놓고 의욕도 죽여 놓는다. 인상을 찡등그리지 말아야 
한다. 인상이 찡등그려지면 인생도 찡등그려진다. 찡등그려진 얼굴에는 온갖 
불행과 슬픔이 다 달라붙어 그렇잖아도 슬픈 인생 더 슬프게 한다. 
  육체적인 행위를 함부로 해서는 안 된다. 무심코 하는 육체적 행위가 
정신력을 죽이고, 대수롭지 않게 내뱉는 한숨이 기를 빼앗아 간다. 육체적인 
행위는 곧바로 사고와 정신력에까지 영향을 미친다. 주먹을 불끈 쥐면 용기가 
솟아나고, 이를 악물면 분발심이 솟고, 눈을 부릅뜨면 오기가 생긴다. 몸을 축 
늘어뜨리면 의욕이 달아나고, 눈을 희멀거니 뜨고 있으면 희망이 달아난다.
  정신력이 나약해지면 나약해질수록 더욱더 몸가짐을 굳건히 해야 한다. 눈은 
초점을 잃지 말아야 하고, 귀는 감각을 잃지 말아야 하며, 얼굴은 미소를 잃지 
말아야 한다. 그리고 정신은 의욕을 잃지 말아야 하고, 몸뚱이는 절도를 잃지 
말아야 한다. 정신력이 나약한 데다가 처량하게 한숨도 덧붙이고 찡등그려진 
얼굴도 덧붙인다면 인생은 거기서 끝이다.

  [적]
  가까운 인연과 결별하지 마라. 가장 친했던 사랍과 결별하면 가장 무서운 
적이 되고 가장 사랑했던 사람과 이별하면 가장 증오하는 사이가 된다.
  한때 나와 친하게 지내지 않았더 자가 적이 되는 경우는 없다. 반드시 적은 
한때 나와 관계를 가지고 있었던 자 중에서 나온다. 나와 아무런 관계도 없는 
자는 나의 친구도 적도 아니지만, 나와 관계를 가지고 있는 자는 나와 사이가 
좋을 때는 친구가 되지만 나와 결별하여 대립하였을 때는 나의 장단점을 모두 
알고 있는 잠재적인 적이 된다.
  적을 만들고 싶지 않으면 인연을 맺을 때는 신중히 해야 하고, 일단 인연을 
맺었으면 경솔하게 결별하지 말아야 한다. 그 인연과 더 친해지지는 못할망정 
최소한 현상 유지는 시켜 놓아야 적이 만들어지지 않는다. 아주 친하게 지냈던 
자나 가까이에 두고 부렸던 자와는 어떠한 시련이 닥쳐도 결별하지 말아야 
한다. 그런 자와 결별하면 나의 장단점을 속속들이 알고 있는 치명적인 적이 
된다.
  새로운 인연을 만들기보다는 지금 맺고 있는 인연과 더욱더 좋은 관계를 
유지하는 것이 적을 만들지 않는 또 하나의 비결이다. 새로운 인연이 생겨나면 
생겨날수록 과거의 인연에 대해서는 소홀해지게 되고, 그렇게 되면 과거의 
인연으로부터는 자연히 원망이나 원한을 사게 된다
.
  [소속감]
  나의 잘못된 행동으로 해서 부모를 욕되게 하지 마라. 내가 잘못을 저지르면 
그 손가락질은 나를 거쳐 죄없는 부모에게까지 간다.
  소속감을 가지고 행동해야 한다. 어떤 집단에 소속되든 자신으로 해서 그 
집단 전체의 이미지를 흐려 놓는 행동을 하지 말아야 한다. 소속원의 행동은 그 
집단 전체의 이미지에 직접적인 영향을 미친다. 좋은 행동을 했다면 좋은 
집단이라는 이미지를 남기는 데 공헌한 셈이 되고, 좋지 못한 행동을 했다면 
좋지 않은 집단이라는 오명을 사는 데 공헌한 셈이 된다.
  집단 구성원들 전체가 좋지 못한 행동을 해서 좋지 못한 집단이라는 평가를 
받는 것은 아니다. 몇몇 소속원들의 좋지 못한 행동으로도 소속원들 전체에게 
욕먹이는 것은 결코 어려운 일이 아니다. 싹수 없는 가문이라는 모욕을 당하게 
하는 데는 한두 사람의 싹수 없는 행동으로 충분하고, 저질스런 단체라는 
오명을 사게 하는 데는 한두 사람의 불량스런 행동으로 충분하다.
  하늘에서 뚝 떨어진 사람이 아닌 한 자신을 위해서뿐만 아니라 집단을 
위해서도 행동해야 한다. 좋은 이미지를 남기려고 노력하는 그들에게 이익되는 
행동을 해 주지는 못할망정 피해 입히는 행동을 해서는 안 된다. 내가 저지른 
잘못이 나 혼자에게만 미치고 마는 경우는 없다. 내가 잘못하면 나에게만 
손가락질하는 것이 아니라 내가 소속되어 있는 집단에게도 예외없이 손가락질을 
한다.

  [농담]
  농담은 가끔씩 하라. 음식의 맛을 내는 데만 사용하는 조미료처럼 농담은 
대화의 흥미를 돋우는 데만 사용하라.
  농담은 철저히 희소성의 원칙에서 나와야 한다. 많은 진담이 오가는 가운데 
가끔씩 나와야 농담으로서의 가치를 가진다. 농담은 또한 이성과 진담 속에서 
나와야 한다. 진담을 하는 가운데 가끔씩 나오는 농담만이 진담을 침해하지 
않을 수 있고, 이성을 가지고 때와 장소를 가려서 하는 농담만이 허풍쟁이라는 
비난을 사지 않게 한다.
  너무 자주하는 농담은 오히려 역효과를 가져온다. 가끔씩 하는 농담은 무미 
건조한 대화에 활력을 불어넣어 주지만 너무 자주 하는 농담은 대화를 천하게 
하고 상대를 불쾌하게 한다. 가끔씩 농담을 하는 사람은 유머스런 사람이라는 
칭찬을 받지만 시도 때도 없이 농담을 일삼는 사람은 푼수라는 놀림을 받는다. 
그리하여 그의 입에서 나오는 모든 말은 농담으로 둔갑되어 버리는 불명예를 
안게 된다.
  농담하면서 진담하고 진담하면서 농담하여, 진담인지 농담인지 구분하기 
어려운 상황은 만들지 말아야 한다. 농담이 진담으로 변하는 것은 참으로 
심각한 결과를 초래한다. 웃어넘기자고 가볍게 한 농담이 자기 멋대로 뻗어나가 
진담으로도 변하고 마음에 상처를 입히는 무기로도 변한다면, 그로부터 
발단되는 비난은 걷잡을 수 없는 것이 되어 버리고 만다.

  [사소한 충고]
  사소한 것까지 일일이 충고하지 마라. 충고가 거절당하는 것은 사소한 것까지 
충고해서 불쾌감을 사 놓기 때문이다.
  충고를 너무 자주하거나 사소한 충고까지도 빼놓지 않고 해서 간섭하는 듯한 
인상을 심어 주지 말아야 한다. 좋은 노래도 삼세 번이고, 좋은 말도 삼세 
번이다. 좋은 노래도 계속해서 들으면 싫증나고, 좋은 말도 여러 번 들으면 
짜증난다. 더구나 너무 자주 주는 충고는 그것이 긍정적인 것이든 부정적인 
것이든 귀찮은 잔소리로 취급되어 내팽개쳐진다.
  충고의 효과를 극대화하기 위해서는 사소한 것은 묵인해 주는 대신에 중대한 
것에 대해서는 따끔하게 충고해야 한다. 타인에게 요구를 할 때도 마찬가지다. 
사소한 것에 대해서는 요구하지 않는 대신에 꼭 필요한 것에 대해서는 반드시 
관철될 수 있도록 강력한 요구를 해야 한다. 그래야 충고가 잔소리로 
취급당하지 않고, 요구한 사항도 거절당하지 않고 받아들여진다.
  충고를 하는 것도 좋고 필요한 것을 요구하는 것도 좋지만 먼저 불쾌감을 
사지 않아야 한다. 사소한 것까지 일일이 충고하여 간섭하는 듯한 인상을 심어 
주거나 너무 많은 요구를 하여 짜증스럽게 만들어 놓으면 그것들은 
받아들여지지 않는다. 그 정도가 너무 지나쳐 오기가 발동하면 중대한 충고나 
요구마저도 보기 좋게 무시당하는 수모를 겪게 된다.

  [외모와 인간성]
  외모와 인간성을 일체로 보지 마라. 외모가 좋다고 해서 반드시 인간성까지 
좋은 것은 아니다. 겉포장이 좋다고 해서 반드시 내용물까지 좋은 것은 
아니듯이.
  우리는 사람을 판단함에 있어 그 기준을 온통 외모에 두고 있다. 인생의 
파트너(배우자)를 구할 때도 사업의 파트너(사원)를 구할 때도 기타 모든 
파트너(친구,미팅의 파트너 등)를 구할 때도 온통 외모에 치중한다. 인간성이야 
어떻든 일단 외모가 번지르르하면 인간성도 좋은 것인 양 생각해서 선뜻 
파트너로 받아들여 온갖 친절을 베풀어 준다.
  그러나 외모만 보고 사람을 판단함은 위험한 일이다. 외모는 가장 변화가 
심한 것으로서 꾸미기에 따라서는 위장의 가면이 될 수 있다. 더구나 외모는 
옷과 화장품 등 몇몇 액세서리만 이용하면 쉽고도 단시간에 바꿀 수 있는 
것이어서 온갖 위선과 가식이 개입될 여지가 많다. 마음을 먹기에 따라서는 
자신의 본 모습을 통쨰로 바꿔 내보일 수도 있는 것이 외모다.
  번지르르한 외모에 속지 말아야 한다. 잘 꾸민 외모가 오히려 함정일 수가 
있다. 변변치 못한 물건일수록 겉포장에 신경을 많이 쓰듯이 변변치 못한 
성품일수록 그것을 숨기기 위해서 가장하거나 과장하는 경우가 많다. 사람에 
의해서 받는 실망도 대개 외모를 지나치게 신뢰했을 때 생겨난다. 인간성이 
적나라하게 드러났을 때 실망해야 할 사람이 얼마나 많은가.

  [삶의 기술]
  부모는 자녀에게 삶의 기술을 가르쳐 주라. 남자가 되어 못 하나도 못 박고 
여자가 되어 밥도 못 하는 것은 전적으로 부모의 잘못이다.
  많은 부모들이 자녀를 학교에 보내기만 하면 부모로서의 임무가 끚나는 
것으로 생각한다. 교육은 학교 교육만으로 충분하고 학교에 보내 놓으면 저절로 
사회인이 되고 삶의 기술도 터득하는 것으로 오해한다. 그리하여 좋은 대학에 
보낼 생각만 하지 삶의 기술을 가르쳐 주겠다는 생각은 하지 않는다. 오히려 
자녀를 상전 모시듯 하여 공부 이외에는 아무것도 하지 못하게 한다.
  그래서 그런지 요즈음 젊은이들 중에는 공부밖에 모르는 바보들이 많다. 
남자가 되어서 못 하나 박을 줄 몰라 쩔쩔매고, 여자가 되어서 전기 밥솥에 
밥조차도 할 줄을 모른다. 부모의 극진한 보살핌 속에서 자란 자녀들이 할 수 
있는 일은 상전 행세를 하는 것뿐이다. 집안일은 당연히 부모가 하는 것이라고 
생각하고 자녀들은 부모를 하인 부리듯 부려먹기나 한다.
  이래서는 안 된다. 학교 교육과는 별도로 부모는 자녀에게 삶의 기술을 
가르쳐야 한다. 어려서부터 집안일도 가르치고, 부엌일도 가르치고, 물건 사는 
법도 가르치고, 사람 사귀는 법도 가르치고, 돈 쓰는 법도 가르쳐서 언제든 
독립하면 스스로 살아갈 수 있도록 해야 한다. 부모가 그것을 가르치지 않으면 
가르칠 사람이 없고, 교육 기관에서 가르치는 것만으로는 어림도 없다.

  [바로잡기]
  얽힌 실타래는 서서히 풀고 구부러진 나무는 서서히 펴라. 얽힌 실타래를 
급히 풀려고 하면 오히려 더 얽히고, 구부러진 나무를 한 번에 펴려고 하면 
오히려 부러진다.
  우리는 비뚤어지고 잘못된 것을 바로잡는 데 너무 성급하게 군다. 몇 년 동안 
지속되어 온 자녀의 탈선을 한 번의 매로 바로 잡으려고 하고, 몇십 년 동안 
지속되어 온 지역 감정을 한 번의 선거로 풀려고 한다. 그렇게 되기까지의 
속사정이나 시간은 고려해 보지도 않은 채 그것들을 하루아침에 바로잡기 
위해서 부질없는 노력을 들여 오히려 상황을 더 악화시키는 우를 법한다.
  비뚤어지고 잘못된 상태가 오래 지속되어 왔다면 많은 시간을 두고 바로 
잡아야 한다. 적어도 비뚤어지고 잘못되었던 시간만큼은 기다려 주어야 한다. 
걸어 내려갔던 계단을 다시 걸어 올라오기 위해서는 걸어 내려갔던 시간만큼의 
시간이 필요하듯이, 자녀의 탈선이 몇 년 동안 지속되어 왔고 지역 감정이 몇십 
년 동안 지속되어 왔다면 그것을 바로잡고 해소시키는 데는 그 정도의 시간이 
필요하다.
  젖은 나무는 그늘에서 서서히 말려야 틀어짐을 막아 원형을 보존할 수 있다. 
젖은 나무를 빨리 말리기 위해 갑자기 강한 햇볕을 쬐면 나무는 제멋대로 
틀어져 버린다. 마찬가지로 자녀의 탈선도 지역 감정도 서서해 바로잡아야 
원상을 회복할 수 있다. 자녀의 탈선을 바로잡기 위해 몽둥이를 쓰고, 지역 
감정을 풀기 위해  지역 감정, 지역 감정 하고 떠들어대기만 하면 상황은 더 
악화되고 만다.

  [사회 정의]
  세상을 비관적으로 보지 마라. 도덕과는 거리가 먼 오렌지족 야타족들도 
있지만 대다수의 사람들은 도덕을 지키며 성실하게 살아가고 있다.
  몇몇 사람들의 비인간적이고 비도덕적인 행위에 대해서 민감하게 반응할 
필요는 없다. 그로 해서 세상 사람들을 비관적인 눈으로 보아서도 안 된다. 한 
사람의 잘못을 확대 해석해서 그가 속해 있는 모든 사람들을 잘못되었다고 
몰아붙이거나, 한 사람의 잘못된 행위로 해서 성실하게 살아가고 있는 
사람들까지 똑같은 사람이라고 매도해 버리는 행위는 이미 정당성이 없다.
  우리 사회를 비관적으로 보기에는 아직 이르다. 아직까지 우리 사회는 
건강하고 희망적이다. 나쁜 짓 하며 악하게 살아가는 사람보다 착한 일 하며 
착하게 살아가는 사람들이 훨씬 더 많고, 차가운 가슴으로 냉정하게 살아가는 
사람보다 따뜻한 가슴으로 따뜻하게 살아가는 사람들이 훨씬 더 많고, 인색하게 
살아가는 사람보다 인정 있게 살아가는 사람들이 훨씬 더 많기 때문이다.
  사회의 정의는 몇몇 그른 사람들에 의해서가 아니라 대다수의 바른 사람들에 
의해서 지켜져 나간다. 사회 정의를 해치는 몇몇 사람들의 그른 행위는 대다수 
사람들의 옳은 정의에 심판받아 언젠가는 제자리로 돌아온다. 악은 선에 의해서 
제자리로 돌아오고, 부정은 정에 의해서 제자리로 돌아오며, 거짓은 진실에 
의해서 제자리로 돌아온다.

  [선택의 가치]
  선택함으로써 얻은 가치가 선택함으로써 잃는 가치보다 크지 않으면 선택하지 
마라. 선택한 가치보다 선택하지 않은 가치가 더 크면 반드시 후회한다.
  어떤 것을 취함에 있어, 그것을 취함으로써 얻는 가치만을 생각하지 말고 
그것을 취함으로써 잃는 가치에 대해서도 생각해야 한다. 어차피 양쪽 모두를 
취하며 살아갈 수는 없다. 하나를 얻으려면 대신 하나를 내주어야 한다. 침대를 
사용하면 대신 따뜻한 방바닥을 내주어야 하고, 뇌물을 받으면 대신 청렴한 
마음을 내주어야 하며, 애인을 사귀면 대신 시간을 내주어야 한다.
  그 무엇을 취하든지 간에 취함으로써 얻는 가치보다 취함으로써 잃는 가치가 
더 커서는 안 된다. 달콤한 이익이 눈앞에 있어도 그것을 취하지 않았을 때 
잃는 가치보다 그것을 취했을 때 얻는 가치가 더 크지 않으면 취하지 말아야 
한다. 아무리 맛나는 음식도 체하면 오히려 손해가 되듯이, 아무리 좋은 이익도 
그것이 자신에게 맞지 않는 것이라면 오히려 손해를 가져다 준다.
  우리는 종종 어떤 것을 취할 때 취함으로써 얻는 가치만을 생각하지 잃는 
가치에 대해서는 생각하지 못하여 예상치 못한 손해에 부딪힌다. 취할 때의 
달콤함만을 생각해서 받은 뇌물이 평생 직장을 잃게 만들어 손해를 보게 
만든다든가, 사귈 때의 달콤함만을 생각해서 사귄 애인이 학업에 지장을 주어 
엄청난 인생의 손해를 안겨 주는 것이 그 좋은 예다.

  [유혹]
  섣불리 미소를 받아들이지 마라. 곧 쓰디쓴 눈물을 머금어야 한다. 미소로 
다가와서 눈물을 남겨 놓고 냉정하게 떠나가는 것이 유혹자들의 한결같은 
주특기이니까.
  작은 것을 던져 주는 대가로 큰 것을 뺴앗아 가는 유혹자들의 술책을 
간파해야 한다. 과거나 현재나 유혹자들의 술책은 한결같아 목적을 달성하기 
위해서는 수단과 방법을 가리지 않고 화려한 모습으로 변신한다. 그들은 원하는 
바를 유혹 속에서 성취하기 위해서 온갖 친절과 봉사, 선심과 미소 등을 
동원해서 정에 약하고 사랑과 친절에 약한 사람들에게 파고든다.
  상대방이 지나칠 정도의 호의적인 태도로 대하면 한 번쯤 의심을 해 보아야 
한다. 또 상대방이 지나치게 과대 평가를 해 줄 때도 의심을 해 보아야 한다. 
세상에는 유달리 희생심이 많고 인간애가 풍부해서 남에게 친절을 베푸는 
사람도 있지만, 표면상의 친절과 마음에도 없는 달콤한 말로 우리를 궁지로 
몰아넣는 사람도 생각보다 많다.
  목적도 없이 베풀어 주는 과잉 친절을 경계해야 한다. 목적(이유)있는 친절은 
소박하며 결코 도를 넘지 않는다. 화려하고 달콤하며 도를 지나쳐서 행해지는 
과잉 친절 속에는 반드시 어떠한 목적이 감추어져 있다. 고기를 낚아 올리기 
위해서 맛있는 미끼를 달 듯이, 상대의 허점을 이용해서 어떠한 이익을 챙기기 
위해서 마음에도 없는 과잉 친절을 베풀어 주고 있는 것이다.

  [성품]
  사람의 성품을 평가함에 있어 외적인 조건들에 눈멀지 마라. 가슴 속에 품고 
있는 진실(마음)이외의 모든 가치는 한낱 눈요기에 불과한 것이다.
  자라온 환경(가문, 지방색 등)만을 보고 사람의 성품을 평가해 버리는 실수를 
범하지 말아야 한다. 진정한 성품은 외적인 조건들에 분산되어 있는 것이 
아니라 가슴 속 깊은 곳에 감추어져 있다. 한 가지 사실만으로써 한 사람의 
모든 것을 평가하는 것은 참으로 위험한 것이다. 그것은 국어 성적이 나쁘다고 
해서 그의 전체 성적이 나쁘다고 평가해 버리는 것과 같은 실수이다.
  사람을 무조건 경계하는 태도를 버려야 한다. 가문이 나쁘다고 해서 특정 
지방 사람이라고 해서 당연히 그도 그럴 것이라는 생각은 분명한 착각이다. 한 
뱃속에서 태어난 형제끼리도 그 생김새와 성격이 제각각이고, 한 나무에서 
수확한 사과도 그 고르기가 일정치 않은데, 닮은 구석이라고는 눈곱만큼도 없는 
세상 사람들의 성품을 도매급으로 평가한다는 것은 얼토당토 않은 일이다.
  사람의 성품을 평가하기 위해서는 그의 가슴(마음)을 보아야 한다. 그와 벽이 
없는 가슴을 나누어 보고서만 그의 성품을 이야기해야 한다. 외적인 
조건(환경)들은 사람의 성품을 판단하는 데 참고 사항은 될 수 있어도 판단의 
기초(조건)는 되지 못한다. 가문이나 지방 등의 외적인 조건들은 자신의 
의지와는 무관하게 주어지는 것으로서 성격의 형성에 절대적인 것이 아니기 
때문이다.

  [선의 힘]
  옳지 못한 행실을 한다고 하여 냉소를 보내지 마라. 옳지 못한 행실을 한다고 
하여 옳지 못한 대접을 하게 되면 계속해서 옳지 못한 행실을 한다.
  잘못된 행실을 이유로 상대를 폐인 취급해서는 안 된다. 그가 잘못된 행실을 
하고 있는 것은 제 궤도를 찾지 못하여 방황하고 있는 것이고, 바른 행실도 
돌아오기 위해서 최후의 몸부림을 치고 있는 것이다. 누구보다도 빨리 잘못된 
행실에서 벗어나고 싶어하는 이는 그이다. 악을 저지르고 있는 그야말로 선을 
가장 많이 갈망하고 있다.
  그런 그에게 우리가 베풀어야 할 일은 그가 제 궤도를 찾을 수 있도록 보살펴 
주는 것이다. 그에게 차가운 눈총을 보내서 오기를 부추기는 것이 아니라 
그에게 따뜻한 도피처를 제공해서 더 이상 악이 발동되지 않을 수 있도록 
도와주는 것이다. 아무리 강한 악도 따뜻한 감정에 싸이면 선으로 돌아온다. 
진실로 인간적인 대우를 해 주면 스스로 나쁜 행동에서 빠져나온다. 
  세상에 이유 없는 악은 없다. 악이 좋아 악을 행하는 사람은 없다. 궁지에 
몰려 도피처가 없거나 주위 사람들의 차가운 눈총을 견디지 못해서 계속해서 
악을 저지른다. 그들을 우리 편으로 동화시키기 위해서는 악에 대신해서 선을 
베풀어야 한다. 사람과 사람을 동화시키는 것은 오직 선이며, 사람과 사람을 
적으로 만들지 않고 영원한 친구로 만들어 주는 것도 오직 선이다.

  [인간의 가치]
  타인들보다 많이 가졌다고 해서 타인들보다 많이 배웠다고 해서 그들 위에 
군림하려 하지 마라. 세상 사는 진정한 즐거움은 그들과 격의 없이 어우러질 때 
얻어진다.
  우리 모두는 세상에서 가장 소중한 목숨을 공평하게 분배받았다. 목숨만큼 
우리에게 공평하게 분배된 것은 없다. 그럼에도 불구하고 스스로를 타인들과는 
다른 존재라고 인정하는 것은 어리석다. 타인들보다 좀더 많이 가졌기 때문에, 
타인들보다 좀더 많이 배웠기 떄문에 자신은 그들과 다르다고 생각하는 것이 
오만을 부추기고 목을 뻣뻣하게 만들어 타인들로부터 고립을 자초하고 만다.
  인간의 모든 가치는 인간들 틈에서 생성되고 소멸되며 추앙받는다. 인간들 
틈에서 생성되지 않는 것은 하나의 우연이고 사건일 뿐이다. 인간들 틈에서 
얻은 것만이 모든 이들의 공감과 호감을 살 수 있다.  인격 이란 것도 결국은 
인간들 틈에서 만들어지고 존경받는다. 아무리 훌륭한 인격도 인간 세계를 
떠나면 무용지물이고, 동물의 세계에 가면 인격자가 아니라 동물일 뿐이다.
  자신의 가치가 소중하다고 애지중지하면서 타인들과는 다른 특별한 인간이 
되려는 우를 범하지 말아야 한다. 자신의 가치가 진실로 소중하다면 타인들 
틈에 끼기 위해서 노력해야 한다. 타인들의 인정과 눈길이 주어지지 않는 
곳에서 외롭게 살아가는 독불장군이 되는 것보다는, 그들 틈에 끼어 따뜻한 
사랑과 눈길을 받으며 살아가는 평범한 인간이 되는 것이 더 가치 있는 일이다.

  [편애]
  자녀를 우등과 열등으로 구분해 놓고 편애하지 마라. 편애는 고스란히 한으로 
남아 두고두고 부모를 원망하고 형제간 불화를 일으키는 원인이 된다.
  자녀를 편애해서 키우지 말아야 한다. 열등한 자녀는 구박하고 우등한 자녀는 
사랑하는 편애는 열등한 자녀를 극도로 비참하게 만들어 놓는다. 부모가 쏟는 
자녀 사랑은 음식물 이상으로 자녀의 성장을 돕는 것으로서 사랑의 결여는 
곧바로 성장의 장애로 나타난다. 특히나 편애에 의한 사랑의 결여는 소외감을 
불러일으켜 심각한 정서적 장애를 만든다.
  편애의 결과가 어떤 것인가는 식물을 보면 알 수 있다. 햇볕과 수분을 충분히 
받고 자란 식물은 튼튼하게 자라 열매도 많이 맺는 반면에 그렇지 못난 식물은 
튼튼하게 자라 열매도 많이 맺지 못한다. 마찬가지로 사랑을 충분히 받은 
자녀는 밝고 명랑하게 성장하는 반면에 사랑을 충분히 받지 못한 자녀는 기가 
죽고 주눅이 들어 힘없이 성장한다.
  편애는 형제간의 우애도 끊어 놓는다. 항상 우등한 자녀 쪽으로만 향하는 
부모의 사랑은 열등한 자녀로 하여금 엄청난 소외감에 휩싸이게 하고, 그 
결과는 엉뚱하게도 형제간의 불화로 이어진다.  소외되어 있는 자녀는 부모의 
사랑을 독차지하고 있는 자녀를 이유없이 미워하고 공격하는 것이다. 
성장해서까지 서로 미워하고 다투는 형제들을 보면 편애에 의한 한 때문인 
경우가 많다.

  [인생의 길]
  나를 먼저 찾아라. 나를 잃어버린 채 인생의 길을 찾아 헤매고 참 인생이 
무엇이냐고 묻는 것은 등에 업힌 아이를 찾아 나서는 것처럼 어리석은 짓이다.
   인생이란 무엇인가 를 찾기 전에  나는 누구인가 를 찾아야 한다. 내 인생을 
찾는 일은 나를 찾는 일로부터 시작된다. 나를 찾음으로써 나의 참 모습을 
찾아낼 수 있고, 참 모습 속에서 참가치를 찾아낼 수 있으며, 참 가치 속에서 
내가 가야 할 옳은 인생의 길을 찾을 수 있고, 옳은 인생의 길을 찾음으로써 
옳은 인생을 살아갈 수 있게 되는 것이다.
  나를 보는 것이 세상을 보는 시초다. 나를 정확히 이해하는 것이 인생을 
이해하는 첫걸음이다. 진찰이 정확이 되어야 그에 대한 처방도 정확히 내릴 수 
있는 것처럼, 나를 정확이 볼 수 있어야 나에게 진정으로 가치 있는 길이 
무엇인지 찾아낼 수 있다. 나를 이해하지 못하고 나에게 어울리는 인생의 길을 
찾으려고 하는 것은 문제도 이해하지 않고 해답부터 찾아내려는 어리석음이다.
  온통 세상(타인)으로만 향해 있는 시선을 내게로 두어 나를 먼저 이해해야 
한다. 나만 정확히  이해하면 세상(타인)을 이해하는 것은 결코 어려운 일이 
아니다. 세상에서 나만큼 이해하기 힘든 존재는 없다. 세상(타인)을 이해하는 
것보다 더 어려운 것이 나를 이해하는 것이고, 내가 볼 수 없고 애해할 수 없는 
사각 지대는 세상(타인)이 아니라 바로  나  자신이다.

  [이목]
  타인들의 이목을 지나치게 의식하며 살아가지 마라. 타인들의 이목을 즐겁게 
해 주기 위해서 사는 나는 그들의 광대일 뿐이다.
  내가 하는 행동 하나하나를 타인들이 어떻게 쳐다보고 생각할 것인가에 가슴 
졸이며 살지 말아야 한다. 타인들의 이목을 훔쳐보며 살게 되면 내 삶은 그들의 
시선 속에 묻혀 버리고 만다.  나에게 무엇이 이로운 행동인가 를 
생각하기보다는  내가 어떠한 행동을 해야 타인들의 눈에 더 잘 보일 수 
있을까 하는 생각이 앞서 나를 위한 삶이 아니라 그들을 위한 삶이 되어 버리고 
만다.
  그렇다고 타인들의 이목을 전혀 의식하지 않고 살아갈 수는 없다. 어차피 
우리는 타인들과의 틈바구니 속에서 살아가야 하기 때문에 그들의 이목을 어느 
정도 의식하면서 살아가야 한다. 다만 우리는 타인들의 이목을 최소한으로 
의식하는 것으로 그쳐야 한다. 타인들의 눈에 거슬리는 행동을 삼가서 
그들로부터 손가락질 받지 않을 정도만 의식하며 살아가는 것으로 그쳐야 한다.
  타인들의 눈에 즐거움을 안겨 주기 위해서 만용을 부리거나 과장된 행동을 
해서는 안 된다. 타인들이 건성으로 쳐 주는 박수 소리에 도취되어 여러 가지 
재주를 부리려 해서도 안 된다. 그것은  나 라는 존재를 내 인생과는 별로 
상관도 없는 타인들의 시선 속에 밀어넣어 구속시키는 일이고, 나의 좋은 
개성과 실체(본모습)을 없애 버리는 일이다.

  [돈의 소유 목적]
  소유하기 위해서 돈을 벌고 있다면 당장 그만두어야 한다. 저승갈 때 산 
사람들에게 모두 도둑맞아야 할 돈에 너무 많은 시간을 빼앗긴다면 너무나 
억울한 일이 아닌가!
  돈은 생존을 위해 절대적으로 필요한 것이지만 생존의 개념을 넘어 소유의 
개념으로써 가질 때는 삶을 고통스럽게 하고 파괴하는 수단으로 둔갑해 버린다. 
소유로써의 돈은 인간을 욕망의 소굴로 끌어들여 끊임없이 돈을 탐닉하게 
만든다. 그리하여 잘 살아보자고 번 돈이 오히려 삶을 힘들게 하고 무의미하게 
하는 기막힌 결과가 초래되고 만다.
  인생의 슬픔(불행)은 먹고 사는 데 필요한 돈을 넘어 소유의 개념으로써의 
돈을 갖기 위해 발버둥치는 데서부터 시작된다. 도처에 부동산(땅과 주택)을 
널어 놓고서도 더 사 놓기 위해서 눈을 부라리고, 은행에 돈을 차곡차곡 쌓아 
놓고서도  돈!돈! 하며 돈에 대해 계속해서 미련을 가지는 것은 돈을 소유의 
개념으로써 가지려 하는 데서 일어나는 비극이다.
  욕망(돈)의 굴레에서 벗어나 인생에 가치와 행복을 보태기 위해서는 어쨌든 
돈을 생존의 개념으로만 이해하고 살아가야 한다. 그럴 때 도(분수)를 넘는 돈에 
욕심부리지 않을 수 있고, 두 번 살지 못하는 인생을 돈으로 친친 동여매지 
않을 수 있다. 돈을 생존의 수단으로만 이해하고 알맞게 벌어 알뜰히 쓰며 
살아가는 사람이야말로 인생의 가장 좋은 지혜를 터득하고 있는 사람이다.

  [입씨름]
  상대가 얼토당토 않은 억지를 쓸 때는 침묵하라. 그러면 그는 침묵하는 것에 
대하여 좀더 관심을 가지고 헤아려 볼 것이다.
  상대가 얼토당토 않은 것으로써 싸움을 걸어 올 때는 맞대결하지 말아야 
한다. 서울에 갔다 오지도 않고서 서울에 갔다 온 사람을 이겨내려 들면 그저 
침묵하고 있어야 한다. 침묵으로써는 그것을 이길 수 있어도 입씨름으로써는 
결코 이기지 못한다. 타인의 뜻을 아예 받아들일 의사가 없는 그와 정면 대결을 
벌이는 것은 애초부터 소득 없는 일로서 그에게는 침묵이 가장 좋은 약이 된다.
  확실한 근거를 가지고 우겨대는 자는 없다. 오히려 그 반대의 경우가 
대부분이다. 확실하게 아는 사람은 뜻을 관철시키거나 굴복하거나 둘 중에 
하나를 선택하지만 확실하게 모르는 사람은 계속해서 우겨대기만 한다. 끝까지 
우겨서 상대를 굴복시키는 것만이 상대를 이겨내는 것이라는 멍한 사고 방식을 
가지고 있기에 그(우겨대는 자)는 막무가내로 우겨댄다.
  그러므로 정면 대결로써는 그를 이기지 못한다. 역대결만이 그의 입심을 
잠재운다. 흰 것을 검다고 우겨대면 오히려 쉽게 검다고 인정해 주는 것이 그를 
이기는 길이다. 그렇게 하는 것은 거짓이라는 것을 역으로 증명하는 것이 되기 
때문에 제아무리 철면피라도 입을 다물고 만다. 우겨댐으로써 쾌락을 얻으려고 
하는 그에게 우겨댈 기회를 주지 않으면 스스로 자취를 감추어 버린다.
 
  [노동]
  육체와 정신 노동은 상대적이다. 육체적 노동은 육체가 피곤한 대신 정신적인 
고통은 면할 수 있고, 정신적 노동은 정신이 피곤한 대신 육체적인 고통은 면할 
수 있다.
  육체적 노동은 모두 힘들고 정신적 노동은 모두 쉽다는 주장을 펴서는 안 
된다. 육체적 노동이 정신적 노동보다 힘들어 보이는 것은 외견상 보여지는 
오해일 뿐 실제로 육체적 노동이 더 힘든 것은 아니다. 얼핏 보기에는 육체적 
노동을 할 때만 어깨 결리고 몸살나며 입술 부르트는 고통이 따를 것 같지만 
정신적 노동을 할 때도 그와 똑같은 현상이 나타난다.
  육체나 정신 노동의 난이도(어려움과 쉬움의 정도)는 똑같다. 육체를 움직여야 
하는 육체적 노동이나 머리를 써야 하는 정신적 노동이나 힘들기는 마찬가지다. 
육체적 노동이 육체적 고통을 수반한다면 정신적 노동은 정신적 고통을 
수반하고, 육체적 노동이 육체적 피로를 감당해 내야 한다면 정신적 노동은 
정신적 피로를 감당해 내야 하는 상대적인 것이다.
  사실, 육체적 노동이 더 힘드냐 정신적 노동이 더 힘드냐를 따지는 것 자체가 
무의미한 일이다. 그것은 겨울 나기가 더 힘드느냐 여름 나기가 더 힘드느냐를 
따지는 것과 같은 쓸데없는 일이다. 겨울 나기는 겨울 나기대로 힘들고 여름 
나기는 여른 나기대로 힘든 것처럼, 육체적 노동은 육체적 노동대로의 고충이 
따르고 정신적 노동은 정신적 노동대로의 고충이 따르는 것이다.

  [돌아가는 지혜]
  하나의 방법이 통하지 않을 때는 정반대의 방법을 동원해 보라. 세상의 모든 
일에는 오로지 하나의 방법만 있는 것은 아니며, 이 방법이 없으면 저 방법이 
있다.
  정면 돌파가 불가능하다면 측면 돌파를 하고, 앞길이 막혀 있다면 뒷길로 
돌아가는 지혜를 터득해야 한다. 사업이 뜻대로 되지 않을 때는 손해보지 않는 
쪽을 택하고, 성공하는 방법이 떠오르지 않을 때는 실패하지 않는 방법을 
찾아내고, 돈 벌기가 힘들 때는 돈을 벌기 위해서 발버둥치기보다는 절약하는 
지혜를 찾아내면 그러한 어려움으로부터 쉽게 벗어날 수 있게 된다.
  모든 일은 되는 쪽으로 밀어붙여서 달성할 수도 있지만 안 되는 쪽을 서서히 
줄여 감으로써 달성할 수도 있다. 주위 사람들에게 도움 주는 행위를 해 
줌으로써 그들과 친해질 수도 있지만 그들에게 피해 주지 않는 행위를 함으로써 
친해질 수도 있고, 건강에 도움이 되는 행위를 함으로써 건강을 지킬 수도 
있지만 건강에 해가 되는 행위를 절제함으로써 건강을 지킬 수도 있는 것이다.
  힘들어서 하지 못하는 일도 위와 같은 방법을 동원하면 쉽게 해낼 수 있다. 
청소하는 것이 힘들다면 버리지를 말고, 예의를 보이기 싫으면 무례를 범하지 
말고, 타인이 좋아하는 행동을 보여 주기 힘들다면 타인이 싫어하는 행동을 
하지 않는 쪽을 택해서 그러한 행동을 보이지 않는다면 되는 쪽으로만 밀어붙일 
때보다도 오히려 쉽게 극복해 낼 수 있다.

    제8장 행복 무지개

  [삶의 향기]
  행복은 너무 비어 있어도 너무 가득 차 있어도 들어오지 않는다. 너무 빈 
곳에는 한숨 때문에 행복이 달아나고 너무 가득 찬 곳에는 투정 때문에 행복이 
달아난다.
  물통을 너무 가득히 채워 놓지 말아야 한다. 물통이 가득 차서 더 채울 곳이 
없어지면 삶의 향기는 끊긴다. 삶의 향기는 가득 채워진 상태에서가 아니라 
채우는 과정에서 더 많이 나온다. 물을 길으러 가면서 길가에 핀 들꽃의 냄새도 
맡아 보고, 한가하게 놀고 있는 강아지와 신경전도 벌여 보고, 우물가에서 
이웃과 정다운 대화도 나눌 때 삶의 향기는 듬뿍 피어난다.
  많은 이들이 물통이 가득 차야만 삶의 향기가 피어난다고 생각한다. 물통이 
빨리 차서 몸이 편안히 쉬어야만 행복해질 수 있다고 생각한다. 하지만 물을 
길으러 다닐 때는 힘들어 물통이 빨리 찼으면 하고 바라지만 막상 물통이 가득 
차 버리면 그 때부터 삶은 무료해진다. 아무것도 하지 않으면 편안할 것만 
같았던 몸은 왠지 나른해지고 게을러져 오히려 삶의 향기가 끊기고 만다.
  삶의 향기가 끊임없이 피어나기를 바란다면 물통을 늘 비워 두어 물을 길으러 
다닐 수 있는 기회를 없애 버리지 말아야 한다. 물통이 이미 채워져 있다면 
힘이 없어 물을 길으러 다니지 못하는 옆집 할머니에게도 좀 나누어 주고ㅡ 
몸이 아파 누워 있는 사람에게도 좀 나누어 주어 비워야 한다. 비워진 물통을 
다시 채우기 위해서 물을 길으러 다닐 때 삶의 향기도 다시 피어나기 시작한다.

  [욕심]
  대통령 자리도 채우지 못하는 욕심. 돈도 그 자리를 채우지 못한다. 그 자리를 
채울 수 있는 것은 그것들을 태연히 놓아 버릴 수 있는 내 조그만 마음뿐이다.
  우리를 끊임없이 괴롭히는 욕심이 수그러지지 않는 것은 욕심나는 것을 얻지 
못해서가 아니라 마음을 달래지 못하기 떄문이다. 만족하지 못하고 더 많이 
얻기 위해 매달리고 집착하는 그 마음이 욕심을 기하 급수적으로 늘려 놓는다. 
있는 자가 더 벌려고 하고, 권력자가 더 높은 권력을 얻기 위해 발버둥치는 
것도 그것이 부족하기 떄문이 아니라 만족하지 못하기 때문이다.
  욕심나는 것을 얻어서 욕심을 채우려고 하는 것은 부질없는 일이다. 그것은 
타는 불에 기름을 끼얹는 것과 같아서 욕심을 더욱더 고조시킬 뿐이다. 욕심의 
근원지는 내 조그만 마음이다. 마음을 달래는 것만이 욕심을 잠재우는 유일한 
수단이다. 마음을 달래면 운동화를 신고 있어도 행복해지지만 마음을 달래지 
않으면 구두를 신고 있어도 행복해지지 않는다.
  우리를 고통의 명예에서 구해 내는 것은 물질이 아니라 그것을 놓아 버리는 
마음(만족)이다. 우리에게 평화를 선물해 주는 것은 권력이 아니라 역시 그것을 
놓아 버리는 마음(만족)이다. 욕심을 버리고 놓아 버릴 때 비로소 모든 것을 
얻게 된다. 욕심을 부려 한 송이 꽃을 꺾으면 그 꽃만 내 꽃이 되지만 욕심을 
버리고 꽃을 바라보는 것으로 만족하게 되면 세상의 모든 꽃이 내 꽃이 된다.

  [물질의 소유]
  너무 많이 소유하려 하지 마라. 얻기도 힘든 일이지만 그것을 지키기는 더욱 
힘들다. 가지 많은 나무는 그만큼 바람도 많이 탄다.
  살아가는 데 꼭 필요하고 소용되는 물질만을 소유해야 한다. 물질이란 본래 
적당히 가졌을 떄는 약이 되지만 지나치게 많이 가졌을 떄는 독이 된다. 삶에 
소용되는 것만을 분수에 맞게 가지면 삶을 평화롭게 하고 행복하게 하는 약이 
되지만, 삶에 소용되는 이상의 것을 가지고 끙끙대면 삶을 힘들게 하고 지치게 
하는 독이 되어 버린다.
  물질을 소유하면 그것으로부터 향유하는 것도 있지만 그만큼 대가도 치러야 
한다. 물질을 소유한다는 것은 역으로 내가 그것에 얽매인다는 것을 의미하기 
떄문에, 어떤 물질이든 나와 연고(소유)를 맺는 순간 집착하고 신경을 써야 
한다. 그것이 소중하고 값비싼 것이라면 더 많이 집착해야 하고 더 많이 
신경쓰며 마음을 졸여야 한다.
  인기에 집착하다가 비극적으로 인생을 마감하는 몇몇 연예인들의 
불행(자살)을 보지 않더라도, 지나친 물질의 탐닉은 정신 건강을 헤치고 마음의 
평정을 빼앗아 가니 도(분수)를 넘지 않는 생활로 삶의 안정을 다져야 한다. 
쥐면 쥐는 만큼 마음의 부담을 져야 하고 버리면 버린 만큼 마음의 부담을 
덜어내게 되니, 마음이 편하고 편치 않음은 물질을 갖고 갖지 않은 데 있는 
것이다.

  [얻는 자유]
  신선한 물을 담고 싶으면 먼저 통에 담긴 구정물을 버려라. 구정물 통에 
신선한 물을 아무리 열심히 부어 봐야 그것은 구정물밖에 되지 않는다.
  얻은 자유를 누리기 위해서는 버리는 자유가 선행되어야 한다. 새로운 것을 
얻고 싶다면 지금까지 가지고 있었던 것을 버려야 한다. 가진 것을 잃을까봐 
노심 초사하는 마음엔 더 이상 받아들일 여유가 없고, 양손에 드는 것도 모자라 
머리 위에까지 올려 놓은 상태에서는 더 이상 받아들일 공간이 없다.
  버리는 자유는 동시에 얻는 자유를 뜻한다. 마음의 여유를 가지고 양손에 
들었던 짐을 풀어 놓으면 손은 자유로워져 그 무엇이든 잡을 수 있는 자유가 
시작된다. 버리는 것이 곧바로 잃는 것은 아니다. 물통을 깨끗이 비우면 
비울수록 신선한 물을 더 많이 채울 수 있듯이, 마음을 많이 비우면 비울수록 
그만큼 새로운 미래을 많이 받아들일 수 있는 것이다.
  버리는 자유를 가진 사람이야말로 행복한 사람이다. 그런 사람은 어느 하나에 
집착함으로써 빠지는 고립으로부터 자유로울 뿐만 아니라 마음의 여유까지 누릴 
수 있어서 자유로운 삶을 마음껏 누릴 수 있게 된다. 얼핏 보기에는 
움켜쥐려고만 하는 사람이 더 풍요로울 것 같아도 사실은 그렇지 않다. 그는 
새로이 얻는 것보다는 지금까지 얻어 놓았던 것을 놓치지 않기 위해서 마음 
졸여야 하기 때문에 마음은 더욱더 메말라 있다.

  [사랑과 무례]
  사랑하는 사이에서는  미안하다 는 말을 하는 것이 아니라는 뜻은, 미안해야할 
행동을 미리미리 삼가서 사랑하는 사이가 금이 가지 않도록 정성과 예의를 
다해야 한다는 것이다.
  사랑하는 사이만큼 순수하고 신성한 관계는 없다. 그들의 순수 무구한 감정은 
온통 상대방을 향하여 있다. 상대방이 하는 말한마디 몸짓 하나하나가 
그들에게는 온통 기쁨이고 환희다. 이러한 감정에 찬물을 끼얹는 행위가 바로 
무례이다. 깨끗한 것일수록 더러운 것이 더욱더 확연히 드러나 사랑의 순수함을 
오염시킨다.
  사랑한다는 이유 하나만으로 무례를 범하는 것은 어리석기 그지없는 일이다. 
그것은 상대의 가슴 속에서 타오르고 있는 사랑의 불꽃을 스스로 꺼뜨리는 
것이고, 자신을 사랑해 주지 말라고 오도방정을 떨고 있는 것이다. 무례는 
어떠한 경우에도 용서받지 못한다. 그것은 오직 사과를 구함으로써만 용서받을 
수 있고, 그러한 철칙은 사랑하는 사이에서도 예외가 아니다.
  사랑하는 사이에서는  미안하다 는 말을 하는 것이 아니라는 참뜻을 오해하지 
말아야 한다. 사랑의 순수함을 위협하는 것은 무례 그 자체보다도 무례를 
범하고서도 사과를 구하지 않는 뻔뻔함이다. 사랑하는 사이에서 무례를 
범했다면 오히려 다른 관계에서보다도 더 진솔한 사과를 구해야 한다. 그럴 때 
불순물(무례)을 깨끗이 씻어 낼 수 있고 사랑의 순수함도 지켜 나갈 수 있다.

  [자녀 교육]
  자녀에게는 꼭 필요한 떄에 꼭 필요한 말만 해야 한다. 대개의 자녀 교육은 
말이 없어서가 아니가 지나치게 많아서 망쳐진다.
  자녀 교육에 있어 중요한 것은 행동이지 말이 아니다. 말이 너무 많으면 
오히려 자녀 교육이 망쳐진다. 우리 나라 가정 교육은 말이 너무 많은 것이 
흠이다. 말이 너무 많은 것이 가정 교육 실패의 주범이다. 사랑한다는 명목으로 
자녀의 일거수일투족을 말로써 통제하여 자녀를 신경질적으로 만들고 탈출 
심리를 부추겨 자녀 교육을 그만 그르쳐 놓고 만다.
  모든 자녀에게는 청개구리 기질이 있다. 하지 말라면 더 하고 싶고, 나가지 
말라면 더 나가고 싶은 심리가 내면에 잠재되어 있다. 이 같은 청개구리 기질을 
부추기는 것이 바로  말 이다. 말이 많을 떄 청개구리 기질은 더욱더 심하게 
발동한다. 옳고 좋은 말이라도 지나치게 많이 하게 되면 자녀는 그것을 
잔소리로 받아들여 오히려 그 반대의 행동으로 나가 버린다.
  자녀에게는 말을 너무 적게 해서도 너무 많이 해서도 안 된다. 말이 너무 
없으면 무관심이 되고, 말이 너무 많으면 간섭이 되어 자녀 교육이 쉬 
그르쳐진다. 꼭 필요한 떄에 꼭 필요한 말만 해줄 줄 아는 기술이야말로 최고의 
자녀 교육법이다. 말을 아끼고 아껴서 필요한 때에 필요한 말만 하게 되면 
자녀는 아무런 거부감도 없이 순응한다.

  [아이 다스리기]
  매로 아이를 다스리지 마라. 지금 당장은 효과가 클지 몰라도 좀더 성장하면 
무용지물이 되고 만다. 어려서부터 매의 면역을 길러 놓으면 다음에는 쓸 
방법이 없다.
  매로 아이를 다스리지 말아야 한다. 깍으면 깍을수록 억세지는 수염처럼 
아이는 매를 맞으면 맞을수록 억세지고 반항한다. 어릴 적부터 매를 들어 
반항심을 길러 놓는 것은 그 아이를 영원히 다스릴 수 없도록 하는 실수를 
범하는 것이다. 매를 맞는 가운데 매보다 더 강력한 반항심을 만들어 놓으면 
매의 효력은 무조건 상실되어 매로도 다스릴 수 없는 아이가 되고 만다.
  매를 들어야 아이가 잘 다스려진다는 것은 엄청난 착각이다. 매를 들면 잘 
따라 주는 것같이 보이는 것은 일시적으로 매를 피하려는 꾀일뿐 결코 매의 
효력이 좋아서가 아니다. 아이를 다스리는 것도 중요하지만 반항심을 기르지 
않도록 하는 것은 더욱 중요한 일이다. 반항심이 없는 아이는 부드러운 말로도 
다스릴 수 있지만 반항심이 있는 아이는 매로도 다스릴 수 없게 된다.
 매는 아이의 인생에 한두 번만, 그것도 결정적인 순간에 들어야 한다. 그것이 
사랑의 매로써의 효과를 거둘 수 있는 비결이다. 매의 효과가 좋다고 해서 자주 
들게 되면 매의 악순환만 거듭된다. 진통제를 밥 먹듯이 먹게 되면 효과가 
없어져 한 알 먹어도 될 것을 두 알 먹어야 되는 것처럼, 매를 자주 들게 되면 
면역이 생겨 한 대 때려도 될 것을 두 대를 때려야 하는 비극이 따른다.

  [태도 바꾸기]
  돈이 많이 생겼다고 해서 든든한 빽이 생겼다고 해서 목을 뻣뻣이 세우지 
마라. 그래 보았자 돌아오는 것은 고까운 눈총과 손가락질뿐이다.
  외적인 것들의 변화에 따라 인간성의 변화를 보이는 사람이 되지 말아야 
한다. 그런 사람치고 좋은 평가를 받지 못한다. 좋은 상황에 처해 있을 때는 
독불장군처럼 위세를 부리다가 위기에 몰리면 굽실거리며 도움을 청하는 그런 
인간성은 속보이는 행동으로 인식되어 어느 누구로부터도 환대받지 못한다.
  돈이나 학벌, 명예나 권력의 변화에 따라 인간성의 변화를 보여서는 안 된다. 
그러한 것들이 호전되었다고 해서 그렇지 못할 때보다 거만한 인간성을 보이면 
그것들의 가치도 더불어 사장되고 만다. 특히나 돈의 많고 적음에 따라 
인간성의 변화를 보여서는 안 된다. 돈이 없을 때는 청렴한 사람인 체 
행세하다가 돈이 많아지면 거만한 자세로 돌아서는 것은 가장 추잡한 일이다.
  인간성은 난초의 향기와 같이 은은하게 풍겨져 나와야 한다. 고매한 인간성을 
드러내다가 갑자기 돌변하여 비열한 인간성을 드러내는 것은 스스로를 이중 
인격자로 모는 것이다. 외적인 변화에도 불구하고 변화되지 않는 인간성이 
정말로 좋은 인간성이다. 변하지 않기 떄문에 보석 취급을 받는 다이아몬드처럼 
어떠한 경우에도 변하지 않는 인간성은 어디에서든 인격적 대우를 받는다.

  [습관]
  나쁜 습관은 배척하되 좋은 습관은 몸에 베도록 하라. 좋은 습관은 인격자로 
만드는 데 공헌하지만 좋지 못한 습관은 비인격자로 만드는 데 공헌한다.
  우리 삶의 대부분을 지배하는 것은 습관이다. 우리는 계획되고 의도된 행동을 
제외하고는 습관에 의해서 삶을 영위해 나간다. 아침에 일어나는 것도 세수하고 
이빨 닦는 것도 식사하고 화장실 가는 것도 밤에 잠자는 것도, 모두가 알게 
모르게 몸에 베인 습관에 의해서 한다. 말과 행동 또한 성장하면서 자연스럽게 
몸에 베인 습관에 의해서 한다.
  습관은 행동의 얼굴이다. 습관은 행동의 상당 부분을 지배하고 삶의 성격을 
규정짓는다. 평소에 하는 사소한 행동들이 습관이 되고, 그것은 알게 모르게 
행동으로 표현되어 가치를 드러내는 얼굴이 된다. 습관은 또 인격을 결정하는 
직접적인 기초가 된다. 수많은 날 동안 갈고 닦음으로써 몸에 베인 습관이 의식 
또는 무의식중에 행동에 섞여 인격을 귀하게 하든가 천하게 한다.
  좋은 습관이 몸에 베도록 노력해야 한다. 좋은 습관에서 나오는 좋은 행동은 
결국 자신의 인격을 빛내는 데 공헌한다. 나쁜 습관이나 천박한 습관은 
처음부터 몸에 베지 않도록 해야 한다. 한 번 몸에 밴 습관은 그것이 좋은 
것이든 좋지 않은 것이든 쉽사리 변경되거나 고쳐지지 않기 때문에, 대수롭지 
않게 생각되는 것이라도 습관으로 굳어지기 전에 바로잡아야 한다.

  [부자]
  가여운 부자가 되지 마라. 엄청난 제물을 쌓아 놓고서도 만족을 모르고 더 
많은 재물을 챙기기 위해 골몰하고 있는 사람은 딱하게 부자로 살고 있는 
것이다.
  많이 가지고도 적게 만족하는 물질의 부자보다 적게 가지고도 많이 만족하는 
마음의 부자가 되는 편이 낫다. 그 편이 훨씬 더 빨리 부자가 될 수 있는 
길이고 오랫동안 부자로 살 수 있는 길이다. 물질에 의한 부자는 끊임없이 
물질을 채워 주어야 그 넉넉함을 지켜 갈 수 있지만, 마음의 부자는 물질과는 
상관없이 넉넉함을 지켜 갈 수 있기 떄문이다.
  꼭 물질(돈)을 많이 얻어야만 부자가 될 수 있는 것은 아니다. 저택에 살아야 
하고, 자가용을 가지고 있어야 하고, 부동산이 도처에 널려 있어야 부자가 되는 
것은 아니다. 버스를 타고서도 자가용을 탔다는 마음을 가지고, 단캉방에 살고 
있으면서도 저택에 살고 있다는 넉넉한 마음을 가지면 남부러울 것 없는 부자가 
된다. 부자가 되기 위해서는 물질적인 창고도 채워야 하지만 자신의 마음속에 
있는 마음의 창고를 채우는 일에도 게을러서는 안 된다. 세상에 있는 것을 다 
갖다 채운다 해도 마음의 창고가 차지 않으면 물질의 만족은 모두 달아나 
버리고 만다. 하지만 마음의 창고가 그득히 차면 세상 모든 것이 그득하고 그 
무엇이든 만족(행복)으로 다가온다.

  [권태기]
  결혼 생활을 너무 육체적인 방향으로 이끌지 마라. 육체는 처음에는 
아름답지만 오래 보면 싫증나는 꽃과 같아서 육체만 보면 곧 권태가 온다.
  스스로 신혼의 달콤함을 집어던지고 신혼 때와 같은 기분이 사라졌다고 
불평해서는 안 된다. 신혼 때와 같은 기분이 얼마 지속되지 못하는 것은 두 
사람의 가치 자체가 변했기 떄문이 아니라 스스로가 그 느낌을 외면해 버리기 
때문이다. 어떤 부부는 평생을 신혼 기분으로 살아가는 데 반해 어떤 부부는 단 
한 달도 신혼 기분을 느끼지 못하는데, 그것은 신혼의 느낌을 스스로 외면한 
떄문이다.
  배우자가 예쁘게 보이느냐 밉게 보이느냐는 자신의 의지에 달려 있다. 
배우자가 예뻐 보이는 것은 배우자가 예쁘기 떄문이 아니라 예쁘게 보려는 의지 
때문이고, 배우자가 밉게 보이는 것은 배우자가 밉기 떄문이 아니라 밉게 보아 
버리는 객기 때문이다. 예뻐도 예쁘게 보아 주지 않으면 예뻐 보이지 않고, 
미워도 예쁘게 보아 주면 예뻐 보이는 것이 사람의 얼굴(가치)인 것이다.
  권태란 한마디로 매일 보는 데 대한 싫증감이다. 예쁜 꽃도 매일 보면 
싫증나고 맛있는 음식도 매일 먹으면 물리듯이, 매일 보는 배우자가 지겨워지고 
싫어지는 때가 권태기인 것이다. 이 같은 권태기를 극복하기 위해서는 육체 
위주의 생활을 정신 위주의 생활로 전환해야 한다. 항상 곁에 있어 주는 
배우자를 고맙게 생각하고 예쁘게 보아 주는 의지로 결혼 생활을 이끌어야 
한다.

  [행복 불감증]
  인생에서 행복 불감증보다 더 무서운 병은 없다. 행복한 상황에서 행복을 
느끼지 못한다는 것은 맛있는 음식을 먹으면서 그 맛을 모른다는 것과 
같으니까.
  만성병(행복 불감증)에 걸리지 않도록 해야 한다. 만성병에 걸리면 행복과는 
멀어지고 만다. 아무리 좋은 향수도 너무 오래 맡고 있으면 그 향긋함을 느끼지 
못하듯이, 어떤 상황에 너무 오래 젖어 있으면 그 상황이 아무리 좋아도 불만을 
가지게 된다. 자신이 처해 있는 상황과는 무관하게 만성에 젖음으로써 스스로를 
불만스럽게 만들어 버리는 것이다.
  우리는 너무 많은 행복을 만성에 젖음으로써 빼앗긴다. 자신이 지금 행복한 
상황에 처해 있음에도 불구하고 만성에 젖음으로 해서 그것을 느끼지 못한다. 
수도 꼭지만 틀면 줄줄 나오는 수돗물에 대해서 전혀 고마움을 느끼지 못하는 
것처럼, 행복한 상황이 너무 오래 지속되면 그것이 행복인지 아닌지조차도 
모른채 덤덤하고 막막하게 살아간다. 
  지금 누리고 있는 삶에 대해 항상 고맙고 감사하게 생각해야 한다. 지금의 
자신을 행복하다고 다독거려야 행복해진다. 단수가 되고 나서야 물의 고마움을 
느끼고, 불행이 닥치고 나서야 행복했던 떄를 그리워하는 것은 바보들이나 할 
일이다. 물이 철철 넘쳐 흐를 때 물의 고마움을 알고, 행복이 철철 넘쳐 흐를 때 
행복함을 아는 사람이 정말로 현명한 사람이다.

  [기대]
  지나친 기대를 걸지 마라. 그것은 전진하지 못하도록 말뚝에 붙들어 매는 
것이다. 사과에서는 사과즙만을 기대해야지 우유가 나오기를 기대해서는 안 
된다.
  분에 넘치는 기대를 하지 말아야 한다. 분에 넘치는 기대는 당사자의 
입장에서는 엄청난 부담이다. 기대를 갖는다는 것은 하나의 관심이고 사랑의 
표현이지만, 그것이 당사자의 능력과 입장은 고려해 보지도 않은 채 일방적으로 
갖는 기대라면 구속이고 속박이다. 그것은 마치 사과에서 사과즙이 아닌 우유가 
쏟아지기를 기대하는 것과 다름없는 잔인함이다.
  지나친 기대는 눈에 보이지 않는 포승줄이다. 그것은 눈에 보이지 않으면서 
은근히 자유를 억압하고 의지를 억압하는 바위 덩어리다. 지나친 기대가 걸리는 
순간부터 그 기대를 받는 당사자는 등 위에 바위 덩어리를 올려놓은 듯한 부담 
속에서 살아가야 하고, 그렇게 되면 좋은 능력조차도 바위 덩어리(부담)에 
눌려서 제대로 힘도 발휘해 보지 못한 채 사라지고 만다.
  최선의 능력을 발휘해 주기를 바란다면 기대 대신에 격려를 해야 한다. 
자유로운 상태에서 되지 않는 일을 속박하면 더욱더 안 될 뿐이다. 자유로운 
상태에서 발휘되지 않는 능력이 기대를 건다고 해서 발휘되는 것은 아니다. 
숨통을 터 주어야 잘 타는 장작불처럼, 오리혀 속박에서 벗어나게 하고 
부담에서 해방시켜 줄 때 당사자는 더 좋은 능력을 발휘한다.

  [비밀 묻어 두기]
  드러났을 떄 이익됨이 없는 비밀은 꼭꼭 묻어 두라. 그것은 지뢰와 같은 
것이어서 건드리지 않고 살아가는 것이 화를 당하지 않는 상책이다.
  떳떳하게 세상에 내놓을 수 없는 일(비밀)이라면 묻어 두고 살아가야 한다. 
빨리 터뜨릴수록 좋은 것은 불만이고 오랫동안 묻어 둘수록 좋은 것은 
비밀이다. 노련한 장사꾼은 본전을 이야기 하지 않고, 현명한 사람은 자신의 
과거를 이야기하지 않는다. 본전을 말하면 이익을 남기기가 어렵고, 과거를 
털어놓으면 지금의 자신을 지키기가 어렵다는 것을 알고 있기 때문이다. 
  비밀을 묻어 두는 것은 이미 아물어 버린 상처를 건드리지 않는 현명함이다. 
또한 그것은 지금껏 유지되어 온 삶을 지속시키는 비결이고 천신만고 끝에 얻은 
행복을 놓치지 않는 비결이다. 떳떳하지 못한 과거를 털어놓는 것은 지금껏 
유지되어 온 평온한 삶을 혼란에 빠뜨리는 어리석음이다. 그것이 파격적이고 
충격적인 것이라면 평온했던 삶은 일시에 대 혼란에 빠지고 만다.
  비밀을 추억과 혼동해서는 안 된다. 추억을 회상하듯이 웃어 넘기겠다는 짧은 
생각에서 비밀을 털어놓는 것은 위험한 착각이다. 행위 당시에 비밀이었던 것이 
세월이 지난다고 해서 비밀이 되지 않는 것은 아니고, 내 입장에서의 추억이 
상대방에게도 반드시 추억이 되는 것은 아니다. 불행하게도 그것이 상대방과 
이해 관계가 얽히는 것이라면 뼈아픈 화를 자초하고 만다.

  [휴식]
  휴식해야 할 시간에 휴식하지 않는 자는 위험하다. 그는 결국 
일하는(공부하는)시간을 휴식 시간으로 삼아 빈둥거릴 것이기 때문이다.
  휴식해야 할 시간에는 휴식을 취해야 한다. 일하는 중간중간 취하는 휴식은 
그 일의 일부이며, 일하는 시간 못지 않게 가치가 있다. 휴식은 열심히 
일하기(공부하기)위한 조건인 동시에 일의 능률을 향상시키기 위한 조건이다. 
휴식은 단순히 놀기 위해서 하는 것이 아니라 지금까지 소모된 힘을 재충전하고 
정신을 가다듬어 더 열심히 일하기 위해서 취하는 것이다.
  휴식하는 시간을 빼앗는 것은 어리석다. 휴식하는 시간을 아꼈다고 해서 그 
일에 플러스가 되는 것은 아니다. 휴식하는 시간까지도 휴식하지 않고 일을 
하면 더 많은 일을 해낼 수 있을 것 같지만 사실은 그 반대다. 휴식을 취하지 
않으면 그만큼의 휴식을 일을 하는 중간중간에 취해야 하고, 그렇게 되면 일에 
전력할 수 없어 능률은 자연히 떨어지고 만다.
  일하는 시간과 휴식하는 시간을 구별할 줄 아는 것이 현명한 것이다. 그것을 
구분하지 못하고 일하면서 휴식하고, 휴식하면서 일하게 되면 일의 능률도 
떨어지고 휴식의 맛도 달아나 결국 이중 손해를 보고 만다. 열심히 일하는 자는 
달콤한 휴식의 맛을 절대로 놓치지 않는다. 그는 일하는 것만큼이나 휴식을 
소중히 여기고 휴식 속에서 새로운 힘을 얻어낸다.

  [사랑과 결혼]
  결혼에서 가장 중요한 것은 결혼 당사자의 사랑이다. 그 다음으로 중요한 
것은 부모 형제의 축복이며 부모 형제가 축복해 줄 때 행복은 두 배가 된다.
  장가가고 시집가는 것을 너무 쉽게 생각해서는 안 된다. 나이만 차고 둘이 
사랑만 하면 결혼할 수 있다는 경솔한 생각을 해서는 안 된다. 결혼에서 가장 
중요한 것은 결혼 당사자의 사랑이지만 부모 형제의 축복도 결코 무시하지 
못한다. 결혼하는 순간 한가문의 구성원이 되기 때문에 부모 형제가 축복하지 
않으면 결혼 생활은 고립될 수밖에 없다.
  결혼해서 우리끼리 단란하게 살아 보겠다는 생각은 달콤한 환상이다. 결혼 후 
분가를 하고 경제적으로 독립한다고 해서 완전한 독립이 되는 것은 아니다. 
결혼하면 무조건 혈연(인척)관계가 형성되고 그들과의 관계를 결코 무시할 수가 
없게 된다. 한 집안에서 일어난 일은 곧바로 전체 집안일이 되어 기쁘면 같이 
기뻐해야 되고 슬프면 같이 슬퍼해야 한다.
  부모 형제가 반대하는 찜찜한 결혼은 피해야 한다. 부모 형제의 반대에도 
불구하고 우겨서 결혼하는 것은 피해 가는 불행을 굳이 자청하는 것이나 
다름없다. 부모 형제가 축복해 주지 않은 결혼은 대개 불행하다. 혈연으로부터의 
고립은 일반인으로부터의 고립보다 더 비참하고 애처로운 것으로써 부모 형제가 
돌보지 않는 결혼 생활은 애닯고 애닯은 것이 되고 만다.

  [자녀 사랑]
  자녀에게 사랑과 관심을 쏟아라. 비행으로 나가는 자녀는 물질적으로 
부족하게 자란 자녀가 아니라 부모의 사랑과 관심을 받지 못하고 자란 자녀다.
  자녀에게 물질적으로 풍부하게 해 주기만 하면 부모의 도리를 다하고 있다고 
오해하지 말아야 한다. 나무가 양분만으로 자라지 않듯이, 자녀는 물질(의식주 
해결)만으로 자라지 않는다. 나무가 건강하게 자라기 위해서는 반드시 햇빛이 
있어야 하고, 자녀가 아무 탈없이 건강하게 성장하기 위해서는 반드시 부모의 
관심과 사랑이 있어야 한다.
  부모가 존재하는 것만으로 자녀가 바르게 성장할 것이라는 생각은 큰 
착각이다. 부모의 무관심은 차라리 부모가 존재하지 않는 것만도 못하다. 부모가 
없어서 부모의 사랑을 받지 못하는 것보다 부모가 있음에도 불구하고 부모의 
사랑을 받지 못할 때 자녀는 더 비참함을 느낀다. 마땅히 관심을 가져 주어야 
할 부모가 무관심해 버리면 더 견디지 못하고 밖으로 뛰쳐나간다.
  부모가 없어야만 고아가 되는 것은 아니다. 부모로부터 사랑받지 못하는 자녀 
역시 고아다. 부모로부터 사랑받지 못하는 자녀는 반드시 부모의 품속을 
뛰쳐나간다. 밖에서 오락을 한다든가 이성을 사귄다든가 본드를 흡입한다든가 
하여 애타는 사랑의 갈증을 적시게 되는데, 불행하게도 그것이 비행에 발을 
들여놓는 첫걸음이 되고 마니 부모의 무관심이 빚어 낸 결과가 아니고 
무엇이겠는가?

  [결혼 상대자]
  결혼 상대자를 선택할 때는 그가 풍기는 분위기를 보아야 한다. 즐거운 나의 
집이 되느냐 괴로운 나의 집이 되느냐는 그가 풍기는 분위기에 달려 있다.
  결혼 상대자를 선택함에 있어 외모도 중요하고 가문도 중요하고 직업도 
중요하고 건강도 중요하다. 그에 더하여 중요한 것은 결혼 상대자에게서 풍기는 
분위기이다. 결혼 상대자의 분위기는 결혼 후 가정의 분위기를 좌우하는 
것으로서, 밝고 명랑한 사람과 결혼하면 가정 분위기도 그렇게 되고, 음산하고 
침울한 분위기를 풍기는 사람과 결혼하면 가정 분위기도 그렇게 된다.
  어느 누구든 만나면 그에게서 풍기는 독특한 분위기가 있다. 외모와는 
상관없이 각기 다른 분위기가 풍겨져 나온다. 처음에는 좋았는데 만나면 
만날수록 싫어지는 사람이 있는가 하면 처음에는 그저 그랬는데 만나면 
만날수록 정이 가고 좋아지는 사람이 있고, 외모는 잘생겼으나 음산한 분위기를 
풍기는 사람이 있는가 하면 외모는 그리 잘생기지 않았으나 명랑한 분위기를 
풍기는 사람이 있다.
  바로 후자와 같은 사람이 결혼 상대자로 좋다. 만나면 만날수록 정이 가는 
사람, 명랑한 분위기를 풍기는 사람이야말로 미래의 가정을  스위트 홈 으로 
이끌고 갈 사람이다. 반대로 침울한 분위기를 풍기는 사람이나 너무 수다스런 
분위기를 풍기는 사람은 결혼상대자로 좋지 않다. 그런 사람과 결혼하면 미래의 
가정은 침묵 속에 휩싸이든가 소란 속에 휩싸이든가 한다.

  [강요된 사랑]
  내가 죽도록 사랑하더라도 상대방이 죽도록 사랑해 주지 않으면 사랑을 
시작하지 마라. 한 손으로 박수 칠 수 없듯이 사랑도 한쪽만으로는 안 된다.
  사랑해 줄 것을 강요하지 말아야 한다. 사랑의 감정이 스스로 일지 않으면 
아무리 사랑해 달라고 애원해도 소용없다. 사랑의 감정은 인위적으로 통제할 수 
있는 감정이 아니다. 왼쪽으로 돌리면 나오고 오른쪽으로 돌리면 잠기는 
수돗물처럼, 사랑은 사랑해 주고 싶을 떄 쏟아내고 사랑해 주고 싶지 않을 때 
뚝 끊어 버릴 수 있는 그런 것이 아니다.
  사랑의 감정은 자신도 모르는 사이에 일어나고 자신도 모르는 사이에 식는다. 
또 사랑의 감정은 오래 만났다고 해서 일어나고 한 번도 만나지 않았다고 해서 
일어나지 않는 것도 아니다. 몇십년을 만났어도 일지 않던 사랑의 감정이 난생 
처음 만나는 사람에게 일 수도 있고, 가장 가까은 친구에게 일지 않던 사랑의 
감정이 심하게 다툰 후 원수처럼 지내는 사람에게 일 수도 있다.
  강요된 사랑을 하지 말아야 한다. 사랑의 감정을 거역하는 그러한 사랑은 
눈물의 씨앗을 만들 뿐 어떠한 감동도 얻어내지 못한다. 사랑의 감정이 
서로에게 있을 때 영원한 사랑으로 승화된다. 떨어져 있으면 보고 싶고, 함께 
있으면 포옹하고 싶은 감정이 서로에게 있을 떄 행복한 사랑이 된다. 그러한 
감정이 한쪽에만 있을 때 그 사랑은 헛된 것이 되고 만다. 짝사랑처럼.

  [부부 사이]
  부부 사이에는 촌수가 없다. 매일 밤 한이불 속에서 몸을 섞는 가장 가까운 
사이면서도 촌수가 주어지지 않는다. 부부는 일심동체이기 때문일까? 아니다. 
부부 사이가 무촌인 것은 순전히 핏줄이 아니기 때문이다. 피 한 방울 섞이지 
않은 두 남녀가 만나서 인위적인 관계를 엮었기 떄문에 촌수가 주어지지 않는 
것이다.
  부부 사이가 핏줄이 아니라는 사실은 부부 쌍방에게 중요한 의미를 부여한다. 
그것은 언제든 남남이 될 수 있다는 가능성을 암시해 주고 있다. 핏줄(천륜)인 
관계에서는 어떠한 경우에도 이별을 하고 남남으로 돌아갈 수 없지만, 핏줄이 
아닌 관계에서는 얼마든지 헤어지고 남남으로 돌아갈 수 있는 것이다.  돌아 
누우면 남남인 것이 부부 관계 라는 옛말도 이에 근거한다.
  부부 관계는 영원 불변의 관계가 아니다. 언제든 마음만 먹으면 깨어질 수 
있는 것이 부부 관계다. 가장 어렵게 깨어질 것처럼 보이면서도 가장 쉽게 
깨어지는 것이 또한 부부 관계다. 이처럼 깨어지기 쉬운 부부 관계를 오래오래 
지속시키기 위해서는 그만큼 공을 들일 수밖에 없다. 남남으로 돌아가지 
않으려면 사랑(정)도 쏟고, 예의도 보여서 다독거릴 수 밖에 없다.

  [걱정]
  걱정 없는 사람은 없다. 겉으로 보기에는 팔자가 늘어진 것 같아 보여도 
세세히 들여다보면 숯검댕이가 아닌 속이 없다.
  지나친 걱정으로 삶을 어둡게 만들지 말아야 한다. 걱정한다고 해서 상황이 
호전되는 것도 아니고, 잘못된 일이 더 잘되는 것도 아니다. 오히려 지나친 
걱정은 잘될 일도 그르쳐 놓기 쉽다. 어느 정도의 걱정은 불확실한 삶을 
살아가고 있는 우리에게 어쩔 수 없는 것이지만, 지나친 걱정은 삶에 어두운 
그림자를 드리우고 기분을 망쳐 놓는다.
  나보다 낫게 살아간다고 해서 그들은 걱정 없이 살아갈 것이라고 생각하는 
것은 잘못이다. 어느 땅에나 비가 내리듯 어느 삶에서든 정도의 차이는 있어도 
걱정은 생겨난다. 많이 가진 자는 그것을 잃을까 걱정하고, 적게 가진 자는 많이 
얻기 위해서 걱정하며, 너무 살이 찐 사람은 살이 쪄서 걱정하고, 너무 야윈 
사람은 살이 찌지 않아서 걱정한다.
  걱정으로부터 해방되기 위해서는 한곳에 집중되어 있는 신경을 여러 곳으로 
분산시켜야 한다. 어떤 일에 집착하고 있다면 그것과 동떨어진 행위나 생각을 
해서 그것의 집착에서 벗어나야 한다. 긍정적인 사고 방식을 가지는 것도 
걱정에서 해방될 수 있는 좋은 방법이다. 모든 것이 잘될 것이라는 긍정적인 
사고 방식은 느긋한 마음을 갖게 하여 보다 빨리 걱정에서 해방되게 한다.

  [말과 책임]
  타인으로부터 전달된 말을 그대로 제3자에게 옮기지 마라. 비록 타인의 
말이라 하더라도 내 입을 거쳐서 나가면 내 말이 되어 책임을 면치 못한다.
  타인으로부터 전달된 말을 자기화할 겨를도 없이 그대로 말해서는 안 된다. 
그러한 행위는 자신을 배제시키는 천박한 것이고, 앵무새의 입과 다를 것이 
없다. 타인들로부터 전달된 말을 그대로 말해 버리는 것은 자신의 말을 하는 
것이 아니다. 그것은 자신의 입을 잠시 빌려 주어  타인의 말 을 하는 것이고, 
그에 대한 책임 또한 타인을 대신해서 자신이 지는 것이다.
  타인들로부터 전달된 말을 그대로 신뢰하는 것은 어리석다. 그것이 그들의 
무책임 속에서 나왔거나 그들도 단순히 제3자가 한 말을 그대로 되풀이한 
것이었다면 전혀 근거 없는 말을 신뢰한 것이 되고 만다. 더구나 그것을 
타인에게 옮기는 것은 큰 화를 자초하는 것이다. 비록 타인의 말을 전달했다 
하더라도 그것이 자신의 입을 통해서 나왔다면 자신도 책임을 면치 못한다.
  근거 없는 풍문에 휘말리지 않기 위해서는  타인의 말 이 아니라  자신의 말 을 
해야 한다. 자신의 입을 통해서 나오는 모든 말은 자신이 책임질 수 있는 
것이어야 한다. 타인으로부터 전달된 말은 되도록 마음속에 오랫동안 담아 두고 
완전히  자기화 한 다음에 말해야 한다. 그래야 자신의 말이 아님에도 불구하고 
책임을 지는 억울한 일이 생기지 않는다.

  [대가]
  귀염을 받고 싶으면 먼저 귀염받을 행동을 하라. 얼굴이 예쁜 사람보다 
귀여운 행동을 하는 사람이 더 많은 귀염을 받는다.
  상대방이 나를 이해해 주지 않으면 어떻게 하나를 걱정하기 전에 내가 
상대방을 이해해 주지 못하면 어떻게 하나를 걱정하고, 상대방이 나를 사랑해 
주지 않으면 어떻게 하나를 걱정하기 전에 내가 상대방을 사랑하지 못하면 
어떻게 하나를 걱정해야 한다. 상대방이 나를 사랑해 주지 않는 것은 상대방이 
잘못되었기 때문이 아니라 내가 먼저 사랑받을 만한 행동을 하지 않았기 
떄문이다.
  뿌린 만큼 거두는 것은 곡식만이 아니라 사람의 행동도 마찬가지다. 받고 
싶은 만큼 내가 행할 때 그 대가를 돌려 받는다. 상대방이 칭찬해 주기를 
바라기 전에 칭찬받을 만한 행동을 하고, 상대방이 신임해 주기를 바라기 전에 
칭찬받을 만한 행동을 하고, 상대방이 관심 가져 주기를 바라기 전에 관심받을 
만한 행동을 하면 그에 맞는 대가를 받는다.
  가는 것이 있어야 오는 것도 있고, 오는 것이 있어야 가는 것도 있는 것이 
세상 인심이다. 내가 먼저 어떤 행위를 베풀어 주어야 상대방도 움직여 준다. 
마치 내가 뛰어오르고 싶으면 상대를 먼저 뛰어오르게 해야 하는 널뛰기처럼, 
사랑받고 싶으면 먼저 사랑하고, 존경받고 싶으면 먼저 존경하면 상대방은 
보너스를 추가해서 그 대가를 되돌려준다.

  [돈 씀씀이]
  돈 씀씀이를 가지고 흠잡지 마라. 돈을 물쓰듯 쓰는 것은 그만큼 쉽게 벌었기 
때문이고, 돈을 지독하게 아껴 쓰는 것은 그만큼 어렵게 벌었기 때문이니까.
  돈이 많다고 해서 반드시 돈 씀씀이도 크고, 돈이 적다고 해서 반드시 돈 
씀씀이도 작은 것은 아니다. 돈 씀씀이를 결정하는 것은 돈의 상대적인 가치, 
다시 말해서 액수의 많고 적음을 떠나서 그 돈을 버는 데 밴 가치이다. 그렇기 
때문에 작은 액수라도 노력없이 얻어진 돈은 물처럼 흥청망청 쓰여지는 것이고, 
많은 액수라도 땀이 듬뿍 밴 돈은 피처럼 금쪽처럼 아끼고 아껴서 쓰여지는 
것이다.
  돈 쓰는 방법이 서로 다른 것은 돈 버는 방법이 서로 다르기 때문이다. 
부동산 투기 등으로 노력없이 번 돈이나 정당한 땀을 투자해서 번 돈이냐에 
따라서 돈의 가치는 차이가 나고, 당연히 돈 쓰는 방법도 달라진다. 졸부들이 
돈을 물쓰듯 쓰며 사치 행각을 벌이는 것은 전자의 경우이고, 자수 성가한 
이들이 수전노 소리를 들어가며서까지 돈을 아껴 쓰는 것은 후자의 경우이다.
  쉽게 번 돈은 반드시 쉽게 쓰여지고 어렵게 번 돈은 반드시 어렵게 쓰여진다. 
한 벌에 몇 백만 원하는 외제 옷을 선뜻 사 입는 사람들은 분명히 불로 
소득자들이다. 피땀 흘려 돈을 번 사람들은 절대 그런 옷 사 입지 않는다. 사 
입으라고 돼지머리 놓고 고사를 지낸다 해도 절대 사지 않는다. 자신의 피와 
땀이 밴 돈(노력)을 헛되이 하려고 하는 바보는 세상에 없기 때문이다.

  [사랑의 원천]
  사랑의 원천을 마음에 두라. 외모의 매력은 한정되어 있지만 마음의 매력은 
무한하기 때문에 마음에 원천을 둔 사랑은 쉽사리 변하거나 식지 않는다.
  사랑의 원천을 외모보다는 마음에 두어야 한다. 그것이 참 사랑의 조건이다. 
참 사랑의 감정이 마음에서 우러나올 때 영원한 사랑, 변치 않는 사랑으로 
이어진다. 사랑의 원천이 마음 이외의 것에 있을 떄 사랑은 짧다. 사랑의 원천이 
외모에 있을 떄는 외모가 미워지면 식어 버리고, 물질에 있을 떄는 욕심이 다 
채워지면 식어 버린다.
  외모의 매력은 쉽게 한계를 드러내지만 마음의 매력은 무궁무진하다. 마음의 
매력은 화려하지 않으면서도 은은한 맛을 풍겨 주고, 갑자기 뜨거워지거나 
갑자기 식어 버리는 변덕도 없다. 그러므로 짧은 만남을 위해서는 외모의 
매력이 좋을지 몰라도 영원토록 함께하기 위해서는 마음의 매력이 좋은 것이다.
  마음 이외의 매력은 순간적이고 일시적이다. 그것들은 처음에는 풍부한 
매력(가치)을 뿜어내지만 시간이 가면 갈수록 감소되고 마침내는 바닥을 
드러낸다. 관능적 매력이 그렇고 물질의 매력이 그렇다. 그것들은 갑자기 
뜨거워지다가 갑자기 식어 버리는 변덕을 가지고 있다. 외모나 물질(돈)에 
이끌려 시작한 사랑이 오래 가지 못하고 파경을 맞는 것은 이 떄문이다.

  [타락의 시작]
  하는 일 없이 빈둥거리는 자의 주머니는 되도록 비어 있게 해야 한다. 
대부분의 타락은 노력 없이 두둑해진 주머니를 좀더 재미있게 써 보겠다는 
생각에서 들여놓는 발길로부터 시작된다.
  돈 버는 고통을 체험하기 전에 돈 쓰는 맛을 알게 해서는 안된다. 돈 쓰는 
맛이란 그 어떤 마약보다도 강하고, 유흥쪽에 맛들린 돈은 마약보다도 더 
무섭게 사람을 타락시켜 놓는다. 돈을 벌지 않는 자의 손에 쥐어진 돈은 거의 
확실히 쾌락을 좇는 밑천으로 들어가고 만다. 돈의 가치를 모르는 사람은 그 
돈을 가치있게 쓰기보다는 쾌락적인 일에 소비해 버리고 만다.
  그러므로 돈을 벌지 않는 자에게는 최소한의 돈만을 쥐어 주는 데 그쳐야 
한다. 진실로 값진 인생을 살아가기를 바란다면 돈은 되도록 주지 않는 대신에 
관심과 사랑을 주어야 한다. 사랑하고 아낀다는 명목 아래 많은 돈을 
거림낌없이 쥐어주는 것은 돈쓰는 쾌락에 젖게 함으로써 빠져 나올 수 없는 
도덕적 곤란으로 몰아넣는 것이나 다름없다.
  더욱이 하는 일도 없고 특별히 돈 쓸 곳도 없는 자에게는 철저하리만큼 돈을 
주지 말아야 한다. 그런 자의 주머니는 되도록 비어 있게 해야 한다. 그런 
자에게 필요 이상으로 돈을 쥐어주는 것은 그를 타락의 길로 빠져들라고 
부채질하는 것밖에는 되지 않는다. 대부분의 타락은 노력 없이 두둑해진 
주머니를 좀더 재미있게 써 보겠다는 생각에서 들여놓는 발길로부터 시작된다.

  [목표 성취]
  목표 성취에만 골몰하여 과정을 소홀히 하지 마라. 행복은 종착역보다도 
종착역으로 가는 도중에 더 많이 숨어 있다.
  목표 성취(성공)에만 매달리지 말아야 한다. 삶(과정)이 고통스러운 것은 목표 
성취만이 모든 고통을 보상해 줄 것이라고 생각해서 그것의 성취에만 매달리기 
때문이다. 인생에서 목표 성취가 차지하는 부분은 그것의 성취를 위한 과정에 
비하면 너무나 짧은 시간이다. 목표를 성취한 후 환희의 시간은 그것을 
성취하기 위해 들인 노력과 고통의 시간에 비하면 순간에 불과하다.
  목표 성취가 곧바로 삶의 최종 목적인 행복이 되는 것은 아니다. 또 모든 
행복이 목표 성취 속에만 몰려 있는 것은 아니다. 그곳에 좀더 자극적이 행복이 
있기는 하지만 삶을 지탱해 주고 이끌어 주는 일상의 행복은 과정(일상 
생활)속에 더 많이 숨어있다. 목표를 향해 열심히 전전하는 그 자체가 행복이고 
보람인 것이다.
  행복을 좀더 많이 느끼고 싶으면, 인생의 맛을 좀더 많이 느끼고 싶으면 
과정에 좀더 많은 의미를 부여해야 한다. 집을 사겠다는 목표를 정하고 돈을 
벌기 시작했다면 돈을 버는 과정 자체를 행복하게 생각해야 한다. 행복은 집을 
장만했을 때보다도 집을 장만하기 위해서 열심히 일하는 과정 속에 더 많이 
숨어 있다. 열심히 번 돈이 저금 통장에 차곡차곡 쌓일 때가 정말로 행복한 
것이다.

  [결혼]
  물질에 예속되어 결혼하지 마라. 부족한 것 없이 살면서 으르렁대고 끙끙대는 
것보다는 좀 부족하게 살더라도 아기자기하고 화목한 것이 낫다.
  사람 자체가 싫은 사람과는 결혼하지 말아야 한다. 그런 결혼은 외모, 학벌, 
재산, 가문 등의 조건이 좋다 해도 반드시 실패하고 만다. 사람 자체가 싫은 
것처럼 견디기 힘든 고통도 없다 사람 자체가 싫으면 얼굴을 마주보고 있어도 
지겹고, 멀리 떨어져 있어도 지겹고, 좋은 노래를 불러도 즐겁지가 않고, 맛있는 
음식을 먹어도 맛이 나지 않는다.
  사람 자체가 좋아서 결혼하면 거의 실패가 없다. 사람 자체가 좋으면 노래를 
부르지 않아도 즐겁고, 라면을 끓여 먹어도 꿀맛이다. 또 옆에 있으면 더욱 
좋고, 떨어져 있으면 그립고 보고 싶어진다. 그런 결혼은 권태가 일 시간이 없고 
언제나 신혼 기분으로 살아간다. 살아가는 형편이 문제될 리는 더욱 없다. 사람 
자체가 좋으면 널빤지 위에서 잠을 자도 불평 불만이 없다.
  한집에서 살다 보면 정이 붙을 것이라는 생각으로 조건에만 얽매여 마음에도 
없는 사람과 결혼하는 것은 위험하기 그지없는 일이다. 정이란 붙는 정이 있고 
떨어지는 정이 있어서 보면 볼수록 좋아지고 정이 가는 사람이 있는가 하면, 
보면 볼수록 싫증나고 정나미가 떨어지는 사람도 있다. 불행하게도 결혼 후 
정이 들지 않는다면 그 결혼은 이혼을 위한 전주곡을 울린 셈이 되고 만다.

  [고통 없는 행복]
  인생에서 고통(불행)은 없으면 없을수록 좋은 것이다. 그러나 그것은 행복을 
느낄 때 더욱더 강렬한 행복을 느낄 수 있도록 정신적 후원자가 되어 준다.
  한결같은 삶을 바라지 말아야 한다. 어떤 것이든 지속되는 것은 고통이다. 단 
것이 좋다고 해서 하루도 거르지 않고 단 것을 먹는 것은 쓴 것을 먹는 
것만큼이나 고통이고, 비오는 날보다 맑은 날이 좋다고 해서 궂은 날 없이 맑은 
날만 지속되는 것은 비오는 날만큼이나 고통이며, 노는 것이 좋다고 해서 
일하지 않고 계속해서 놀기만 하는 것도 일하는 것만큼이나 고통이다.
  행복을 행복이게 하는 것은 고통이다. 쓴맛은 단맛을 더욱더 달콤하게 
느끼도록 해 주고, 궂은 날은 맑은 날을 더욱더 산뜻하게 느끼도록 해 주며, 
일은 휴식을 더욱더 즐겁게 느끼도록 해주듯이, 고통은 행복을 그만큼 값지고 
소중하게 한다. 갈증 끝에 마시는 물맛이 꿀맛이듯이 우여곡절 끝에 얻어진 
행복이 정말로 달콤한 것이다. 
  지금 행복한 사람이 불행을 더 많이 이야기하는 것은, 고통(불행)을 몸소 겪어 
보지 않았기 때문이다. 시도 때도 없이  불행하네, 살기 싫네 하며 푸념을 
늘어놓는 것은 진정으로 불행이 무엇인지를 깨닫지 못했기 때문이다. 오직 
그것만이 푸념을 늘어 놓는 이유이고, 만약에 한 번만이라도 고통(불행)의 
시달림을 받는다면 그러한 푸념은 십리 밖으로 달아나고 말 것이다.

  [부도덕한 가정]
  부모로서 가정에 도덕적인 결함을 남기지 마라. 부모가 만드는 부도덕한 
가정의 최대 피해자는 당사자들이 아니라 죄 없는 자녀들이다.
  자녀들에게 가난의 고통을 좀 주는 것은 괜찮다. 가세가 기울어 많이 
가르치지 못한 것도 그럭저럭 괜찮다. 하지만 자녀들에게 도덕적으로 결함(외도, 
범죄)있는 가정을 만들어 주는 것은 안 된다. 아무리 물질적으로 풍요롭게 해 
준다 하더라도 도덕적인 결함을 안겨 주는 것은 자녀들의 앞으로의 인생에 
어두운 그림자를 드리우는 아주 나쁜 것이기 때문이다.
  부모의 도덕적인 결함은 곧바로 자녀들에게 흠이 된다. 특히 인생의 대사인 
결혼에서는 엄청난 흠이 된다. 사윗감이나 며느리감을 고를 때는 꼭 그의 
부모의 행실도 보기 떄문에, 자녀가 좋은 사윗감 좋은 며느리감의 자질을 
갖추고 있더라도 부모가 외도를 하여 두 집 살림을 했다거나 범죄를 저질러 
전과 경력이 있다거나 하게 되면, 자녀들이 시집가고 장가가는 일에 엄청난 
장애물이 되고 만다.
  부모의 행동 하나하나는 자녀들의 인생과 직결되어 있다는 것을 명심해야 
한다. 성실하게 살아가고 있는 자녀들에게  너의 부모가 그러니 너도 그럴 
것 이라는 소리를 듣게 하는 비극은 결코 없어야 한다. 자녀들이 부모를 
생각하고 행동해야 하듯이 부모는 자녀들을 생각하고 행동해야 한다. 자녀가 
잘못하면 그 부모가 욕을 먹지만 부모가 잘못하면 그 자녀들이 욕을 먹는다.

    제9장 다시 여는 내 인생

  [인생이란]
  인생이란 무엇인가? 그것은 단순히 존재하는 것을 벗어나 적극적으로 사는 
것이라고 할 수 있다. 생에 애착을 가지고 최선을 다해 사는 것, 그것이 인생인 
것이다.
  살기 싫어도 목숨이 붙어 있는 한 끊임없이 살아야 하는 인생, 힘들고 
고달파도 포기할 수 없는 인생, 어떻게 살아야 아름답고 가치 있는 인생일까? 
한마디로 대답해 줄 수는 없다. 가치 있는 인생의 길은 수천 수만 갈래가 있기 
때문에  최고의 인생은 이것이다. 라고 한마디로 명쾌하게 제시해 줄 수는 없다. 
수많은 철학자들이 내린 인생의 정의가 별 소용이 없는 것도 이 때문이다.
  굳이 아름답고 가치 있는 인생의 길을 제시하라고 한다면  최선을 다해 사는 
것  이라고 말하겠다. 무수히 많은 인생의 정답중에 최선을 다하는 것보다 더 
좋고 명쾌한 정답은 없다. 정직하게 벌어서 정직하게 살아가는 일에 최선을 
다한다면 어떠한 인생이든 아름답고 가치가 있다. 무엇을 하며 어떻게 살아가든 
그것이 선하고 최선을 다하는 삶이라면 인생의 가치는 그곳에 머문다.
  사는 형편(빈부)도 직업의 종류도 학벌의 고저나 명예의 유무도 가치 있는 
인생과는 비례하지 않는다. 판검사를 하며 살아가든 구두닦이를 하며 살아가든 
그것에 최선을 다하는 삶이라면 가치면에서는 조금도 차이가 나지 않는다. 
판검사의 이마에서 흐르는 땀방울과 구두닦이의 이마에서 흐르는 땀방울의 
가치는 똑같이 소중하고 아름다운 것이다.

  [말하기와 듣기]
  말은 아끼고 듣기를 즐겨라. 입은 담을 수 있게 만들어져 있고 귀는 늘 
열려져 있는 것은 말하기보다는 듣기를 많이 하라는 조물주의 현명한 뜻이다.
  말을 많이 해서 속에 든 것을 다 쏟아내지 말고 많이 들어 두어서 속에 
든든히 담고 있어야 한다. 들어 두어서 손해볼 것도 없고 말을 적게 한다고 
해서 손해볼 것도 없다. 듣는 것은 그만큼 외부로부터 자신에게 필요한 가치를 
더하는 것이 된다. 많이 들음으로써 지식도 더할 수 있고, 필요한 정보도 더할 
수 있으며, 상대방의 의도도 파악할 수 있게 된다.
  자신의 말을 하는 데는 되도록 인색하게 굴어야 한다. 말을 아끼는 것은 
행동을 아끼는 것이다. 말을 하지 않음으로써 행동으로 나아갈 수 있는 여지를 
줄일 수 있다. 또한 말을 아끼는 것은 자신이 가진 가치를 아끼는 것이다. 말을 
아낌으로써 상대방에게 속마음을 간파당하지 않을 수 있고, 상대방에게 
내보이고 싶지 않은 자신의 모습을 고스란히 숨겨 놓을 수 있다.  
  때에 맞게 침묵을 지켜야 한다. 적당하게 말하고 때에 맞게 침묵할 줄 아는 
사람이야말로 인생의 가장 좋은 지혜를 터득하고 있는 사람이다. 이치에 어긋난 
말보다는 오히려 침묵이 백배나 가치가 있다. 상대방의 말이 이치에 맞지 않을 
때 침묵하는 것은 가장 좋은 대답이고, 상대방의 말이 거창할 때 침묵으로 
일관하는 것은 치명적인 위압이 된다. 

  [강자]
  약자 위에서 군림하기보다 강자 밑에서 기는 쪽을 택하라. 그것이 강자가 
되는 지름길이다. 약자를 이기는 것으로 만족하면 자신도 모르게 약자가 되고 
만다.
  강자가 되고 싶으면 강자와 겨루어야 한다. 강자와 겨뤄서 이기지 않고서는 
강자의 자리에 오르지 못한다. 강자와 경쟁할 때 끊임없이 발전할 수 있다. 비록 
이기지 못하더라도 강자와 경쟁하다 보면 자신도 모르게 능력은 향상된다. 
강자와 보이지 않는 암투를 벌이는 사이 능력은 향상되어 가고, 결국에 가서는 
강자까지도 자신의 밑으로 끌어내릴 수 있게 된다.
  약자에게 이겼다고 해서 자만해서는 안 된다. 승리감에 도취되어 만용을 
부리는 사이 자신도 보기 좋게 약자가 되고 만다. 약자와 겨루기를 즐기면 
능력이 향상되기는커녕 오히려 줄어들고 만다. 당장은 승리에 기쁨에 젖을지 
몰라도 자신의 능력은 현 수준에서 머물거나, 아니면 더 줄어들어 장기적인 
안목으로 보아서는 자신에게 손해가 되고 만다. 
  큰 승리를 거두기 위해서는 작은 승리에 도취되지 말아야 한다. 쉽게 쟁취한 
작은 승리가 정신력을 무력화시키고 만용을 부추겨 큰 승리로 가는 길을 
가로막는다. 큰승리를 위해서는 작은 승리쯤은 양보할 줄 알아야 한다. 큰 
승리를 위해서는 패배도 마다하지 말아야 한다. 큰 승리로 가는 교두보를 
마련하는 데는 작은 승리보다 쓰디쓴 패배가 낫다.

  [그른행동]
  그른 행동은 한 번으로 그쳐라. 그래야 어리석은 자라는 딱지를 붙이지 않을 
수 있다. 어리석음의 딱지는 그른 행동을 자꾸만 되풀이할 때 붙여진다.
  옳은 행동은 한 번으로 그치지 말아야 하고 그른 행동은 한 번으로 그쳐야 
한다. 옳은 행동은 되풀이할수록 인격에 도움이 되고, 그른 행동은 되풀이하지 
않을수록 인격에 도움이 된다. 타인들로부터 손가락질 받는 사람들은 대개 
이와는 반대로 행동한다. 옳은 행동은 한 번으로 그치면서 그른 행동은 밥 먹듯 
되풀이하며 살아간다. 그러니 손가락질 받지 않을 수가 있겠는가?
  실수로든 고의로든 그른 행동을 했다면 지체없이 고쳐야 한다. 그른 행동을 
했다는 사실보다도 그것을 바로잡지 않고 되풀이하는 것이 더 큰 잘못이다. 
누구나 한 번의 잘못은 너그러이 용서가 된다. 어쩌다 한 번 저지른 잘못은 
병가상사라 덮어서 허물삼지 않는다. 하지만 그것이 두 번 이상 되풀이 될 때는 
다르다. 그 때부터는 심각하게 문제시하여 허물삼기 시작한다.
  똑같은 잘못으로 자꾸만 이미지를 그르쳐서는 안된다. 똑같은 일로 두 번 세 
번 욕을 먹는 사람은 구제 불능한 사람이다. 큰 잘못을 저질렀느냐 사소한 
잘못을 저질렀느냐는 그다지 중요하지 않다. 잘못된 행동 뒤에 그와 똑같은 
잘못을 되풀이하느냐 되풀이하지 않느냐가 중요할 뿐이다. 사소한 잘못이라도 
자꾸 되풀이되면 여지없이 어리석은 자라는 딱지가 붙는다.

    [의식 깨우기]
  잠들어 있는 의식을 깨워라. 인생의 가장 큰 비극은 한 번도 자신을 위해 
눈을 뜨지 못하다가 임종을 눈앞에 두고서야 눈을 뜬다는 것이다.
  의식을 깨워야 한다. 한순간을 살다 죽더라도 의식을 깨워서 인간답게 살아야 
한다. 삶은 생명이 주어짐으로써 시작되는 것이 아니라 잠들어 있는 의식을 
깨움으로써 시작된다. 잠들어 있는 의식을 깨움으로써 진정으로 가치 있는 삶이 
무엇인가를 깨닫게 되고, 그 깨달음은 다시 삶으로 이어져 가치 있고도 
인간다운 삶을 위해 최선을 다하게 된다.
  삶의 길을 찾고 삶의 질을 향상시키기 위해서 가장 먼저 해야 할 일은 의식을 
깨우는 일이다. 의식을 깨우는 순간부터 가치 있고 인간다운 삶의 방향이 
정해지고, 자신에게 무엇이 소중하고 무엇이 허황된 것인가를 정확히 구분할 줄 
아는 혜안이 몸에 붙는다. 그리하여 자신에게 가장 합리적이고 가치 있는 
행동만을 가려 함으로써 헛된 삶을 살아가지 않게 된다.
  의식을 깨우지 않으면 인간다운 삶을 영위해 나갈 수 없다. 의식이 깨어나지 
않으면 자신조차도 볼 수 없는 눈뜬 장님이 되어, 자신에게 무엇이 소중하고 
가치 있는 것인가를 알지 못한다. 그리하여 삶을 바람따라 뒹구는 낙엽처럼 될 
대로 살아 버린다. 인간다운 삶을 내팽개친 채 돈을 버는 데만 몰두하고, 
타인들보다 앞서기 위해서 가치 없는 땀을 흘리며 고되게 살아간다.

    [적극적인 삶]
  적극적인 삶을 살아가라. 인간에게 있어 가장 아름다운 모습은 열심히 사는 
것이다. 인간에게 있어 가장 추한 모습은 빈둥거리는 것이다.
  적극적인 삶을 살아가야 한다. 눈에 보이는 것만 보지 말고 보고 싶은 것을 
찾아서 보고, 귀에 들리는 소리만 듣지 말고 듣고 싶은 것을 찾아서 듣고, 식탁 
위에 올려지는 음식만 먹지 말고 먹고 싶은 음식을 찾아서 먹고, 주어지는 일만 
하지 말고 하고 싶은 일을 적극적으로 찾아서 해야 한다.
  우리 몸에 부여되어 있는 감각 기관들을 살아가는 수단으로 적극 활용해야 
한다. 눈은 좀 더 아름다운 것을 보며 살아가는 데 이용하고, 귀는 좀 더 
아름다운 소리를 들으며 살아가는 데 이용하며, 입은 좀더 맛깔스런 음식을 
먹으며 살아가는 데 이용하고, 두뇌는 좀더 가치있고 유익한 생각을 엮어 내며 
살아가는 데 활용해야 한다.
  우리 몸에 부여된 이러한 기능들을 얼마나 충실히 살아가는 도구로 
활용하느냐에 따라서 삶의 가치와 질은 차이가 난다. 눈은 칙칙한 천장만을 
바라보는 데 머물러 있고, 귀는 음담 패설을 듣는 데만 흥미를 붙이고 있으며, 
입은 허기진 배를 채우는 데만 열중하고 있고, 두뇌는 온통 돈을 벌기 위한 
궁리로만 가득 차 있으면 삶의 가치와 질은 바닥 수풀에서 헤어나지 못한다. 

  [인간관계 맺기]
  진실한 친구를 얻고 싶으면 정 이외에는 아무것도 주지 마라. 환심을 사기 
위해서 물질적 공세를 취하는 것은 오히려 친구를 멀리 도망가게 하는 것이다.
  인간관계는 끈끈한 정으로 맺어야 한다. 술로 맺은 인간 관계는 술을 사주지 
않으면 끊어지고, 돈으로 맺은 인간관계는 돈을 대 주지 않으면 끊어지지만 
끈끈한 정으로 맺은 인간 관계는 어떠한 상황 속에서도 끊기지 않는다. 서로의 
필요에 의해서 엮어진 인간 관계는 그것이 충족되면 등을 돌려 버리지만 오로지 
정에 의해 이루어진 인간 관계는 등을 돌리는 일이 없다.
  인간 관계를 오랫동안 맺어 왔다고 해서 진실도 더불어 통하는 것은 아니다. 
아무리 오랫동안 인간 관계를 맺어 왔어도 끈끈한 정이 배어 있지 않으면 
진실은 통하지 않는다. 그들은 서로의 필요에 의해서 상대방을 이용하기만 할 
뿐 진실을 나눠 주지 않는 피상적인 관계에 머무르기 때문에, 서로 마음을 나눌 
수도 없고 서로 필요할 때에 도움을 주고 받을 수도 없다.
  오래도록 변치 않는 인간 관계를 원한다면 물질은 되도록 개입시키지 말아야 
한다. 진실된 인간관계는 하루 아침에, 그것도 물질적인 공세에 의하여 
이루어지는 것이 아니라 오랫동안 만나 미운 정 고운 정이 드는 가운데 
우러나오는 끈끈한 정에 의해서 이룰 수 있는 것으로서, 물질적인 공세는 
오히려 진실된 인간 관계를 이루지 못하도록 하는 방해물이 된다.

  [실패]
  실패의 가치는 결코 성공에 뒤지지 않는다. 많은 실패를 겪고 난 후에 
성공했다면 그 동안 겪은 실패는 성공의 일등 공신이다.
  실패를 두려워하지 말아야 한다. 갚진 일치고 실패 없이 이루어지는 일은 
없다. 밤을 낮으로 바꾸어 놓은 전구의 발명은 무려 15,000번의 실패 뒤에 
이루어진 것이다. 성공의 비법은 아이러니컬하게도 실패 속에 가장 많이 숨어 
있다. 실패 속에서 겪어진 생생한 경험이 성공의 결정적인 열쇠가 되어 성공을 
보다 빨리 이끌어낼 수 있도록 도와준다. 
  실패를 두려워하는 자는 성공을 챙길 수 없다. 호랑이를 잡으려면 호랑이 
굴로 들어가야 하듯이 성공을 챙기기 위해서는 실패 속에 파묻혀야 한다. 
실패는 성공을 방해하는 장애물이 아니라 성공으로 인도하는 안내자다. 실패는 
성공으로 가는 길목을 가로막고 있는 장애물을 하나씩 하나씩 제거해 주어 
성공으로 보다 빨리, 보다 쉽게 갈 수 있도록 안내한다.
  성공을 이루어내고 싶으면 실패 끝을 잘 활용해야 한다. 실패 끝을 도약의 
발판으로 삼느냐 포기의 기회로 이용하느냐에 따라서 성공과 실패가 갈린다. 
실패 끝이야말로 성공을 위해 한 단계 도약할 수 있는 절호의 기회다. 값진 
일일수록 실패 끝으로부터 시작하게 된다. 그 실패를 만회하기 위해서 요리조리 
머리를 짜내다가 성공이란 커다란 선물을 챙길 수 있게 되는 것이다.

  [다수의 의견]
  다수의 의견이라고 해서 언제나 옳다고 생각하지 마라. 군중 심리에 휘말린 
의견이나 동정심에 이끌린 의견은 한 사람의 의견보다 못할 때가 있다.
  다수의 의견만이 절대적으로 옳고 소수의 의견은 모두 그르다는 모순에 
빠져서는 안 된다. 다수의 의견이라고 해서 항상 옳은 것은 아니다. 동정심에 
이끌려 판단이 혼미해진 의견이나 군중심리에 휘말려 이성이 결여된 의견은 그 
수효가 얼마든지 간에 한 사람의 이성적인 의견보다도 못하고, 더욱이 다수가 
야합하면 독재가 되고 만다.
  다수결의 원리를 만능으로 생각하지 말아야 한다. 오로지 수적인 우위로만 
결정하는 다수결의 원리는 수가 부족하면 아무리 좋은 의견이라도 배제되고 
마는 모순이 내포되어 있다. 더욱이 민주주의가 곧 다수결인 것처럼 생각하는 
것은 잘못이다. 민주주의는 자율과 타협이다. 자율에 의해 개개인의 삶을 영위해 
나가되 그것이 서로 충돌될 경우 대화와 타협으로 선을 도출해 나가는 과정이 
민주주의의 핵이다.
  다수결은 최후의 수단으로써만 동원해야 한다. 대화와 타협에 의해 해결 
방법을 모색해 보고 그래도 해결이 안 될 경우에만 동원해야 한다. 대화와 
타협의 여지가 남아 있는 상황에서 다수결로 밀어붙이는 것은 무력 시위와 다를 
것이 없고, 그렇게 되면 그것을 실행하는 과정에서 심각한 저항을 받게 된다.

  [겸손]
  잘난 체하지 마라. 잘난 체하는 사람치고 잘난 사람은 한 사람도 없다. 
진정으로 잘난 사람은 잘난 체하는 법이 없으니까.
  매사에 겸손해야 한다. 뻔뻔함보다 백배나 나은 것이 겸손이다. 겸손한 태도는 
그 자체로써 훌륭한 추천장이고 겸손한 태도가 몸에 배어 있으면 어디를 가나 
총애를 받는다. 더욱이 겸손한 사람에게는 적이 없다. 스스로 자세를 낮춘 
그에게는 헐뜯는 사람도 없고 손가락질하는 사람도 없다. 먼저 고개 숙이고 
있는 그를 밀치려 하는 사람도 없고 넘어 뜨리려 하는 사람도 없다.
  자신의 가치가 100이라면 90정도(겸손)만 드러내고 살아가는 것이 가장 좋다. 
겸손하게 90만 드러내면 나머지 10은, 아니 그 이상을 타인들이 충분히 채워 
주어 100 이상으로 자신의 가치를 높여준다. 하지만 스스로 잘난 체하여 
100이상 (교만)을 드러내는 자에게는 후한 점수를 주지 않는다. 그에게는 점수를 
보태는 것이 아니라 덜어내어 100은 커녕 80도 그 가치를 인정해 주지 않는다.
  겸손한 태도를 취할 수 있는 사람이야말로 속에 든 것이 많은 사람이다. 벼가 
고개를 숙이는 것은 그만큼 열매가 실하기 때문이듯이 고개를 숙이는 사람은 
그만큼 속(수양)이 실하기 때문이다. 속에 든 것이 없는 사람은 겸손한 태도를 
취하지 못한다. 빈 쭉정이가 고개를 쳐들 듯이 그런 자는 허전한 속을 채우기 
위해 스스로 잘난 체하고 고개를 뻣뻣이 세운다.

  [참기]
  화가 난다고 해서 곧바로 세상에 쏟아 놓지 마라. 일시의 분을 참으면 적어도 
3일은 편안해진다. 오늘. 내일. 모레.
  참아라. 분(화)이란 일시적인 것이다. 그것은 탈 것이 없으면 이내 꺼져 
버리고 마는 불길과 같은 것으로서 잠시 참고 있으면 가라앉는다. 이처럼 분이 
이는 시간은 순간이지만 그 순간을 참지 못한 대가는 엄청나다. 눈 깜짝할 
사이에 갖은 고생으로 얻어 놓은 인격과 명예가 몽땅 달아나고 만다.
   욱 하는 성질로 인생을 살아서는 안 된다. 그것은 위험하게 인생을 사는 
것이다. 욱하는 사이에 살인도 저질러지고 평생의 후회거리도 만들어진다. 한 
나라가 망하는 데는 전쟁이 제 1원인이고, 한 개인이 망하는 데는 분이 
제1원인다. 평화를 버리고 무모하게 전쟁을 벌이는 데서 나라는 피폐되고, 참지 
못하고 분을 곧바로 쏟아내는 데서 개인은 모든 것을 잃는다.
  참을성을 길러야 한다. 젖소의 뱃속으로 들어간 풀이 우유가 될 시간 만큼만 
참을성을 가지고 있으면 누구라도 값진 인생을 엮어 갈 수 있다. 참을성이 
부족한 것이야말로 인격의 중대한 결점이다. 잠시 참으면 수그러드는 분을 참지 
못해서 인생에 두고 두고 후회할 일을 만들어 놓고, 그 동안 얻어 놓은 인생의 
가치(인격과 명예)를 잃는 것은 바보같은 일이다.

  [과오]
  궁지에 몰린 사람을 쫒지 마라. 그것은 그에게 죽음을 선택하라고 재촉하는 
것밖에는 되지 않는다. 목숨을 내놓고 덤비는 자와 겨루면 둘 중에 어느 하나가 
죽어야 한다.
  평온한 벌집과 잊고 사는 과오(過誤)는 건드리지 말아야 한다. 이미 뉘우쳐서 
마음 고쳐 먹은 자를 비방해서 이전의 과오를 생각나게 하는 것은, 평온한 
벌집을 건드리고 잠자고 있는 야수의 콧수염을 건드리는 것과 같은 아주 위험한 
일이다. 그 상처를 위로해 주지는 못할 망정 오히려 파헤쳐서 화를 자초하는 
것은 어리석음 중의 어리석음이다.
  아무리 화가 치밀어도 묻혀 있는 과오를 들춰서는 안 된다. 과거의 잘못을 
겨우 묻어 두고 사는 자의 아픔을 건드리면 그 화살은 그것을 건드린 자에게 
가장 먼저 날아든다. 아직도 자신을 과거 속의 인물로 취급하고 있는 데 대한 
분풀이를, 또 깨끗이 잊었다고 생각했던 과오가 타인에 의해서 들춰질 때의 
실망과 허탈감을 난폭한 행위를 함으로써 위로한다.
  과거에 비록 잘못된 일을 많이 했을지라도 현재에 개과천선해서 좋은 삶을 
살아가고 있다면 온정을 베풀어 과오가 영원히 묻혀 있을 수 있도록 배려해야 
한다. 당사자보다도 주위 사람들이 더 많이 다독거려 주고 보듬어 줄 때 그 
과오는 재발되지 않고 안전하게 묻혀 있을 수 있다. 아픔을 안겨 주겠다는 
어설픈 생각으로 평온히 잠들어 있는 과오를 파헤치면 둘 다 자멸하고 만다.

  [처세]
  다급하거나 화가 났거나 술에 취했을 때는 그 상황이 가라앉을 떄까지 
기다려야 한다. 그 때에 함부로 행동했다가는 그 상황을 면하고 나서 후회하게 
된다.
  다급할 때 (화가 났을 때, 술에 취했을 때 포함) 처신을 잘해야 한다. 사람의 
진면목은 그 때에 드러난다. 우정은 시련에 의해서 시험받고, 인격은 다급함에 
의해서 시험받는다. 다급할 때 이성을 잃지 않고 처신할 수 있는 능력이 바로 
진정한 인격이다. 다급한 상황을 슬기롭게 넘겨서 수많은 날 동안 얻어놓은 
인격을 고스란히 보존할 줄 아는 사람이 진정한 인격자이다.
  다급하다고 해서, 화가 났다고 해서, 술에 취했다고 해서 함부로 행동해서는 
안 된다. 내가 다급하다고 해서 타인들도 다급한 것은 아니고, 내가 이성을 
잃었다고 해서 타인들도 이성을 잃는 것은 아니다. 나는 그 상황에서 실수로 
말하고 행동했을지 몰라도 그것을 보는 타인들은 실수로 받아 넘기지 않는다. 
오히려 본심이라 믿어 버린다.
  평소에 인격을 닦아 놓아야 다급한 상황에 처했을 때 바르게 처신할 수 있다. 
평소에 이성을 제어할 수 있는 자제심과 본성(성질)을 짓누를 수 있는 인내심을 
길러 놓아야 다급함의 시련을 무사히 통과할 수 있다. 평소에 인격을 닦아 놓지 
않으면 그 피해는 다급한 상황에 처했을 때 받는다. 다급한 상황이 닥치면 
허망한 추태를 부려 회복하기 어려운 상처를 입고 만다. 

  [삶의 자세]
  어설픈 지식을 가지고 타인들을 가르치려 하지 마라. 내가 가르쳐야 할 
지식보다도 그들로부터 내가 배워야 할 지식이 더 많은 것이 세상 일이다.
  좋은 삶을 사는 방법 중의 하나는 평생을 학생 신분으로 사는 것이다. 자신을 
한 단계 낮추고 타인들로부터 배운다는 자세로 살아가는 것이다. 세상은 너무나 
복잡해서 아무리 이해하려 해도 이해되지 않는 일들이 많고 불가사의한 일들이 
너무나 많아서, 늘 배운다는 자세로 살아갈 때 매끄러운 삶을 살아 나갈 수 
있다.
  어설픈 지식으로 타인들을 가르치려 하고 훈계하려 하면 그들과의 마찰을 
피할 수 없게 된다. 타인들보다 나은 것도 없고, 타인들보다 가르칠 것도 
없으면서 그들을 가르치려 하고 훈계하려 하는 데서 눈꼴 사나운 일이 
벌어지고, 잘난 것도 없으면서 항상 그들 위에 군림하려 하는 꼴같잖은 행위를 
하려 하는 데서 삿대질과 비난이 가고 오고 한다.
  자신을 낮추고 살아가는 사람에게는 그 어떤 비난의 화살도 날아들지 않는다. 
그에게는 언제나 타인들이 도움을 주기 위해서 모여든다. 모르는 것을 성의껏 
가르쳐 주기 위해서 모여들고, 친구가 되어 동행해 주기 위해서 모여든다. 
하지만 자신을 높이고 살아가는 사람에게는 여지없이 비난의 화살이 집중된다. 
그의 주위는 도와주려는 사람들보다 헐뜯으려는 사람들로 들끓는다.

  [결단력]
  확고한 결단력을 가져라. 그래야 잃는 것보다 얻는 것이 더 많아진다. 
신중함으로 얻어 놓은 떡은 용기 있는 자가 먼저 입에 넣는다.
  적당한 때가 왔다고 판단되면 머뭇거림없이 용단을 내려야 한다. 때가 
아님에도 불구하고 무모하게 덤벼드는 것도 가치 없는 일이지만 때가 
넘어섰는데도 불구하고 머무적거리고만 있는 것도 가치 없는 일이다. 결단력이 
필요할 때에 결단을 내리지 못하고 머무적거리는 자는 얻는 것보다는 잃는 것이 
많다. 그런 자는 눈앞에 있는 떡조차도 먹어 보지 못하고 남에게 빼앗기고 만다.
  지나치게 신중한 태도를 취하다가 잃는 것보다는 과감하게 달려들었다가 잃는 
것이 오히려 떳떳하고 낫다. 좋은 공이 들어올때까지 기다리다가 삼진 
아웃당하는 것보다는 스트라이크가 되었을 때 머뭇거림없이 치고서 아웃당하는 
편이 낫고, 프로포즈도 한 번 해 보지 못하고 머무적거리다가 다른 사람에게 
빼앗기는 것보다는 프로포즈를 해 보고서 거절당하는 편이 나은 것처럼 말이다.
  신중한 사람보다는 용기 있는 사람이 되어야 한다. 좋은 기회를 맞이했다면 
머뭇거림없이 잡아채야 한다. 세상은 눈으로 주시하는 자의 것이 아니라 손을 
뻗어 가지는 자의 것이고, 기회는 머무적거리는 자의 것이 아니라 주저없이 
잡아채는 자의 것이다. 지나치게 신중한 태도를 취한 나머지 눈앞에 왔던 
기회를 놓치는 것은 아예 기회를 맞이하지 않은 것만도 못하게 약오르는 
일이다.

  [능력]
  처음부터 잘해야 하고 능숙하게 해내야 한다는 사고 방식을 갖지 마라. 걷기 
위해서 반드시 거쳐야 할 과정은 기고 걸음마하는 것이다.
  처음부터 잘하지 않으면 안 된다고 하는 사고 방식을 버려야 한다. 누구나 
처녀작은 볼품없고 남에게 보이고 싶지 않을 만큼 초라한 것이다. 낳자마자 
걸어다닌 사람도 없고, 젖가락을 잡은 순간부터 음식을 집어먹는 사람도 없다. 
어느 누구나 시행 착오를 거듭하는 가운데 능력을 개발하고 기술을 익히게 되는 
것이지 태어날 때부터 능수 능란하게 해내는 사람은 없다.
  아이가 걷기 위해서 얼마나 많이 넘어지는가를 살펴보라. 아이가 말을 배우기 
위해서 얼마나 많은 말을 되풀이하는가를 살펴보라. 우리가 모든 능력도 
숙달되지 않으면 아이와 다를 것이 없다. 아이가 걷기 위해서 수없이 넘어지는 
과정을 거쳐야 하듯이 하나의 능력을 숙달시키기 위해서는 수없이 실수하고 
실패하는 과정을 거치지 않으면 안 된다.
  모든 능력은 연마되는 것이지 태어날 때 지고 오는 것이 아니다. 능력이란 
갈고 닦아야 빛을 내는 다이아몬드의 원석과 같은 것으로서 끊임없이 개발하고 
갈고 닦음으로써 뛰어나게 되는 것이다. 세상의 모든 위대한 업적도 뼈를 깎아 
내는 고통과 인내의 시간을 통해 닦아진 후천적인 능력을 발판으로 해서 얻어진 
것들이다. 선천적인 능력으로써 얻어진 업적이란 세상에 없다.

  [돈 쓰는 기술]
  돈 쓰는 기술을 터득하라. 그것은 돈 버는 기술에 버금가는 것이다. 많이 벌어 
가치 없게 쓰는 것보다는 적당하게 벌어 가치 있게 쓰는 것이 더욱더 현명한 돈 
쓰는 기술이다.
  돈 쓰는 기술이 좋아야 한다. 삶의 질은 순전히 돈 쓰는 기술에 달렸다. 돈을 
언제 어디에 어떻게 쓰느냐에 따라서 삶의 질은 천지 차이가 난다. 수입이 
많다고 해서 삶의 질이 향상되고 수입이 적다고 해서 삶의 질이 바닥을 기는 
것은 아니다. 수입이 많아도 돈 쓰는 기술이 잘못되어 있으면 가난을 면치 
못하고 수입이 적어도 돈 쓰는 기술이 현명하면 부자가 되는 것은 시간 문제다.
  돈이 있을 때는 마구 써 버리고 돈이 없을 때는 쩔쩔 매는 그런 태도는 
버려야 한다. 돈이 없을 때는 절약해서 생활고를 덜고, 돈이 많을 때는 저축해서 
미래에 대비해야 한다. 돈을 버는 것도 중요하지만 벌어 온 돈을 잘 간수하는 
것은 더욱 중요한 일이다. 아무리 돈을 많이 벌어도 밑 빠진 독에 물붓기가 
되어서는 쪼들림의 고통으로부터 해방되지 못한다.
  무조건 돈을 쓰지 않는다고 해서 좋은 기술은 아니다. 돈이란 써야 할 때가 
있고 아껴야 할 때가 있는 것이다. 많은 액수라도 아낌없이 써야 할 때가 
있는가 하면 적은 액수라도 쓰지 말아야 할 때가 있고, 밥을 굶고서라도 써야 
할 때가 있는가 하면 돈이 흘러 넘쳐도 쓰지 말아야 할 때가 있다. 현명한 돈 
쓰는 기술이란 바로 그 때에 맞게 돈을 쓸 줄 아는 것이다.

  [행동]
  행동을 조심하라. 행동이 곧 얼굴이다. 어떠한 행동을 하든 간에 그것은 
그대로 얼굴에 새겨져 만인에게 선전된다.
  어떠한 행동을 하든 한 점 흐트러짐이 없도록 해야 한다. 자신의 행동은 
곧바로 자신의 얼굴이 된다. 옳은 행동이든 그른 행동이든 자신이 한 행동은 
그대로 얼굴에 새겨지면 앞으로의 인생에 많은 애로가 따른다. 단 한 번의 
잘못된 행동이라도 일단 얼굴에 새겨지면 아주 오랫동안 지우지 못한 채 
불명예스런 삶을 살아가야 한다.
  사람의 인간성을 판담함에 있어 기준이 되는 것은 행동이다. 모르는 
관계에서는 외모로 그의 모든 것을 판단하지만, 어느 정도 알고 있는 
관계에서는 행동에 의해서 새겨진 얼굴을 보고 그의 모든 것을 판단한다. 
외모와는 상관없이 행동이 겸손하고 바르면 좋은 사람이란 평가를 내리지만, 
행동이 거만하고 그르면 서슴없이 나쁜 사람이란 평가를 내린다.
  행동이 예뻐야 사랑받는다. 행동이 예쁘면 얼굴도 예뻐 보이고, 그런 사람은 
어디를 가나 총애를 받는다. 행동이 예쁘지 않으면 아무도 예쁘게 봐 주지 
않는다. 외모가 출중해도 엉뚱하고 미운 행동만 골라서 하면 사람들은 꼴불견 
취급을 해 버린다. 잘생긴 사람 모두가 모든 이들의 사랑을 받는 것도 아니고 
못생긴 사람 모두가 모든 이들의 미움을 받는 것도 아닌 것은 이 때문이다.

  [시선]
  시선은 넓게 멀리 두어라. 그래야 우물 안 개구리가 되어 답답하게 살아가는 
일이 없다. 시선이 좁고 가까운 데만 있으면 삶은 답답하고 고리타분해진다.
  시선(생각)을 한곳에만 두지 말아야 한다. 우물 안 개구리가 되는 것은 
몸뚱이가 우물 안에 갇혀 있기 때문이 아니라 시선이 우물 안에 갇혀 있기 
때문이다. 시선의 고립은 곧바로 마음의 고립이고 나아가 삶 전체의 고립이다. 
눈을 감고 깊은 사색에 잠기지 않는 한 육체는 시선을 따라 움직이기 때문에, 
시선의 고립은 자신의 존재 전면을 고립시켜 우물 안 개구리로 만들어 놓는다.
  시선의 확장은 곧 마음의 확장이다. 보는 것이 많으면 마음에 쌓이는 것도 
많고, 시선이 넓은 곳으로 주어져 있으면 마음도 더 불어 넓은 곳으로 주어진다. 
우리는 책을 통해서 배우는 것 못지않게 세상을 바라보는 가운데 많은 지식과 
세상 사는 지혜를 터득하며 살아간다. 일자 무식자가 세상을 원만히 살아가는 
것은 눈으로 보는 가운데 세상 사는 기술(지혜)을 터득했기 때문이다.
  전체를 바라보는 안목을 가져야 한다. 장기 두는 당사자들보다도 옆에서 훈수 
두는 사람이 묘수를 더 잘 발견하는 것은 장기알 하나하나보다도 장기판 전체를 
바라보는 안목에서 비롯되듯이, 전체를 바라보면 가장 좋은 길이 선명히 보인다. 
고리타분하게 하나하나에 집착하고, 시선을 어느 한곳에만 고정시킬 때 다른 
중요한 것들을 잃는다.

 [목표와 수단]
  목표가 이상적이라면 그것을 성취하기 위한 수단도 이상적이어야 한다. 
이상적인 목표라도 수단이 정당하지 않으면 실패로 끝난다.
  목표를 세움에 있어 수단이 무시되어서는 안 된다. 목표가 타당하기 위해서는 
정당한 수단이 반드시 뒤따라야 하고, 정당한 수단이 없다면 목표를 과감하게 
배제시키거나 수정시켜야 한다. 아무리 목표가 이상적인 것이라 하더라도 
그것을 성취하는 수단이 정당하지 않으면 실패로 끝나고 만다. 공산주의가 
몰락의 길을 걷게 된 것은 목표로 가는 수단이 잘못된 데 가장 큰 원인이 있다.
  정당한 수단을 이끌어내기 위해서는 자신의 능력과 처지에 맞는 목표를 
세워야 한다. 분에 넘치거나 환상적인 목표는 그와 똑같은 수단을 이끌어내야 
하는 결론에 도달한다. 목표 자체에만 도취되어 목표를 세워서는 안된다. 그렇게 
되면 수단이 비열해지고 악랄해진다. 정권을 잡기 위해 쿠데타를 일으키고, 돈을 
마련하기 위해 은행을 터는 일은 목표 자체에만 도취되었기 때문이다.
  환상적인 목표나 실현 불가능한 목표는 위험하다. 그러한 목표는 환상에 
젖어들게 함으로써 그것의 성취를 위한 수단이라면 그 어떤 수단도 서슴지 않고 
등장시키는 무서운 결과를 낳는다. 환상에 젖은 종말론자들이 그것에 도달하기 
위해서 어떠한 수단을 등장시켰는가는 새삼 강조할 필요가 없다.

  [독선]
  독선에 빠지지 마라. 독선은 스스로를 위한 정답을 찾아낼 수는 있어도 모든 
이들이 만족하는 정답을 찾아낼 수는 없다.
  무조건 자신의 의견과 판단만을 고집하지 말아야 한다. 타인의 의견이 옳다고 
생각될 때 그것을 따른는 사람이 현명한 사람이고, 의미 있는 일이라고 느껴질 
때 그것을 따르는 사람이 지혜로운 사람이다. 세상을 바로 보지 못하는 
어리석음은 자신을 우두머리에만 앉혀 놓는 독선에서 출발한다. 자신만이 옳고 
최선이라고 하는 독단적 사고가 어리석음을 한없이 부추긴다.
  절대자가 독재하지 않은 예가 없었다. 그는 막강한 힘을 등에 업고 
무자비하게 권력을 휘둘렀다. 마찬가지로 자신을 우두머리에 앉혀 놓고 모든 
힘을 부여해 주면 세상 모든 것을 자신의 입장에서만 바라보게 된다. 자신의 
말이 곧 법이라는 억지 주장을 하는 절대자처럼, 타인들 위에 군림하고 있는 
자신도 얼토당토 않은 주장을 하게 되는 것은 뻔한 노릇이다.
  절대자가 국민의 사랑을 받지 못하는 것처럼 독선적인 행동은 타인들의 
주목거리가 되지 못한다. 타인들의 의견이나 판단은 무시한 채 자신의 의견만을 
최고라고 고집하는 독선은, 타인들의 관심 밖으로 밀려나 스스로를 고립시키고 
스스로를 외톨박이로 만들어 버린다. 자신밖에 모르는 그를 타인들은 
구제불능한 사람으로 제쳐놓고 동물원의 원숭이 보듯 해 버린다.

  [극한점]
  모든 것에 극한점이 있듯이 삶에도 극한점이 있다. 겪을 것 다 겪고, 실패할 
것 다 실패하면 앞으로는 더 좋아질 일만 남는다.
  무한정 열을 가한다고 해서 온도가 무한정 올라가는 것은 아니다. 일정한 
온도에 도달하면 온도는 더 이상 오르지 않고 멈추어 버린다. 이처럼 우리 
삶에도 극한점이 있다. 자신의 처지가 아무리 못되어도 무한정 못되어지지는 
않는다. 겪을 고통 다 겪고 실패할 것 다 실패하면 자신의 처지가 극한점에 
몰려 있다면 앞으로는 더 좋아질 일만 남게 된다.
  더 이상 내려갈 곳이 없는 자신의 처지가 어중간하게 위기에 몰려 있는 
것보다는 낫다. 어중간한 위기에 몰려 있으면  더 못되어지면 어떻게 하나  하고 
불안해 떨어야 하지마, 더 이상 내려갈 곳이 없으면 더 못되어질까 봐 불안에 
떨지 않아도 되고, 또 끝에 서 있으니까 발길을 옮겨 인생을 새롭게 시작할 수 
있는 기회도 주어져 있기 때문이다.
  때에 맞게 배짱을 부릴 줄 알아야 한다. 일이 잘 안 되어 극한 상황으로 
몰리면 좌절하고 위축되기에 앞서  여기서 못되면 더 못되겠느냐  하는 두둑한 
배짱을 가지고 적극적으로 덤벼들어야 한다. 그렇게 하는 것이 위기에 빠진 
자신을 건져내는 데는 더 좋은 힘을 발휘해 주고, 더 못되어질까 봐 불안해 떨 
때보다도 성공률이 월등히 높아진다.

  [지혜]
  지혜를 많이 얻어 놓아라. 지혜는 결코 가치 없는 땀을 흘리게 하지 않는다. 
지혜가 없는 자는 어느 일에든 땀을 투자한다.
  지혜로워야 한다. 똑똑하지는 못하더라도 지혜로워야 값진 인생을 살아갈 수 
있다. 세상을 살아가는 데는 지식보다 지혜가 더 필요한다. 지식을 보태는 것은 
삶에 더하기 효과를 가져다 주지만 지혜를 보태는 것은 삶에 곱하기 효과를 
가져다 준다. 하나의 지식은 하나의 이론적인 것을 깨치지만 하나의 지혜는 또 
다른 지혜를 낳아 삶에 연쇄적인 도움을 준다.
  세상을 살아가는 데 지식보다 지혜가 더 요긴한 것은 그것이 경험에 의해서 
얻어지기 때문이다. 지식은 책 속에 있는 이론을 귀로 들어서 습득하지만 
지혜는 삶의 현장에서 몸소 겪어 보거나 어떠한 현상을 눈으로 직접 보고 
확인하는 가운데 얻어지기 때문에, 그것은 삶과 괴리될 수 없고 그래서 여과 
없이 삶에 적용될 수 있는 것이다.
  나이가 많다고 해서 나이 어린 사람보다 지혜롭고, 많이 배웠다고 해서 
배우지 못한 사람보다 지혜로운 것은 아니다. 지혜는 그것들과 전혀 비례하지 
않는 것으로서 나이가 어리다고 해서 지혜가 모자라고 배우지 않았다고 해서 
미련한 것은 아니다. 지혜의 근원지는 세상(삶의 현장)이기 때문에 나이가 
어리고 지식이 짧아도 스스로 노력하면 얼마든지 풍부한 지혜를 담을 수 있다.

  [절망]
  절망에 빠졌다고 해서 끝이라고 생각하지 마라. 인생의 끝은 절망에 빠졌을 
때가 아니라 희망을 버리고 자포 자기했을 때 보인다.
  위기에 몰렸다고 해서 절망하지 말아야 한다. 세상에 절대적인 위기란 없다. 
사방 포위된 상태가 사방 공격할 수 있는 기회가 되듯이 위기가 오히려 호기가 
될 수 있다. 절망이 곧 인생의 끝은 아니다. 절망이야말로 새로운 출발을 할 수 
있는 절호의 기회이다. 종착역은 새로운 시발역도 되듯이 주저앉지 않고 
일어서면 새로운 세상이 펼쳐진다.
  절망에 빠지면 주저앉지 말고 일어서야 한다. 주저앉지 않고 일어서면 걸을 
수 있는 용기가 생기고 묵묵히 걷다 보년 뛰어갈 수 있는 용기도 생기게 된다. 
하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말이 있듯이 희망을 버리지 않고 정신 
똑바로 차리고 있으면 어떻게든 길이 나타난다.
  절망에 빠지면 한꺼번에 극복하기 위해서 발버둥치지 말아야 한다. 절망을 
한꺼번에 극복하려고 결정적인 기회를 노리는 것이 오히려 더 깊은 절망으로 
빠져들게 한다. 절망을 극복하기 위해서 가장 먼저 해야 할 일은 작은 희망을 
가지는 일이다. 촛불 한 자루가 칠흑 같은 어둠 속에서 길을 찾아 주듯이 작은 
희망이 깊은 절망 속에서 새로운 인생의 돌파구를 찾아 준다.

  [사고의 기준]
  사고의 기준을 세워 놓아라. 양쪽 다리가 움직이는 콤파스가 원을 그려 내지 
못하듯이, 간에 가 붙었다 쓸개에 가 붙었다 하는 사고로는 자신을 지켜 내지 
못한다.
  어떤 상황에서도 흔들리지 않는 사고의 기준을 세우고 있어야 한다. 배가 
파도에 넘어지지 않고 물 위에 떠 있는 것은 무게 중심이 명확히 잡혀 있기 
때문이고, 콤파스가 원을 그리는 것은 콤파스의 한쪽 침이 고정되어 있기 
때문이듯, 사고의 기준이 명확히 서 있어야 자신을 바로 세울 수 있고 
의지대로의 삶도 펼쳐 나갈 수 있다.
  평소에는 느슨하고 어리숙한 모습을 보여도 괜찮다. 그리 중요하지 않은 
일쯤은 양보해 가면서 사는 것이 오히려 좋다. 하지만 결정적인 순간에서는 
그런 모습을 보여서는 안 된다. 그 때야 말로 목에 칼이 들어와도 양보하지 
않을 수 있는 확고한 의지를 보여야 한다. 그래야 불의에 아부하지 않을 수 
있고 달콤한 유혹에 말려들어 피해를 당하는 일이 생기지 않는다.
  중용의 길이 안전하기는 하지만 언제나 중용의 길만을 걷는 것은 문제가 
된다. 확고하게 결정을 내려 주어야 할 상황에서 결정을 내려 주지 못하고 
어정쩡한 자세를 취하는 것은 결단력 부족을 드러내는 흠이 되고 만다. 더욱이 
사고의 기준을 세워 놓지 않은 상태에서 중용만을 고집하는 것은 의지 부족을 
스스로 인정하는 결정적인 흠이 되고 만다.

  [약속]
  약속을 철저히 지키는 것이 신용을 지키는 지름길이다. 약속 깨지는 소리와 
신용 깨지는 소리는 애석하게도 동시에 나니까.
  약속을 할 때는 신중히 하고 일단 해 놓은 약속은 철저히 지켜야 한다. 
만사를 제쳐 두고서라도 약속을 지켜야 신용을 보전할수 있고 책임 있는 
사람으로 인정받게 된다. 관심 있는 일(약속)이라면 더욱더 철저히 지켜야 한다. 
관심이 없어서가 아니라 다른 이유 때문에 약속을 어겼다 하더라도 상대는 
관심이 없기 때문에 약속을 어겼다고 속단해 버린다.
  약속을 어기면 신용이 꼭 수난을 당한다. 약속과 신용은 배와 노의 관계처럼 
뗄래야 뗄 수 없는 관계에 놓여 있어서 약속을 어기는 순간 신용 없고 무책임한 
사람으로 낙인 찍히고 만다. 약속은 또 사람의 신용을 시험한다. 약속을 지키는 
태도를 보고서 그 사람의 신용의 정도를 평가하고, 그 사람이 책임 있는 
사람인가 무책임한 사람인가도 평가한다.
  그러므로 약속을 지킬 자신이 없으면 아예 약속을 하지 말아야 한다. 약속을 
해 놓고서 지키지 않는 것보다는 아예 약속을 하지 않는 편이 신용을 보전하는 
으뜸의 지혜이다. 예상치 못한 일로 약속을 지키지 못할 중대한 사정이 생겼을 
때는 사전에 알려 상대방으로 하여금 무작정 기다리게 하는 일은 없어야 한다. 
그러한 배려 하나가 신용을 지켜 주고 인격을 지켜 준다.

  [향상]
  날로 향상하고 있는 자신을 보라. 그것이 얼마나 뿌듯한 보람인가! 사람은 
향상되지 못하고 제자리에 머물러 있을 때 삶에 대한 실망이 가장 크다.
  더 향상하고 발전하고 싶으면 현실에 안주하지 말아야 한다. 능력은 현 
상태를 유지하려는 정신력으로는 발전하지 못한다. 현 상태를 벗어나 더 
발전하기 위해서 발버둥칠 때 능력은 향상된다. 현 상태를 유지하는 것은 
퇴보하는 것과 다름없다. 내가 현 상태를 유지하고 있는 사이에도 타인들은 
끊임없이 발전하고 있기 때문에 나는 그만큼 뒤로 밀리는 것이다.
  자신이 추구하고자 하는 일이 끊임없이 향상하기를 바란다면 현 수준에 대해 
못마땅해 하고 불만스럽게 생각해야 한다. 현 수준에 대해 불만을 품지 
않고서는 더 이상의 향상도 발전도 기대하기 어렵다. 현 수준에 대한 불만은 더 
향상하기 위한 충동이 되고 채찍이 된다. 현 수준을 불만스럽게 생각해야 다시 
도전할 힘도 생기고 요리조리 머리도 짜내게 된다.
  목표로 삼았던 일이 달성되었다고 해서 주저앉지 말아야 한다. 홀인원이 
골프를 망치고, 홈런이 야구를 망치고, KO가 권투를 망치는 것은 자신의 능력을 
과대 평가하고 자만하기 때문이듯, 목표에 도달했다고 해서 만족하고 주저앉아 
버리면 자만심이 고개를 내밀어 자신의 능력도 더 이상 발전하지 못하고 
자만심과 함께 몰락해 버리고 만다.

  [일]
  즐거운 마음으로 일하라. 가장 힘든 일은 마지못해서 하는 일이고 가장 
수월한 일은 즐거운 마음으로 하는 일이다.
  무슨 일을 시작하든 즐거운 마음을 가져야 한다. 그것이 일을 수월하게 
해내는 비결이고 능률을 최대로 향상시키는 비결이다. 세상에는 힘든 일, 쉬운 
일이 따로 마련되어 있지 않다. 그것을 결정하는 것은 일의 종류가 아니라 일에 
대하여 가지는 마음 자세이다. 하기 싫어 억지로 하면 힘든 일이 되는 것이고, 
하고 싶어 즐거운 마음으로 하면 쉬운 일이 되는 것이다.
  불평 불만을 가지고 시작하는 일이야말로 가장 힘들고 어려운 일이다. 어떠한 
일을 하든 그렇게 시작하는 일은 능률도 오르지 않는 지겹고 지루한 일이다. 
어차피 내가 해야 할 일이라면 짜증부리지 말고 즐거운 마음으로 시작해야 
한다. 짜증 부린다고 타인이 대신 해 주는 것도 아닌 것을 굳이 짜증 부려서 
일을 힘들게 만들 필요는 없는 것이다.
  즐겁게 인생을 엮어 나가고 싶으면 직업의 종류와는 상관없이 천직(적성에 
맞는 일)을 찾아야 한다. 일에 지쳐서 인생을 엮어가느냐 일의 즐거움에 
파묻혀서 인생을 엮어 가느냐는 오로지 악직을 찾는냐 천직을 찾느냐에 의해서 
좌우된다. 천직만 찾아 놓으면 마치 탁 트인 고속 도로에 진입한 것과 같아서 
다른 일 신경쓰지 않고 즐겁게 달릴 일만 남게 된다.

  [어설픈 인연]
  인연따라 복도 화도 들어온다. 어진 이와 인연을 지으면 자신도 그렇게 
물들어 어질게 되고 악한 이와 인연을 지으면 자신도 그렇게 물들어 악하게 
된다.
  확실히 아는 인연도 확실히 모르는 인연도 아닌 어정쩡한 인연을 만들어 놓지 
말아야 한다. 어설프게 맺은 인연이 삶에 고통을 더한다. 우리에게 피해를 주는 
인연은 확실하게 아는 인연도 확실하게 모르는 인연도 아닌 어설픈 인연이다. 
사기도 그렇고 강간도 그렇듯이 우리를 궁지로 몰아넣은 대부분의 비극은 
어설프게 아는 인연에서 가장 많이 저질러진다.
  적당히 인연을 맺어 필요할 때만 이용해 먹겠다는 생각으로 인연을 맺어서는 
안 된다. 그러한 생각은 도리어 자신을 함정에 빠뜨릴 수 있다. 어설픈 인연을 
맺는 것보다는 차라리 인연을 맺지 않는 것이 인생에 득이 된다. 인연이란 맺을 
때는 뜻대로 할 수 있지만 그것을 끊을 때는 뜻대로 되지 않는 것이어서, 
어설프게 인연을 맺어 놓았다가는 혹독한 대가를 치러야 한다.
  어설픈 인연이 주위에 있다면 경계를 소홀히 하지 말아야 한다. 그러한 
인연에서는 확실한 인간적 고리가 없기 때문에 언제나 배신의 위험이 도사리고 
있을 뿐만 아니라, 안면이 있다는 점을 교묘히 이용하기 때문에 경계를 
게을리하면 큰 피해를 당하고 만다. 알고 있다는 이유로 경계심 없이 그의 
요구를 덥석덥석 받아 주다가는 평생의 후회를 남기게 된다.

  [빈손]
   살아 있으니 감사합니다.  그것으로 나는 더 욕심부리지 않으렵니다. 빈손으로 
세상에 왔으니 빈손으로 세상을 떠나렵니다.
  왜 그렇게 자신을 들볶으며 살아가는지 모르겠다. 백년도 넘기지 못하는 
목숨이면서, 세상에 와서 잠시 머물렀다가 가야 하는 손님이면서 왜 그리 귀한 
몸뚱이를 혹사시키는지 모르겠다. 살아 있는 동안만 불편을 느끼지 않으면 
훌륭한 인생인 것을, 왜 그리 방방곡곡에 땅을 사 두고 투기꾼이라는 오명을 
뒤집어쓰면서까지 곳곳에 집을 사 두는지 모르겠다.
  빈손으로 오지 않은 사람 없고, 빈손으로 가지 않는 사람 없다. 천하를 
호령했던 알렉산더 대왕도 빈손으로 갔고, 우리 나라 전체 예산의 3년 분에 
해당하는 어머어마한 재산을 축적해 두었던 이란의 팔레비 왕도 결국은 빈손을 
갔다. 나 역시도 빈손으로 간다. 땅 문서 집 문서도 고스란히 놔두고 삼베옷 한 
벌만 걸친 채 영원한 고향 땅 속으로 가야 한다.
  놓고 살자. 놓고 살자. 완전히 놓지는 못하더라도 절반만이라도 놓고 살자. 
그래도 우리는 손해보는 것이 없다. 알몸으로 와서 옷 한벌은 건졌으니 
수지맞는 장사라는 유행가의 가사처럼 빈손으로 와서 이만큼 살게 되었으니 
얼마나 감사한 일인가! 거기에다 우리에게는 눈부시도록 아름다운 세상이 있지 
않은가! 바라보기만 해도 배 부르고 가슴 벅찬 풍요의 들판이 있지 않은가!

