 
   5시간 30분  
      
  장편추리소설
  정건섭 지음

  심지


    5시간 30분 제1권
    11월 30일 월요일
    안개열차

  "안개가 굉장하죠?"
  "원--이렇게 코앞도 분간할 수 없으니. 영동에서 오는데 시간이 
무척 걸렸어."
  서울역 대합실에 모인 사람들은 옷깃을 여미며 여기저기 
웅성거리고 앉아 시간을 기다리고 있었다. 21시 45분 경부선 
특급열차가 개찰되기까지는 아직도 30분이나 남았다. 초저녁부터 
한강을 중심으로 번지기 시작한 안개는 삽시간에 서울 전역을 
뒤덮어 버렸고 자동차는 라이트를 켜고도 엉금엉금 기고 있었다. 
광장의 시계탑조차 보이지 않을 정도로 짙은 안개가 깔려 야간 
특급열차를 기다리는 사람들은 한가닥 불안감을 떨어 버릴 수가 
없었다.
  "내일 갈까 봐."
  베이지색 바바리 코트를 어깨에 걸친 20대 초반의 여인이 사내의 
팔에 몸을 밀착시키며 얼굴을 올려다 보았다.
  "뭐 할 수 없지. 한 삼십 분만 기다리면 될 텐데 뭘. 내친김에 
내려가자구. 춥지는 않아?
  "약간! 그런데 실내는 따뜻할까? 침대차는 처음이야." 
  "촌놈. 들어가 봐. 생각보다 훨씬 포근해. 커피 하나 뽑아 줄까?
  "싫어, 그냥 여기 있어."
  사내는 여인의 어깨를 감싸며 대합실을 둘러 보았다. 적지않은 
사람들이 서성이며 시계를 들여다보기도 하고 의자에 앉아 끄덕이며 
졸기도 하였다. 더러는 자판기에서 뽑아낸 커피로 몸을 덥히는 
사람들도 있었다. 이 때 '번쩍'하고 자동 전자 시계에서 자색 
불빛이 나오더니 '21:45'라는 글시가 조명되었다. 웅성거리던 
사람들은 서서히 몸을 움직여 열을 지어 섰다. 카랑카랑한 목소리가 
대합실에 퍼졌다.
  "경부선 21시 45분 경부선 특급 열차를 기다리시는 분께 
알립니다. 잠시후 개찰이 시작되오니 일렬로 질서있게 서서 
승차하여 주시기 바랍니다... 다시 한 번 말씀 드리겠습니다. 
경부선 21시 45분 특급 열차를 기다리시는 분은 잠시후 개찰이 
시작되오니 일렬로 질서있게 서서 승차하여 주시기 바랍니다."
  사내의 팔에 매달려 있던 여인이 여행용 작은 가방을 들어 
남자에게 넘겨 주고는 해죽 웃었다. 남자는 무표정하게 가방을 받아 
어깨에 메고는 주머니에서 승차권을 두 장 꺼내 손가락을 집게처럼 
오므려 표를 끼웠다. 이 두 남녀 뒤에는 신부 한 사람이 검정 서류 
가방을 들고 차례를 기다리고 서 있었다. 개찰 안내 방송이 나온지 
5분이 지났는데도 개찰원이 나타나지 않자 사람들은 열을 흐트리기 
시작하였다. 더러는 쭈그리고 앉기도 하고 더러는 가방을 내려놓고 
깔고 앉기도 하였다, 무료했는지 신부는 품속에서 포켓용 책을 꺼내 
읽었다.
  "신부님 빨리 가세요."
  뒤에 있던 청년이 신부를 툭 치자 그 때서야 개찰이 시작된 걸 
알고 가방을 들고는 바삐 걸어 앞선 남녀를 따라 대합실을 
빠져나갔다. 21시 45분 대합실 여행객들이 거의 다 빠져나가고 
개찰원이 다시 모자를 만지며 돌아서려고 할 때 커다란 비닐백을 
질질 끌며 40대 중반의 남자가 들어섰다.
  "어이구 늦을 뻔했네."
  사내는 표를 개찰원에게 내밀었다. 125 열차편 03-03침대 
차표였다. 차표에 구멍을 뚫어 표시를 한 후 사내에게 되돌려 주던 
개찰원이 사내를 보자 흠칫 놀라며 얼굴이 굳어졌다. 이런 개찰원의 
표정을 보던 사내가 씩 하고 웃었다. 그리고는 다시 가방을 끌고 
대합실을 빠져 나갔다. 가방은 바닥에 바퀴가 달려 있는지 크기가 
무게보다는 쉽게 사내의 손에 끌려나갔다. 개찰원은 이런 사내의 
뒷모습을 다시 돌아보며 머리를 설레설레 흔들고는 되돌아갔다.
  125편 경부선 특급 열차에는 일반 특급 객차 뒤에 세 차량의 침대 
칸이 마련되어 있다. 침대차는 21시 정각 두 번에 걸쳐 운행되고 
있다. 침대 열차 내에는, 복도를 중심으로 양쪽 침대가 
아래위층으로 마련되어 있고 한쪽편에 6개 즉 아래위로 12개의 
침대가 설치되어 있었다. 따라서 좌우로 12개씩 24개의 침대가 이런 
차량의 3대나 딸려 있었다. 침대 객차에는 세 명의 승무원이 차량을 
커버하며 서비스하고 있었다.
  커다란 가방을 낑낑거리며 침대 구석에 밀어넣는 사내는 힘이 
들었는지 잠시 수건으로 땀을 닦고는 침대에 걸터앉아 가쁜 숨을 
몰아쉬고 있다.
  "선생님, 표 주십시오."
  승무원이 사내에게 다가왔다. 사내는 주머니에서 표를 꺼내 
승무원에게 내밀었다. 사내에게서 표를 받던 승무원이 사내의 
얼굴을 보는 순간 얼굴이 굳어지고 흠칫 놀라며
  "대전 도착 10분 전에 깨워 드리겠습니다. 불편하신 점이 
있으시면 말씀하십시오."
  하고 총총히 사라졌다. 03-03, 즉 침대 3호 열차 3호실 하단 
침대가 이 사내의 좌석이었다. 사내는 신발을 벗어 침대 밑 통로에 
가지런히 놓고 열차측에서 준비해 준 슬리퍼로 바꿔 신고는 다시 
침대에 걸터앉았다. 40대 중반의 주름이 약간 져 있는 얼굴에는 
수심에 찬 듯 우울해 보였다. 그러나 체격은 건장하여 어깨가 딱 
벌어져 있고 강인하게 보이는 인상이었다. '흔들'하고 열차가 
움직이자 사내는 슬리퍼를 벗어 구두 옆에 가지런히 놓고는 침대 
속으로 들어간 후 커튼을 닫았다. 침대는 무척 단조로웠다. 
상하단의 침대가 일렬로 늘어서 있는 것외에는 식당차도 휴게실도 
없었다. 누울 수 있다는 장점 외에는 일반 객차와 별다른 점이 
없었다. 아니 혼자 여행하는 사람에게는 오히려 더 적적하고 무료한 
구조였다. 옆사람의 얼굴을 본다거나 또는 대화를 나눈다거나 하는 
여행 특유의 즐거움도 허락되지 않았다. 마음대로 복도를 거닐 수 
없고, 흔한 음료수나 군것질 거리를 파는 홍익회 사람들도 출입이 
금지되어 있었다. 소지품은 자기 침대에서 자기가 관리하게 되어 
있는데, 허술한 커튼을 열고 잠든 새에 도난당할 우려를 생각하여 
취해진 조치였다. 이 차내를 마음대로 드나들 수 있는 사람은 오직 
승무원뿐이었다. 가정을 지키듯 자기 소유의 침대는 자기가 
책임져야 했다.
  침대 열차는 세 개의 차량을 세 명의 승무원이 커버하기 때문에 
매우 복잡할 것으로 생각되지만, 승객으로부터 거둬들인 표를 
점검하여 목적지에 닿기 십 분 전에 승객의 잠을 깨우고 표를 
되돌려 주는 일 외에는 이따금 한 번씩 둘러보기만 하면 되는 
지극히 단조로운 업무였다.
  열차는 서서히 서울을 빠져 궤도를 따라 수원 방면으로 달리고 
있었다. 짙은 안개를 벗어나자 이번에는 먹물 같은 어둠이 창 밖의 
시야를 가렸다. 
  누워 있던 사내가 머리맡에 스위치를 눌렀다. 좁은 침대차 안이 
작은 조명 시설에 조금 밝아졌다. 그는 다시 수건을 꺼내 땀을 
닦고는 누워서 담배를 꺼내며 커튼을 약간 열었다. 바로 맞은편 
침대차 손님도 잠이 오지 않는지 뒤척이는 소리가 났다. 그쪽 
침대차의 커튼 사이로 불빛이 새어나왔다. 사내는 슬리퍼를 신고 
반쯤 열려 있는 맞은편 침대 커튼 사이로 얼굴을 들이밀었다.
  "미안하지만 성냥 좀... 아이구 영감님이시군요. 죄송합니다."
  "원, 별말씀을. 자 라이터를 빌려 드리죠. 멀리 가십니까?"
  영감은 주머니에서 라이터를 꺼내 사내의 입에 갖다대며 불을 
붙여 주었다. 한 모금 길게 빨아들인 사내가 영감을 정면으로 
바라보았다.
  "대전에 급한 일이 있어서요. 몸 컨디션이 나빠 침대차를 
탔는데요, 오히려 일반 객차보다 더 불편한 것 같아요. 조명이 
어두워 책도 못읽고..."
  영감도 담배를 꺼내어 입에 물었다. 사내는 자기 침대로 
되돌아왔다. 불을 끄고 커튼을 약간 열어 놓았다. 영감이 사용하고 
있는 침대의 윗칸과 사내의 윗칸 침대는 손님이 없는지 커튼이 활짝 
열려 있었다. 통로에는 신발과 슬리퍼만 가지런히 놓여 있을 뿐 
사람의 그림자는 전혀 보이지 않았다. 승무원도 무엇을 하는지 
보이지 않았다, 시계는 22시 25분을 가리키고 있었다. 사내는 
복도를 살펴보고는 신발을 복도 중앙으로 조금 밀어놓고 실내등을 
다시 켜 놓고는 잠자 코 누운 채 발가락으로 커다란 가방을 툭툭 
치고 있었다.
  이 때 화장실을 가려는지 베이지색 바바리를 어깨부터 치렁치렁 
내리걸친 여인이 걸어나오다가 복도 중앙에 밀어놓았던 사내의 
신발을 밟아 버렸다.
  "어머 죄송해요, 미처 못 보았어요."
  여인은 열려진 커튼 사이로 얼굴을 내밀고 있는 사내에게 
사과하려고 머리를 돌리다가는 깜짝 놀라며 얼굴이 사색이 되더니 
오던 길로 되돌아갔다. 그리고는 빨려들 듯 침대 속으로 기어들어 
가더니 다시 나와 위층의 사내 침대로 기어올라갔다. 이를 바라보던 
03-03 침대차의 사내가 의미 모를 웃음을 씩 웃고는 신발을 털고는 
처음의 제자리로 옮겨놓았다. 그리고 커튼을 닫고 조명을 끄고는 
죽은 듯이 조용히 누웠다. 전자 손목 시계의 버튼을 누르자 
라이트가 파란색으로 켜지며 22시 35분을 가리킨다. 밤 10시 
35분이었다. 시계를 한참이나 들여다보던 사내가 다시 침대에 
누웠다
  125편 특급 열차가 천안에 도착한 것은 정확하게 23시 
정각이었다. 침대차는 여전히 조용하고 일반 객차에는 사람들이 
쏟아져나와 역사로 빠져 들어갔다. 사람들은 검표원에게 표를 던져 
주고는 추운듯 어깨를 움츠리며 어둠 속을 종종 걸음으로 사라졌다. 
열차는 아무 일 없다는 듯 꿈쩍하고는 다시 철로를 따라 다음 
정차역인 대전역을 향해 달리기 시작했다.
  
  승무원은 시계를 들여다 보았다. 23시 35분 이제 25분 후가 되면 
대전에 도착할 시간이다. 도착 10분 전에는 대전 손님을 깨우고 
하차 준비를 시켜야 한다. 대전 손님은 세 사람이었다. 02-14호의 
장교 한 명, 그리고 01-7호의 임신부 한 명, 그리고 남은 한 사람은 
커다란 가방을 가지고 왔던 이상한 사내 즉 03-03호의 손님이었다. 
보관하던 표를 꺼내 나눠 줄 준비를 하고 복도를 내다 보았다. 
1호차에서 3호차까지 둘러보았다. 신발이 그대로들 있는 것으로 
화장실을 간 사람은 없는 듯싶었다. 기척이 없는 것으로 미루어 
깊은 잠에 빠져 든 것 같았다. 단 1분이라도 더 단잠을 자도록 
방치해 두는 게 승무원의 임무 중 하나였다. 깨어 있는 사람과 
단잠을 자고 있는 사람과의 시간은 개념부터 틀리다. 승무원은 각 
차량의 내릴 사람들의 신발을 확인하고 다시 1호차로 옮겨왔다. 
그리고 작은 승무원실로 돌아와 잠시 쉰 후 시계를 보았다. 23시 
45분 시계를 확인한 승무원은 세 사람을 깨우려고 통로로 나와 
3호차로 들어오는 순간 화장실에서 나오는 영감과 마주쳤다. 03-15, 
즉 03-03호 사내의 맞은편 침대 노인이었다.
  "영감님 춥지 않으십니까?"
  승무원이 의례적인 인사를 나누자
  "아주 좋습니다."
  하고는 다시 침대로 들어갔다. 시속 120Km로 질주하던 열차가 
대전이 가까워 오자 속도를 늦췄다. 영감이 침대 속으로 들어가자 
승무원은 03-03호의 이상한 손님을 깨우려고 커튼에 손을 대다가 
흠칫 하고 멈춰버렸다. 
  "어디 갔지?"
  하고는 화장실 쪽으로 몸을 돌렸다,
  "아닌데, 거기는 지금 노인이 나왔으니까 있을 리가 없고..."
  승무원은 1호차와 2호차의 대전 하차 손님에게 표를 나눠 주고 
다시 03 -03호 침대칸 앞으로 왔다
  23시 35분 1차 순회 점검할 때는 멀리서는 보았어도 슬리퍼 
옆으로 분명히 한 켤레의 구두가 있었다, 그런데 표를 넘겨 주려고 
10 분 후 다시 돌아왔을 때에는 신발이 보이지 않았던 것이다.
  "이상한데?"
  혼자 중얼거리며 커튼을 확 열어젖혔다. 침대에는 커다란 
가방만이 덩그러니 놓여 있을 뿐 그 이상한 손님은 흔적도 없이 
사라졌다.
  "아니 조금 전에도 있었는데... 화장실에선 노인이 나왔으니 거긴 
없을 테고." 
  1, 2, 3호차 통로는 한눈에 볼 수 있도록 칸막이를 뜯어냈다,  
만일 누군가 복도에서 서성거리고 있다면 쉽사리 눈에 뜨일 텐데 
사람은 그림자도 보이지 않았다. 승무원은 열차의 비어 있는 칸과 
승강구를 뛰어 다니며 찾아보았지만 그 이상한 사내는 그림자도 
보이지 않았다.
  승무원은 다시 03-03 침대로 돌아왔다. 사람의 앉은키만큼이나 
커다란 가방을 들여다보던 승무원은 지퍼가 조금 열려 있는 것을 
발견하고 열어보려다 말고 1호차 승무원실로 되돌아가 다른 
승무원을 데리고 왔다.
  "이봐, 여기 이상한 일이 생겼어. 이 랜턴(대형 손전등)을 비춰 
줘. 가방 좀 열어보게. 여기 승객이 없어졌단 말야."
  승무원은 동료에게 랜턴을 맡기고 불빛을 비추게 한 후 지퍼를 
열어 젖혔다. 가방이 옆으로 쓰러지면서 커다란 손이 흔들거리며 
빠져나왔다.
 "악 사람이... 시... 체야... 시체."
 이 때 덜컹하며 열차가 멈추어 섰다. 대전에 도착한 것이다.
  
  열차가 잠시 연착되고 대전 경찰서에서 형사, 검시관, 사진사가 
각 한 명씩 동원되었다. 현장에는 빈 콜라병 하나, 담배 꽁초, 
그리고 시체와 시체가 들어 있는 대형 비닐 가방 외에는 아무것도 
발견할 수가 없었다.
  "죄송합니다. 혹시 승무원 외에 이 칸에 타고 있던 사람을 보신 
분은 없습니까?"
  형사는 침대에서 시체가 나왔다는 소리를 듣고 통로로 우르르 
몰려나온 승객에게 소리 질렀다. 그리고 승무원을 양쪽 승강구에 
세워 놓고 승객이 있는 침대까지 일일이 조사하였다. 조사가 
끝나자, 한참이나 머뭇거리던 영감이 가방을 들고 앞으로 나섰다.
  "제가 보았습니다. 서울서 출발한 지 얼마 안 되어 제게서 
담뱃불을 빌려간 일이 있었죠."
  "감사합니다. 누구 또 다른 분은 없습니까? 미안하지만 이 칸에 
타고 있던 사람을 목격한 사실이 있거나 아는 분이 있으면 좀 
도와주십시오."
  형사가 승객의 도움을 받고 있는 동안 사진사는 시체를 가방에서 
꺼내 사진을 찍기 시작했고 검시관은 눌린 자국이 있는 목부분을 
검사하고 있었다.
  "이 형사님."
  사진을 찍으려고 렌즈를 시체의 얼굴에 대던 사진사가 통로를 
향해 소리 질렀다.
  "이 형사님, 이 형사님. 이 사람이..."
  "뭐야, 왜 그래."
  "이 사람 탤런트 고강진이에요."
  "뭐? 고강진."
  '고강진'이 시체의 주인공이라는 말이 나오자 통로에서 
웅성거리고 서 있던 사람들이 충격을 받았는지 입을 벌린 채 닫을 
줄 모르고 서로의 얼굴만 바라보다가는 우르르 하고 시체 곁으로 
달라붙었다.
  "고강진이래."
  "아니 고강진이 왜 여기서 죽었지."
  제각기 생각나는 대로 떠들고 있었다. '고강진.' 2, 3년 전부터 
갑자기 두각을 나타내기 시작하여 이제는 명실공히 톱의 자리에 
올라와 있는 미남형 스타 고강진. 그 유명한 인기 절정의 탤런트가 
열차 침대 속에서 시체로 발견된 것이었다.
  시체의 주인공이 고강진으로 밝혀지자 남자의 팔에 매달려 
바들바들 떨고 있던 바바리 여인이 틈을 비집고 앞으로 나섰다.
  "저 -- 형사님. 이 칸에 타고 있던 사람 저도 보았어요."
  아직은 얼굴이 파랗게 굳어진 채, 그러나 호기심만은 어쩔 수 
없었는지 연신 흘끔거리며 시체를 훔쳐보았다.
  "감사합니다. 열차는 더 이상 지체 할 수 없습니다. 목격하신 
분께서는 보신 대로 진술만 해주시면 됩니다. 지금부터 대전 
경찰서로 자리를 옳기겠습니다. 목격자 승객 되시는 분은 저희들이 
책임지고 목적지까지 도착하시도록 조치하겠습니다."
  형사는 시체가 들어 있는 가방과 사진사, 검시관 그리고 범인 
목격자를 인솔하고 열차에서 내렸다. 이들이 출구에서 빠져나갈 
때가 되어서야 비로소 열차는 덜컹 하고 움직이며 다음 역인 대구로 
출발하기 시작했다.
  
  "가방 손잡이는 절대 손대지 말고 나머지 분들은 이쪽 사무실로 
들어와 주시기 바랍니다. 그리고 어이 김군, 가서 사람 숫자대로 
커피 좀 뽑아 오고. 그리고 이 순경, 과장님한테 빨리 전화해서 
오시도록 해. 그리고 텔렉스 올려 보내고... 어이 그 쪽엔 손대지 
말라니까."
  대전 경찰서 형사과 이민우 형사는 자신만만하고 민첩하게 
하나하나를 지시했다. 조금도 당황하거나 서둘지 않았다.
  "바쁘실 텐데 이렇게 협조해 주셔서 정말 감사합니다. 우선 
이후에라도 참고가 되도록 주소를 기록하겠습니다." 
  이 형사는 베이지색 바바리 여인, 그리고 뒤늦게 목격자로 나타난 
신부, 영감의 순서대로 주소를 기록하고 메모 노트를 꺼냈다. 열차 
승무원이 어딘가에 열심히 전화를 걸고 있었다.
  "서울에서 약 한시간 반 정도 있으면 전문 형사님들이 
내려올텐데, 어떻습니까? 기다리시는 동안 저희들이 마련한 숙소로 
가셔서 피로를 푸시는 게... 그 때까지만 기다리시면..."
  일행은 경찰 호의에 무척이나 기분이 좋아졌다. 경찰에서 제공한 
차량으로 대전역 맞은편 중앙 관광호텔로 자리를 옮겨 각자 방을 
하나씩 제공받았다.
  선잠을 깼지만 누구도 잠을 이루는 사람은 없었다. 열차가 대전에 
도착한 것이 00시 05분. 지금이 01시 40분이니까 그 동안 1시간 
35분이나 지났다. 이민우 형사와 열차 승무원이 무엇인가 열심히 
의견을 나누며 메모도 하고 시계도 들여다 보았다.
  이 때 구내 전화가 따르릉 울려 왔다.
  "이 형사님 여기 정문인데요. 서울에서 수사 본부 사람들이 내려 
오셨습니다."
  "알았어."
  이민우 형사는 수화기를 놓고 건물 현관 쪽으로 뛰어나갔다. 
현관마당에는 마크V에서 서너 명의 사람이 내려 성큼성큼 걸어오고 
있었다.
  "담당이십니까? 서울 특별수사반 박문호라고 합니다."
  "이거 밤중에 내려오시느라고 고생 많으셨습니다. 이민웁니다."
  문호는 이 형사의 안내를 받으며 안으로 들어갔다. 새로 지은 
청사는 깨끗하게 정돈되어 있었고 내부 분위기도 산뜻하게 보였다.
  "저, 과장님이십니다. 이쪽은 서울 수사반에서 오신 박문호 
씨이구요"
  이 형사는 박문호와 자기 과장을 소개시켜 주고 의자를 당겨 두 
사람 옆에 앉았다. 과장이 담배를 꺼내 권했다.
  "도대체 어떻게 된 겁니까?"
  문호가 과장과 이 형사를 번갈아 바라보며 물었다.
  "일단 자리를 옳기시죠. 지금 중앙 관광호텔에 참고인들이 
대기하고 있습니다, 대구에서 내리셔야 할 신부님 한 분과 부산에서 
내리실 분 세 분이 계시는데 빨리 참고진술을 받고 돌려보내 드려야 
하거든요."
  "아, 그렇습니까. 그분들께 폐를 끼쳐 드리면 안돼죠. 빨리 
그곳으로 갑시다."
  문호는 이민우 형사를 앞세워 목격자들이 투숙하고 있는 호텔로 
향했다. 대전의 밤거리는 지방도시답게 비교적 조용하였다. 일없이 
배회하는 사람도 별로 없고 밤새워 영업하는 술집도 눈에 띄지 
않았다. 작은 건물들이 고만고만하게 어깨를 맞대고 서 있었다.
  대전 중앙 관광호텔은 대전의 명성에 비견할 만큼 훌륭한 
호텔이었다. 수퍼마켓과 나이트 클럽이 한 건물을 점유하여 쓰고 
있었다. 문호는 작은 홀로 안내되었다, 호텔측에서 준비했는지 
테이블이 마련되어 있었고 웨이터가 커피를 준비하고 있었다. 몇 
개의 편안한 의자가 테이블을 중심으로 잘 정돈된 채 나란히 
준비되어 있었다.
  지금까지 이민우 형사가 들려 준 사건의 대략적인 경위를 
생각하며 볼펜과 백지를 테이블을 위에 올려 놓고 참고 진술인들의 
증언을 들을 준비를 하는 동안 호텔 종업원은 각 방에 연락하여 
사람들이 모이도록 했다.
  "밤늦도록 죄송합니다. 생각지도 않았던 사건이라 폐를 끼치게 
되었습니다. 사건 내용이야 여러분들도 아시는 바와 같고 또 사건 
자체가 너무 기묘해서 경찰측인 저희들로서도 어디서부터 어떻게 
손을 써야 할지 모르고 있는 실정입니다. 일정하게 정지된 지역에서 
난 사고라면 여러 각도에서 사건의 실마리를 찾아 볼 수도 있겠는데 
시속 120Km로 달리는 열차 속에서 시체만 발견되었기 때문에 범인 
목격자인 여러분들의 증언을 토대로 수사를 진행할 방법밖에는 없기 
때문입니다. 아무튼 대단히 죄송합니다."
  이민우 형사가 참고진술인들에게 조리 있고 설득력 있는 인사말을 
한 후 박문호 형사에게 다음 일을 맡겼다.
  문호는 한 사람 한 사람 바라보며, 마치 얼굴 속에서 무엇인가를 
찾아 읽으려는 듯 눈빛을 밝혔다.
  "감사합니다. 특별 수사 본부 박문호 형삽니다. 지금 막 서울에서 
달려왔습니다. 이미 여러분들께서도 아시다시피 피살자는 유명한 
탤런트이고 범인은 열차 속에서 연기처럼 사라졌습니다. 범인을 
목격하신 분들은 여기 계신 여러분과 승무원 한 분뿐입니다. 되도록 
자세하고 확실하게 보신 대로 말씀해 주셨으면 감사하겠습니다. 
어느 분이든 먼저 말씀해 주십시오."
  "제가 먼저 말씀 드리지요."
  들고 있던 작은 여행용 가방을 옆으로 밀어넣고 나선 사람은 
범인이 타고 있던 03-03호의 바로 맞은편 03-15에 타고 있던 
영감이었다.
  "부산에 일이 좀 있어서 내려가는 길이었습니다. 마침 사고가 난 
침대 맞은편에 제가 있었죠. 서울을 떠난 지 한 십분이나 
되었을까요. 맞은편 침대에 있는 사람이 잠이 오지 않는지 
부스럭거리다가는 제 침대 커튼을 열고는 얼굴을 들이밀며 담뱃불을 
빌려 달라더군요. 아주 억센 경상도 사투리를 쓰고 있었습니다. 
몸은 크고 건장한데 얼굴이 좀...아무튼 두 눈동자가 매섭게 생기고 
좀 인상이 험악해 보이..."
  "어? 그게 아닌데."
  영감의 말을 듣고 있던 열차 승무원과 베이지색 바바리의 여인이 
동시에 눈이 휘둥그래지며 영감의 얼굴을 바라보았다.
  "네?"
  이번에는 문호와 이민우 형사가 영문을 몰라 두 사람을 번갈아 
보았다. 
  "아녜요, 두 눈동자가 매섭다뇨..."
  베이지색 바바리의 여인이 손을 좌우로 흔들며 영감을 향해 말을 
꺼냈다.
  "제가요... 음, 화장실을 가려고... 저는 03-19호에 타고 
있었거든요. 화장실을 가려면 그 침대 앞을 통과해야 했어요. 
그런데 그 사라졌던 사람의 칸 앞에서 그만 실수로 그 사람이 
벗어놓은 신발을 밟아 버렸거든요. 그래서 그 신발을 밀어놓고 
미안하다고 사과하려고 머리를 돌리는데... 글세... 어휴, 인상이 
얼마나 소름이 끼칠 정도로 어찌나 무서웠던지 기겁을 하고 
되돌아갔죠. 그래도 무서워서 위층 이분한테 갔어요. 올라가서 그 
얘길 했더니 남의 속도 모르고 웃더니, 그럼 2호차 화장실을 쓰라고 
해서 그쪽을 사용하고 왔죠. 얼굴이 너무 무서웠어요. 아이 끔찍해. 
그런데 이제 보니 그 자식이 고강진씨 살해범이잖아요. 할아버지는 
잘못 보신 거예요. 두 눈이 날카롭다뇨. 어휴, 애꾸에 그 
인상하고는..."
하며 옆 사내의 팔을 잡았다.
  "어? 그럼 이상한데?"
  이번에는 범인을 잠깐 보았다는 신부가 나섰다.
  "저는 03-17호에 타고 있었거든요. 그 침대와는 대각선으로 앉아 
있었기 때문에 잠깐이긴 하지만 비교적 자세히 본 셈이에요. 제가 
승차해서 표를 승무원에게 넘겨 주고 짐을 챙긴 다음 침대에 
걸터앉아 쉬고 있는데 열차가 떠나기 직전에 이 문제의 사나이가 
커다란 가방을 메고 올라왔어요. 처음엔 자세히 못 봤는데 가방을 
안에다 밀어넣고는 잠시 후 제가 하듯 그 사람도 침대에 걸터앉아 
쉬고 있었는데, 글쎄요... 제 기억으로는 눈이 멀쩡한 것 같았어요. 
만일 눈동자가 이상하다면 제가 못 볼 리가 없죠. 그 후론 저도 죽 
잠을 잤는데 대전이 가까와서 소란스러운 말소리에 잠이 깬 거죠... 
글쎄요, 그런데 확실히는 모르죠. 모든 사람이 다 까만 눈동자를 
갖고 있게 마련이니까 그러려니 하고 본 게 착각을 일으켰는지. 
글쎄... 그게."
  "잘들 좀 기억해 주십시오. 범인이 애꾼지 아닌지 수사상 아주 
중요한 자료가 되니깐요. 물론 어두운 열차에서 모든 사물을 
정확하게 보고 기억하기란 쉬운 일은 아니거든요. 허지만 이건..."
  "사라진 사람이 애꾸인 건 확실합니다. 그러나 중요한 건 
그보담두..."
  "지금 무슨 말을 하는 거요. 아닙니다, 절대..."
  승무원의 말을 가로챈 영감이 정색을 하며 나섰다.
  "내 눈은 절대 확실합니다. 그는 바로 내 앞에 얼굴을 내밀고 
담뱃불을 붙여달라고 했습니다, 내가 라이터로 불을 붙여 준 다음 
그 사람과 몇 마디 얘기까지 나누었는데요 뭘. 그는 절대 애꾸는 
아니었습니다."
  "허 참, 영감님도 답답하십니다, 영감님은 잘못 보신 거예요. 
제가 그 사람의 승차권을 회수하려고 얼굴을 들여다보았을 때 
분명히 왼쪽 눈동자가 없는 애꾸였어요. 애꾸일 뿐 아니라 얼굴이 
아까... 저 아가씨 말대로 얼마나 음산하고 무서웠다구요. 기분이 
나빠 얼른 돌아섰죠. 정말 기분 나쁜 얼굴이었습니다."
  승무원은 턱도 없다는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.
  문호는 이렇다저렇다는 의견 한 마디 없이 진술 하나하나를 
열심히 메모하며 상황을 파악하고 있었다.
  "좋습니다. 지금까지의 증언을 토대로 한다면 사라진 사람은 
애꾸가 틀림없습니다. 두 사람이나 얼굴을 보고 놀랐다면 
죄송하지만 신부님이나 영감님은 아무래도 눈동자에 관심없이 그냥 
지나치신게 틀림없을 겁니다. 애꾸를 애꾸가 아닌 것으로 지나쳐 볼 
수는 있어도 애꾸가 아닌 것을 애꾸로 착각할 이유는 없지 
않겠습니까? 좋습니다. 다음 그 사라진 범인을 최후로 목격하신 
것을 좀 말씀해 주십시오. 기억나는 대로..."
  신부와 영감과 승무원은 서울을 출발할 때 부딪치고는 이후 
얼굴은 못 보았다고 했다. 이 때 고개를 갸웃거리던 여인이 신부를 
흘낏 쳐다보고는 말문을 열기 시작했다.
  "저는 화장실을 갔다와서는 이내 잠이 들었죠. 그런데 얼만가 
시간이 지났을 무렵 덜컹 하고 진동이 왔어요. 잠이 깨서 잠깐 누워 
있다가 차가 다시 출발할 때쯤 시선이 우연히도 그 이상한 침대의 
사내가 있는 쪽으로 갔어요. 그런데 거기서 담배 연기가 커튼 
사이로 빠져나오고 있었어요. 그러니까 차가 떠날 때 그 사람은 
분명히 거기 있었어요."
  노인도 승무원도 신부도 더 이상 무슨 말을 할 수가 없었다. 턱을 
괴고 가만히 앉아 있던 승무원이 탁자를 툭치며 문호를 바라보았다.
  "그 사람은 대전에 도착하기 25분 전에도 침대에 있었습니다. 
저희들은 보관하고 있는 승객의 승차권을 목적지에 닿기 10분 전에 
승객에게 되돌려 줍니다. 이 열차가 대전에 도착하는 시간은 00시 
05분이거든요. 제가 자정 25분 전에 한 바퀴 순찰을 돌았습니다. 
왜냐하면 대전에서 내려야 할 승객이 사라진 애꾸 외에도 두 
사람이나 더 있었거든요, 세 분의 동정을 살펴보려고 돌고 있을 때 
분명히 03-03 침대 밑에는 구두가 있었습니다. 한 7,8m 전방에서 
신발이 있는 걸 확인했죠. 불도 꺼져 있는지 깜깜하고 해서 잠을 
자고 있나 보다 하고 다시 사무실로 돌아와 표를 체크해서 뽑아놓고 
담배를 한대 피우고 나니 대전 도착 15분 전이 되었어요. 천천히 
일어나서 표를 되돌려 주려고 3호차부터 갔는데 신발이 없어서 
커튼을 열어보니까 사람까지 없어졌어요. 그러니까 그 애꾸는 밤 
11시 35분부터 45분 사이에 없어진 것입니다. 제가 중요하게 
생각하고 있는 것은 그가 애꾸냐 아니냐 이게 문제가 아니라 도대체 
이놈이 십 분 동안에 어디로 꺼졌느냐 이겁니다. 침대엔 가방만 
남아 있으니 말입니다. 참나 기가 차서..."
  문호는 장황하게 설명하는 승무원을 물끄러미 바라보다가는
  "혹시 창문으로 탈출할 가능성은 없습니까?"
  하고 물었다. 
  "창문은 구조상 사람이 드나들 면적이 못됩니다. 난장이라면 
몰라도 말입니다. 그 큰 덩치로... 더구나..."
  "그렇다면 열차 내에 어딘가 숨어 있었다는 얘기 아닙니까?"
  "그것도 불가능합니다. "
  문호가 승무원을 의아스러운 눈으로 바라보자 승무원은 어깨를 
으쓱하며 두 손을 펴보였다 
  "제가 가보지 않은 곳은 화장실 한 곳뿐이였습니다. 왜냐하면 
제가 표를 주려고 03호 침대 앞에 막 도착했을 때 이 영감님이 
화장실에서 용변을 마친 후 나오고 있었거든요. 그러니 들어갈 
필요가 없었습니다. 그리고는 승강대며 침대며 손님이 있건 없건 
모든 구석구석 깡그리 뒤져보았습니다. 그러나 애꾸는 어디서도 
모습을 나타내지 않았습니다. 대전에서 열차가 멈추고 경찰이 올 
때까지 어느 누구도 출입을 못하도록 문을 닫아놓았죠. 경찰이 
도착한 후 저희들과 합동해서 또 찾아봤지만 아무도 없었습니다. 
열차가 멈춰 있는 상태라면 범인이 어디론가 도망쳤다고도 할 수 
있겠지만 그 때 열차는 최고 속력으로 달리고 있을 시간이었습니다. 
바로 그 시간에 그러니까 최고의 속력으로 달리고 있는 열차 내에서 
10분만에 연기처럼 사라진 것입니다. 정말 알 수 없는 일입니다."
  지금까지 모르고 있던 사실이 하나하나 밝혀지자 형사들은 물론 
승객들까지도 놀라지 않을 수 없었다. 사람이 열차밖에 매달려 몸을 
숨긴다는 것은 구조상 불가능하다는 것을 어느 누구보다도 승무원 
자신이 잘 알고 있었다, 또 열차 내에 숨어 있는다고 해도 일반 
객차와는 분리되어 있는 침대차 1, 2, 3호차에 국한된다. 특히 
대전에 도착할 시간이면 1, 3호차 승강구에는 승객에게 서비스하기 
위해 승무원이 대기하고 있었다. 물론 양 출구에도 언제나 승무원이 
대기하고 있기도 하다. 그러나 사무실에 드나들거나 쉬기 위해서 
자리를 비우기도 한다. 열차가 서울을 떠나 대전에 도착하기 전에 
내릴 사람이 없다는 것은 이미 승차권을 수거한 승무원이 가장 잘 
알고 있었다. 대전 도착 30분 전까지는 비교적 자유스럽고 편히 쉴 
수 있었다. 오늘도 어느 날과 마찬가지로 천안 하차 손님은 하나도 
없었다. 범인이 대전 도착 직전까지 차내에 있었다는 것도 승무원과 
승객에 의하여 증명되었다.
  그렇다면, 시속 120Km로 달리고 있는 초고속 열차에서 범인은 
어디로 사라진 것일까? 범인이 여기서 뛰어 내린다는 것은 자살 
행위나 다름없다. 대전역을 기점으로 거꾸로 거슬러 올라간 25분 
거리, 그 철로의 주변에 범인으로 지목된 애꾸의 시체가 발견되지 
않는다면 이것은 완전히 불가사의한 사태로 돌변하게 되는 것이다. 
10분, 그 10분의 짧은 시간에 달리는 열차 속에서, 그 작은 
공간에서 무슨 일이 어떻게 발생되었기에 사람이 연기처럼 사라진단 
말인가. 
  되는 대로 떠들어대던 승객들과 승무원 그리고 대전 현지 경찰과 
서울서 내려온 특별 수사반 요원들은 한동안 멍하니 앉아 말을 잃고 
말았다.
  경찰측은 일단 참고진술인들을 목적지로 되돌려 보내기로 하고 
차편을 마련하려 했지만 승객들은 비로소 피로가 엄습해 오는지 
호텔에서 잠을 좀더 자고 아침에 떠나겠다는 의사를 표시해 왔다.
  수사진은 호텔을 떠나 대전 경찰서로 철수했다.
  
  수사는 뒷전이었다. 지금으로서는 상황 판단마저 어려운 
실정이었다. 승무원과 바바리 여인이 사라진 사람을 애꾸로 
보았다면 그것은 틀림없는 진술로 보아야 했다. 그런데 왜 영감은 
그가 애꾸가 아니라고 딱 잘라 단정을 했을까. 아무리 어두운 
장소라고 해도 사람의 눈이 애꾸인가 아닌가 구별하지 못한다는 
것은 말도 되지 않는 소리였다. 그 영감은 라이터로 담뱃불까지 
붙여 주었다고 했다. 그뿐 아니라 더욱 이상한 것은 그 애꾸가 
침대칸의 좁은 공간에서, 그것도 초고속으로 달리는 열차 속에서 
사라진 사건이다. 어디로 증발한 것일까. 그는 안개 같은 사람인가?
  아무래도 쉽사리 풀려갈 것 같지는 않았다. 문호는 초조한 마음을 
달래며 생각에 잠기고 있었고 이민우 형사와 형사 과장은 얼굴을 
찡그리고 앉아 진술인들의 기록을 살펴보고 있었다.
  "어떻게 하면 좋겠습니까?"
  이 형사가 꽁초를 구둣발로 밟아 뭉개며 문호를 바라보았다. 
문호는 시계를 들여다보았다. 03시 20분. 사건 발생 후 벌써 세 
시간이나 지났다. 이 때 전화가 따르릉 걸려 왔다. 대기중이던 
순경이 수화기를 들었다.
  "네? 네? 서울이라구요. 특수반... 아 네, 지금 계십니다. 잠깐 
기다려 주십시오. 바꿔 드리겠습니다."
  전화를 받던 순경이 수화기를 들고 문호를 바라본다.
  "서울입니다. 전화 받으세요."
  문호는 성큼성큼 걸아가 수화기를 빼앗듯 나꿔챘다.
  "나 박문홉니다."
  "아-- 박 선배님, 저 이승룡입니다. 고생 많으시죠."
  고강진 피살 사건을 최초로 보고했던 후배 형사였다
  "음, 나는 괜찮아. 그런데 무슨 일로."
  "저, 서울서도 난리가 났어요."
  "난리!"
  "예, 새벽 1시 15분경 보고가 들어왔어요. 마포 경찰서에요. 
진남포라는 조연급 탤런트가 피습을 당했어요. 지금 관할 
경찰서에서 출동해서 수사중입니다. 피습자는 인근 병원에서 
가료중이고요. 아무래도 심상치 않아요. 죽은 고강진이나 진남포가 
모두 S-TV의 전속 배우이고 또 비록 조연이라고는 하지만 상당히 
비중이 있는 역을 맡은 배우라는 거예요."
  "알았어. 고강진 피살 사건도 어차피 여기서 해결되긴 틀렸어. 내 
곧 서울로 올라갈께. 시체는 앰블런스에 실어서 경찰 병원으로 옳길 
테니 S--TV에도 연락해 놓으라구, 알았지."
  수화기를 내려놓은 문호의 얼굴에는 당황스러운 표정이 그대로 
떠올랐다, 하룻밤 사이에 두 사람의 탤런트가 그것도 한 방송국의 
전속 배우가 같은 시간대에 당한 것이 그를 당황하게 만든 것이다. 
이승룡의 말대로 지금 이 시간에도 어디서 어떤 배우가 또 당하고 
있을지 모르는 일이었다.
  "고강진 말고 진남포라는 배우가 또 당한 모양입니다, 죽지는 
않고 피습을 당한 모양인데... 다른 배우들이 또 당할까봐 
걱정입니다. 고강진 살해도 서울서 이뤄진 게 분명하니 일단 
저희들은 서울로 올라가겠습니다. 시체를 서울로 옮기도록 손 좀 써 
주시기 바랍니다. 그리고 수사진을 동원해서 천안부터 대전까지도 
철로변도 조사 해 주시기 바랍니다. 혹 범인의 시체가 발견될지도 
모르니까요. 또 가능하면 호텔이나 인근 여관도 검문하는 게 좋을 
것 같습니다."
  문호는 대전 경찰서 형사 과장에게 협조를 구하고 과장은 노트에 
일일이 메모를 하고 있었다.
  "아 ! 그리고 김 형사. 김 형사는 여기 남아서 돕도록 하고, 
천안, 대전 간 열차, 고속버스 시간표까지 정확히 알아놔. 밤 
9시부터 새벽 3시까지, 서울, 천안, 대전 그리고 그 반대로 대전, 
천안, 서울의 순서대로... 별도 지시가 있을 때까지 여기서 
협조하도록."
  문호는 수행해 온 부하 요원에게 지시하고 광장으로 나가 차에 
다시 몸을 실었다.
  연예인 피습 사건은 처음 있는 일은 아니었다. 좀 오래된 
얘기지만 가수 N씨가 무대에서 노래를 부르고 있을 때 객석에 있던 
젊은이가 느닷없이 뛰어올라 깨진 유리병으로 얼굴을 난자하여 
장기간의 수술을 요하는 상처를 입힌 일도 있었고, 또 다른 
경우이긴 하지만 어느 가수는 매일 밤 심야에 협박 전화를 걸어와 
공포에 질린 나머지 정신 병원에 입원한 일도 있었다. 연예인 
사건은 이러한 가해 작용뿐 아니라 다양한 양상을 나타내기도 했다. 
자기 자신의 인기를 유지하기 위하여 위장 피습을 가하는 일도 
있었고, 스스로 가십을 조작하여 언론에 흘려보내는 일도 있었다. 
연예인을 대상으로 한 범죄는 비단 우리 나라뿐만은 아니었다. 
비틀즈로 유명한 존 레논의 피살도 아무 이유없이 자행된 
사건이었고 마릴린 몬로의 자살은 아직도 확실한 이유가 밝혀지지 
않고 있다.
  연예인들을 둘러싼 범죄는 때로는 냉혹한 면을 보이기도 하지만 
그러나 그 원인이나 행위의 이유가 금세 밝혀지는 게 특징이기도 
하다. 외국의 경우 인기 여우와 기업인 혹은 정객간에 얽힌 치정을 
은폐시키기 위해 고도의 수법으로 살해하는 일은 종종 있었지만 
아직 우리 나라에서는 이런 고도의 수법으로 연예계의 이제까지 
쌓였던 아주 어둡고 눅눅한 비리들이 한꺼번에 터진 것은 아닌가 
하는 의문도 일어났다. 죽은 고강진 배우 하나라면 치정 사건이나 
인기 시샘을 낸 다른 누구의 짓이라고 쉽사리 상상할 수도 있지만 
살해 직전에 목숨을 건진 진남포를 생각하면 반드시 그것만은 아닌 
듯 싶기도 했다.
  --고강진이란 배우는 어떤 사람이며 그 주변 인물은 어떤 
사람들일까. 진남포 사건과 고강진 사건은 어떤 연결성이 있는 
것일까. 혹 방송국 자체 내에 문제가 생긴 것은 아닐까. 방송국 대 
방송국의 경쟁도, 기업 대 기업의 경쟁 못지 않게 치열하다는데 
만일 이러한 경쟁이 빚은 살인과 피습 사건이라면 생각보다도 훨씬 
더 크고 복잡한 사건은 아닐까. 그건 그렇고 도대체 범인은 어디로 
연기처럼 사라진 것일까. 불과 10분 사이에 범인이 모습을 
감추었다면 범인은 그 짧은 시간에 열차를 탈출했다는 논리인데 
초고속으로 달리는 특급 열차에서 과연 범인은 어떻게 탈출할 수 
있었는가, 숨는다는 것도 말이 안되는 소리다. 열차 그것도 1, 2, 
3호차의 한정된 침대차에서 손바닥 보듯 열차의 구조를 훤히 아는 
승무원을 속이고 어디로 숨는단 말인가. 애꾸가 범인은 누구이며 
그는 왜 죽어 버린 고강진을 침대에 버리고 사라졌을까. 더구나 
이것은 사건의 양상으로 보아 절대 우연이나 돌발적인 사고가 
아니라 치밀한 계획하에서 짜여진 계획적 범죄 행위임에 틀림없다. 
그렇다면 실올처럼 밀도 있는 연극을 연출해 낸 범인의 뒤에는 어떤 
그림자가 버티고 있는 것일까--
  서울로 돌아오는 문호의 머리는 착잡하였다, 고정된 장소에서는 
그래도 면밀히 조사하고 검토하면 실올 같은 단서라도 잡히게 
마련이었다. 그러나 열차의 경우는 현장을 한없이 붙들고 있을 
수만은 없다. 단서라고는 대형 가방과 담배 꽁초 그리고 비어 있는 
속이 메마른 콜라병 하나뿐이었다. 어디서부터 어떻게 수사 방향을 
잡아 야 할지 앞이 캄캄하였다.
  "박 선배님, 어떻게 생각하세요?"
  앞 좌석에서 턱을 괴고 앉았던 후배 형사가 불쑥 물어왔다. 
문호가 손수 지명해서 대동한 형사였다. 머리가 좋고 재치 있거나 
회전이 빠른 그런 형사는 아니었다. 그러나 매우 침착하고 
부드러우며 생각이 깊고 조심스러운, 한 마디로 신중파 형사로 
알려진 그런 인물이었다. 날렵하고 재빠른 형사보다 이런 성격의 
스타일이 이번 사건에는 훨씬 더 어울릴 것 같았다. 그는 D대학 
경찰 행정학과 4회 졸업생. 그러니까 문호보다 4년 후배되는 
동문이기도 했다.
  "자넨 어떻게 생각해."
  "글쎄요, 지금까지 곰곰이 생각했는데 아무래도 고강진 사건과 
진남포 사건은 별개가 아닌가 싶어요."
  "어째서지?"
  "물론 서울에 도착해서 수사를 해봐야 알겠지만요. 고강진은 
계획적인 살인 같구요, 진남포는 우발적인 사고 같아요. 우연히도 
그게 같은 날 같은 시간대에 일어났기 때문에 자꾸만 연관되어 
생각되어 지는데 따로 분리해 보면 진남포 사건은 그저 어쩌다 
일어날 수 있는 그런 사고가 아닌가 합니다. 제가 왜 이런 생각을 
하느냐 하면요. 사실 제겐 선배님이 잘 모르시는 면이 있어요. 
저는..."
  "뭐, 어떤 것인데. 내가 잘 모르고 있는 자네의 다른 면이..."
  "별건 아니구요. 사실 저는 영화를 굉장히 좋아해요. 영화뿐만 
아니라 배우들의 사생활가도 어느 정도는 알고 있는 편이에요. 사실 
고강진이야 요즘에 반짝 인기를 얻은 탤런트지만요, 진남포는 
어려서부터 영화계에 데뷔한, 아주 갈고 닦여진 배우거든요. 특히 
진남포는 액션 배우로만 일관해 온 성격파였죠. 영화가 빛을 잃자 
한동안 영화에 뜸하더니 S-TV에서 스카웃한 모양인데, 아마 이번 
사건은 어디서 싸움에 휘말려 들었거나 아니면 요즘 젊은 애들이 
액션 배우라니까 집적거린 게 아닌가 싶습니다. 옛날에 유명했던 
액션의 대스타들, 이를 테면 장동휘나 박노식 같은 배우들도 실제 
배우이기 이전에 주먹이라면 한가닥하던 사람들이었거든요. 박노식 
같은 이는 세계 챔피언이었던 황금의 왼팔이라는 김기수 선수와도 
링에서 맞붙은 적이 있는 권투 선수였구요. 장동휘 씨도 인천에서 
떠들썩하던 주먹이었으니깐요. 50년대에 지방 공연을 가면 이런 
배우들이 영화에서만 주먹왕이지 실제야 뭐 별 볼일 있었겠느냐는 
식으로 동네 건달들이 싸움을 걸어오곤 했죠. 지금 같은 세상이면 
배우들이 피하죠. 인기 관리상 대들어 싸울 수도 없고 또 잘못하면 
치료비 물어 주기 십상이니까요. 그러나 그 시대에는 그게 
아니었어요. 건달들 중에 제일 왕초를 불러 한 방에 보내면 바로 
그게 신화가 되고 인기 관리에도 도움이 되었거든요. 맞은 쪽이 
깨끗이 승복하는 소위 '멋'이 있었어요. 왜 이소룡 있잖아요. 그 
배우도 사실 실생활에선 많은 도전을 받았어요. 이소룡이 죽었을 때 
영화 잡지에 이런 가십이 난 일도 있었죠. 한국 태권도 선수와 
겨루다가 뇌에 손상을 입은 게 죽은 원인이 되었다구요. 사실 
진남포도 부산에서 이름난 싸움꾼이었습니다. 이름도 말이죠, 
자기가 누비던 부산의 남포동 이름을 따서 '진짜 남포동'이라 해서 
'진남포'라고 예명을 바꾸고 영화계에 데뷔했죠. 그 사람 데뷔할 
때가 60년대 초였죠. '두만강아 잘 있거라' '안개 낀 부두' 같은 
액션 영화가 판을 치던 때인데 이 무렵 액션 전문 영화사가 
있었어요. 최두관이라는 분이었는데 이 사람이 부산 촬영지 물색차 
갔다가 마침 자갈치 시장에서 싸움이 벌어지는 골목에 이르러 
진남포를 발견하고 스카웃했죠. 체격 좋고 싸움 잘하고 아직 나이 
어리고... 얼굴이 좀 뭣해서 큰 빛은 못 보았어요. 워낙 한다하는 
대스타들이 많기도 했구요. 자연히 조연급으로 떨어지긴 했지만 
그래도 한때를 풍미하던 배우였어요. 에, 제 생각에는 그 사람이 
시비하는 사람들을 피하기만 하다가 당하기만 하고 만 게 아닌가 
하고 추측하는 거죠."
  "자넨 어떻게 그렇게 옛날 배우들의 일까지 자세히 알고 있나. 
정말 내가 모르고 있던 면인데, 참고가 크게 될 것 같아. 그래 
진남포하고는 아는 사인가?"
  "웬걸요. 사실은 제가 어렸을 때 아버지께서 시골에서 쬐그만 
영화관을 하나 경영하신 적이 있었어요. 자연 분위기가 그쪽으로 
몰리게 되죠. 이것저것 영화 잡지도 많았구요. 이따금 지방 공연 
오는 악극단에 배우 한두 명이 간판으로 따라와 노래 한두 곡 
부르곤 했죠. 그 때 진남포도 한두 번 본 기억이 있어요."
  "음... 그거 잘됐구만. 서울 가면 일을 나누자고. 난 고강진을 
맡을 테니까 자넨 진남포를 맡아. 껄렁거리는 놈들 조사해서 아주 
이번에 뿌릴 뽑자구. 직업상 약한 편에 있는 배우들 보호 좀 
해야지... 에이, 인기인 그것도 못해 먹을 짓이야."
  최찬일 형사는 어렸을 때 아버지 몰래 극장에 들어가 못생긴 
진남포가 멋지게 노래 부르던 기억을 감감히 떠올렸다. 무대에서 
노래 부르던 진남포는 지금 누구에겐가 피습을 당해 중태에 있고 
객석에 앉아 숨어 노래를 들으며 멋지다고 생각하던 자기는 형사가 
되어 범인을 잡아 주기 위해 뛴다는 것을 생각하니 사람의 인연이란 
것이 참으로 신비하게만 느껴졌다. 찬일은 약간 흥분되는 가슴을 
애써 누르고 있었다.
  차는 톨 게이트를 지나 수원을 향해 질주하고 있었다. 부우연 
안개가 그대로 있어서 가까운 거리도 보이지 않았다. 온몸에 한기가 
으스르 몰려왔다. 문호는 피우던 담배를 부벼끄고는 주머니에서 
수첩을 꺼내 이리 뒤적 저리 뒤적하며 사건을 생각하고 있었다.
  "금년엔 정신 없는 일만 생기는 구만."
  혀를 쯧쯧거리며 못마땅한 듯 얼굴을 찡그렸다.
  "토곡리 사건이 끝난지도 벌써 두 달이나 되었죠?"
  "벌써 그렇게 되었나? 신문에서는 환상적인 살인이라고 대서 
특필하였지. 처음부터 그 사건에 뛰어들었던 Q신문 민 기자가 실감 
나게 썼더군. 그 친구 머리가 보통 아냐. 만약 신문 기자 그만두고 
형사계로 나서면 크게 한몫 할 거야. 생각해 봐 방문이 모두 안에서 
잠겨 있고 거기서 화재는 나고, 문을 부수고 들어가니 손목 잘린 
시체가 발견되고, 손목은 엉뚱한데서 발견되고... 사람 
환장하겠다더군. 오죽하면 신문에서 덫에 걸렸다고 '덫'이라는 
제호를 대문짝 만하게 올려놨겠어. 그 사건이 터지고 두 달도 안돼 
또 이런 사건이 터지니... 아니 십 분 전에 있던 애꾸, 이 자식이 
도대체 어디루 어떻게 꺼졌느냐 이거야. 사람이 무슨 연기도 아니구 
물도 아니구. 참 웃기는 구먼... 날이 밝으면 서울역에 가서 침대차 
구조를 좀 살펴봐야겠어. 시속 120Km에서 뛰어내리는 건 자살 
행위나 다름없으니 어딘가 숨은 게 틀림없을 텐데. 열차 승무원이 
숨은 곳을 모를 리도 없고. 그 승무원 얘기로는 숨는 것은 
불가항력이라고 하지 않았어. 그건 또 그렇다치구 도대체 한 사람을 
놓고 한쪽은 애꾸다, 또 한쪽은 아니다. 난 그게 이상하단 말이야. 
그 신부도 그렇고, 사람을 보면 제일 먼저 보는 곳이 상대방 
눈동자라구. 그건 상대방도 마찬가지야. 그런데 두 사람이나 
눈동자가 없는 허연 애꾸라면 틀림없는 애꾼데, 그렇다면... 
그렇다면, 어이 차 좀 세워, 빨리."
  갑자기 다급한 목소리로 차를 멈추게 한 문호는 얼굴을 찡그리며 
고개를 갸웃뚱거리더니 기사에게 물었다.
  "여기가 어디쯤이지?
  수원 톨 게이트 바로 앞이에요."
  "그래? 그럼 차를 톨 게이트에서 돌려서 빨리 대전으로 내려가 
빨리. 전속력으로...

    사라진 노인
  차는 다시 대전으로 되돌아 왔다. 벌써 아침 7시가 다 되었다. 
문호는 경찰서로 가지 않고 바로 중앙 관광호텔로 직행했다. 
도착하자마자 당직 지배인부터 찾았다. 프론트에 있던 벨 보이들이 
부석부석한 눈을 부비며 나왔다.
  "지배인 어디 갔지?"
  "어젯밤 홀랑 새우고 댁으로 일찍 돌아가셨어요."
  "다음 책임자는 누구야?"
  "전데요. 무슨 일로..."
  검은 양복을 입은 종업원 하나가 앞으로 나섰다.
  "어젯밤 사건 때문에 투숙한 손님들 있는 곳으로 안내 좀 해줘요"
  검은 양복으로 정장한 종업원이 앞장서서 걸어가 엘리베이터 
앞에서 6층 버튼을 눌렀다. 증인으로 자청해서 나섰던 사람들은 
잠에 떨어졌는지 문들이 꽉꽉 잠겨 있었다. 
  "거 제일 나이 많은 영감이 투숙하고 있는 방은 어디죠?"
  "602호실이에요."
  문호는 602호 방문 앞에 가서 초인종을 눌렀다. 같은 간격으로 3, 
4회나 눌러댔지만 안에서는 아무런 반응도 보이지 않았다.
  "깊이 잠드신 모양인데요."
  종업원이 무의식적으로 도어 핸들을 비틀며 중얼거리다 말고 깜짝 
놀란다. 손잡이는 힘없이 그의 손아귀에서 돌아가고 있었다. 
  "어? 문이 열려 있네. 어떻게 된 거지."
  종업원의 말이 끝나기도 전에 문호가 후다닥 뛰어 들어갔다. 시트 
는 사용하지 않은 채 그대로 정돈되어 있었고 테이블에 커피잔 하나 
만이 덜렁 놓여 있었다. 문호는 화장실에까지 들어가 확인해 
보았다. 치약도 칫솔도 비누도 어느 것 하나 사용한 흔적 없이 
그대로 있었다.
  "언제 나갔지?"
  "글세... 잘... 모르겠네요. 어이 미스터 김 이리 좀 와 봐. 
602호실 손님 언제 체크 아웃했는지 알아봐."
  조금 전에 나왔던 눈이 부석부석한 벨 보이가
  "저도 잘 모르겠네요. 부지배인님이 오실 때에도 박스에 키가 
없었어요."
  하고 대답했다.
  "키? 지금은 어딨지?"
  "가만 계세요. 제가 확인해 보고 올께요."
  벨 보이가 프론트로 나가더니 한참 후에 나타났다. 손에는 
아무것도 들려 있지 않았다.
  "프론트에도 키가 없네요."
  "그래? 그럼 방을 뒤져 봐."
  602호 키는 침실 베개 밑에서 나왔다, 다른 방에는 신부와 베이지 
색 바바리 여인과 그의 동행자가 아직도 깊은 잠에 빠져 있었다. 
애꾸가 아니라고 잘라 말하던 노인만이 호텔에서 사라진 것이었다.
  "짐작은 했지. 아직 단정을 할 수 없지만 애꾸가 사라진 것은 
논리 적으로 성립이 돼. 아직 가정이긴 하지만..."
  "어떤..." 
  최찬일이 호기심이 가는지 옆으로 바싹 다가서며 물었다.
  "자, 이왕에 노인은 놓친 거고 다시 서울로 올라가자구. 가만 
있자 노인의 연락처가 어디더라. 주소는 주민등록증 보고 제대로 
기록해 놓았겠지?"
  노인을 놓친 게 억울한 듯 주먹으로 벽을 쾅쾅 쥐어박던 문호가 
호텔광장으로 되돌아가 차를 다시 서울로 몰았다. 차 속에서 한 
마디 도 않고 있던 문호가 머리를 끄덕끄덕하더니 그대로 잠에 
떨어졌다.
  서울은 아침 햇살에 안개가 말끔히 가셔져 있었다.
  
  아침 수사 회의를 마치고 밖으로 나온 문호는 사무실과 가까이 
있는 '아람 다방'으로 발길을 돌렸다. Q신문 사회부 차장 민형규가 
기다리고 있었다, 지난번 소위 '덫'으로 알려진 토곡리 밀실 살인 
사건때 해결의 큰 역할을 맡아 주었던 장본인이었다. 민형규는 
신당동에 있는 경찰 병원에서 사진 기자와 함께 고강진 사건 을 
취재하고 막바로 문호에게 달려온 것이다.
  "금년에 이거 왜 이러지. 힘들어 어디 해먹겠어?"
  문호가 투덜거리며 형규와 마주 앉았다.
  "아까 병원에서 잠깐 얘기 들었어. 고생 했더군. 그런데 왜 좀 
일찍 연락하지 않았어? 놓쳤잖아. 특종감인데."
  "너 특종 다섯 개 얻으면 장가간다고 그랬지. 지난번 
'덫'사건으로 세개 채우고 두 개 더 채워서 장가가면 내가 심심해서 
어떻게 살아."
  "약 올리지마. 잠깐, 나 얼른 신문사에 가서 기사 만들어 놓고 올 
테니 같이 좀 뛰지. 어때."
  "좋아, 지금 9시 30분이지. 그럼 11시까지 서울역장실로 나와. 나 
거기 있을 거니까. 그런데 이번 사건 의외로 좀 복잡해. 이게 
말야... 아냐. 이따가 만나서 얘기하지. 지금 바쁘니까."
  "그럼 11시 서울역장실에서..."
  문호와 형규는 다방 앞에서 헤어졌다. 문호는 터덜터덜 걸으며 
생각에 잠기고 있었다. 어떤 경우에서도, 어떤 사건에서도 숨쉬는 
사람들간에 일어난 사건이 초자연적인 힘을 발휘한다고 생각한 일은 
없었다. 이해할 수 없는 사건, 사람의 능력으로 추리할 수 없는 
불가해한 일도 그것이 과연 초자연적이고 초능력적인 사건일까 하는 
점에 도달하면 그 신비에 대한 회의가 먼저 다가오곤 했다. 풀리지 
않는 사건, 이해할 수 없을 것 같은 사건도 곰곰이 생각해 보면 
보이지 않는 질서가 물 흐르듯 질서 정연하게 흐르고 있는 것이다. 
질서 의 서두, 그 서두만 잡히면 얽힌 실오라기가 풀리듯 
자연스럽고 부드럽게 풀리기 마련이다. 그런데 가장 힘드는 일은 그 
서두가 풀리지 않을 때였다. 처음부터 제대로 풀리지 않으면 얽히고 
설킨 것처럼 도무지 방향을 잡을 수가 없기 때문이었다. 달리는 
열차 속에서 불과 10분 동안에 사라진 사람. 그 신비만 해도 
그렇다. 그가 분명히 사람이고 신발이 확실한 물체라면 어떤 물리적 
작용이 일어난 사실이지 절대 그 이상도 이하도 아니라고 생각한 
것이다. 이런 경우 가장 쉽게 생각할 수 있는 게 '공범자' 
관계였다. 공범자가 있다면 가능한 일이다. 문호가 수원에서 차를 
되돌려 대전으로 급히 되돌아간 이유 도 이런 가능성을 생각했기 
때문이었다. 만일, 대전에서 사라진 노인이 공범자로 밝혀진다면, 
범인이 열차에서 사라진 방법은 간단하게 해결된다. 만일 그 노인이 
공범자라고 가정한다면 사건의 서두는 보다 쉽게 풀리고 빠르게 
진전될 수 있다. 그가 기록해 놓은 그의 신원이 확실하다면... 
그러나 문제가 또 전혀 없는 것은 아니었다. 그 노인은 범인이 
애꾸가 아니라고 진술했었다. 그 때문에 그가 공범자일 것으로 
생각됐는데 곰곰이 생각해 보면 그런 진술 때문에 공범이 아닌 것 
같다는 인상도 짙게 젖어왔다. 승무원이 이미 밝혔거니와 한쪽 눈의 
검은자위가 없다는 것은 누구도 식별하기 쉬운 일이다. 승무원뿐만 
아니라 그 베이지색 바바리 여인도 그렇다고 진술했다. 그런데 유독 
왜 그 노인만이 애꾸가 아니라고 진술했을까, 애꾸를 애꾸가 
아니라고 진술했어도 뒤집혀질 일도 아니지 않는가. 만일 그가 
애꾸임이 밝혀지면 자기 자신에게는 움직일 수 없는 허위 진술의 
기록이 남게 된다. 만일 그 노인이 공범자라면 그런 터무니없는 
진술을 할 수 있을까. 바로 그 점이 그가 '공범자'라는 생각에 
회의를 품게 하는 점이었다. 그렇다면 그 노인은 왜 호텔에서 
사라졌을까. 젊은 사람들도 밤샘을 하고 피로를 못 이겨 갈길도 
마다 하고 잠에 떨어졌는데 그 노인만이 어디론가 떠나 버렸다면 그 
점은 또 그가 '공범자'일 가능성을 더욱 질기게 묶어 놓는 결과가 
된다. 사라진 노인, 그는 과연 어떤 인물이며 범인과 어떤 관계가 
있는 사람일까. 아니면 단순한 승객으로 착시 현상을 일으킨 것에 
불과한 사람일까. 만일 그 노인이 공범자가 아니라면 범인은 그 
짧은 시간에 좁은 공간에서 어떻게 사라진 것일까. 달리는 조그만 
침대 열차칸 하나, 그것이 문호의 머리를 아프도록 때리고 있었다. 
  사무실 본부로 되돌아온 문호는 노트를 꺼내놓고 수사 진행에 
따른 일정표를 두 장 만들어 한 장은 책상 유리 밑에 잘 보이도록 
꽃아 놓고 한장은 지갑에 접어넣었다. 그리고 나서 책상에 엎드려 
단잠에 빠져들었다.
  아침부터 시내는 온통 고강진 피살 사건으로 들끓었다. 그것도 
그럴것이 그가 가지고 태어난 미모와 연기인으로서의 확실한 재질, 
거기다가 하늘 높은 줄 모르고 뛰어오르는 인기가 이번 사건의 
신비스러움과 결부되었으니 그 강도는 쉽사리 짐작하고도 남음이 
있었다. 방송국 앞에서는 어린 여학생들과 여인들이 인산 인해를 
이루고 있었고 신문사로는 문의 전화가 빗발치듯 아우성이었다. 
그러나 더욱 고통스러운 것은 방송국이나 신문사가 아니고 바로 
수사 당국이었다. 쉴 새 없이 걸려오는 문의 전화와 범인을 잡지 
못하면 경찰서 앞에서 자살해 버리겠다는 소녀들의 협박, 경찰이 
유능하다면 이럴 때 실력을 보여 주어야 할 게 아니냐는 야유 
전화가 끊임없이 걸려 왔다. 
  신문사측에서도 특집까지 준비하며 독자들의 호기심을 충족시켜 
주려고 애쓰고 있었고, 라디오에서는 스파트 뉴스로 그의 죽음을 
보도했고 경찰의 능력을 가늠해 볼 때라고 은근히 압력을 가해 
왔다. 수사진은 토곡리 사건 소위 '덫' 살인 사건 해결로 명성을 
높인 박문호 형사를 중심으로 특별 수사반을 편성해서 사건 해결 에 
나섰다. 
  문호는 첫번째 조치로 만일을 대비해서 방송국 정문에 기동대를 
투입시켜 정문을 봉쇄하였다. 
  마치 이태리의 미남 배우 발렌티노나 제임스 딘, 마릴린 몬로가 
죽었을 때의 광경을 방불케 했다. 몇 년 전만 해도 상상도 할 수 
없는 사태였다. 이러한 사태 속에서 가장 침통하고 안절부절 못하는 
곳은 뭐니뭐니해도 바로 S-TV였다. R-TV에 언제나 눌려만 왔던 
S-TV가 R- TV에게서 선두 주자의 자리를 빼앗은 것은 새로 발굴한 
고강진 때문이었다. 고강진 자신도 자신의 인기 관리에 혼신의 힘을 
다해왔지만 방송국측에서도 막대한 물량을 투입하여 그를 성장시켜 
놓은 것이었다. 이제 그의 인기가 절정에 달해 최대한의 효과를 
얻으려고 벼르던 터였다. 그런데 그가 갑자기 죽어 버려 S-TV로서는 
본전도 못 건진 장사꼴이 되어 버린 것이다. 고강진 자신의 죽음 
문제보다도 방송국 앞일이 더 걱정이 되어 임원진은 초죽음 상태가 
되어 있었다. 사건에 대한 조사차 경찰에서 방문하겠다는 연락은 
받았지만 지금으로서는 그게 문제가 아니었다. 일 주일 분 녹화가 
끝나 금주 말까지 방영될 홈 드라마 '꿈길'은 그런 대로 커버할 
시간적 여유가 있었지만, 문제는 그게 아니라 막대한 물량을 
투입하여 제작중인 '흥남 철수 작전'이 더 큰 문제였다. 외국의 TV 
용 영화 대작 '뿌리'나 '남북전쟁'에 버금가는 한국 최초의 
12시간의 대하 드라마였다. 작년부터 시작된 이산가족 찾기 운동과 
돌아올 6, 25를 겨냥한 대작으로 오래 전부터 기획하여 촬영하였고 
이제 최종 막바지 촬영에 열을 올리고 있는 터였다. 시나리오를 
개작하던가 아니면 고강진 대타로 누굴 내세워야 하는데, 문제는 
생각처럼 그렇게 간단하지가 않았다. 이러한 당면 문제와 톱 스타를 
잃은 결정적 피해가 이들을 초조하게 만든 것이었다. 
  이렇게 S-TV와 경찰측이 서로 다른 이유 때문에 고통을 받고 있을 
즈음 대전에서 문호에게로 연락이 왔다. 대전을 기점으로 천안 
일대의 철로 주변을 샅샅이 조사하였으나 단서가 될 만한 범인의 
유품이나 시체는 발견되지 않았다는 것이다. 더구나 대전과 천안 
일대의 여관이나 여인숙에도 수상한 사람이 투숙한 흔적은 전혀 
없다는 것이다. 대전에 잔류로 남아 있던 김 형사도 12시 차편으로 
상경하겠다는 보고가 올라왔다. 
  대전으로부터 별다른 진전이 없다는 보고를 받은 문호는 시간을 
맞춰 서울역으로 갔다. 미리 연락을 해놔서 그런지 담당 역원과 
역장이 반가이 맞아 주었다
 "이거 신세를 지게 돼서 죄송합니다. 협조 좀 얻으려구요."
  "네, 그렇지 않아도 연락받고 준비중입니다. 거 하필이면 
열차에서 그런 일이 생겨서... 저희들도 무척 당황하고 있습니다. 
자 안으로 드시죠."
  문호는 역장이 안내하는 방으로 들어가 앉고 이어서 문이 열리고 
잠바차림의 깨끗한 인상의 남자가 들어왔다. Q신문 사회부 차장 
민형규였다. 문호는 형규와 역장을 간단히 인사시켜 주고 사건의 
개요를 간략하게 설명해 주었다.
  "어젯밤 9시 45분 특급 열차 개찰을 맡았던 분을 뵙고 싶은데요."
  "아, 곧 올 겁니다. 아까 말씀 듣고 대기하도록 지시해 
놨으니까요"
  역장은 어디론가 전화를 걸고 문호와 형규에게 담배를 한 대씩 
권했다.
  "거 고강진이란 배우 인기가 대단하긴 대단한 모양이죠?"
  역장이 웃으며 문호를 바라보았다.
  "아이구 말도 마십시오. 웬 꼬마 계집애들이 그렇게 난리를 
피우는지 모르겠어요. 자기 오빠가 죽어도 그 난리는 안 피울 
겁니다. 원 세상에... 경찰에 전화 걸어서 뭐라는지 아십니까? 
책임지고 범인 잡아내고 만약 범인 못 잡으면 치안 국장이나 
책임자가 물러나라는 거예요. 요새 애들 이렇게 당돌해요."
  문호의 말을 싱글거리며 듣던 형규가 역장을 바라보며 말을 
꺼냈다.
  "경찰만 당하는 줄 아십니까. 신문사는 또 어떻구요. 10초마다 한 
통씩 전화가 와요. '범인 잡았느냐' '고강진이 혹 아주 죽지는 않은 
거 아니냐' '지금 시체는 어디서 보관하고 있느냐' '빨리 경찰에 
압력 넣어라' 별 말 다한다구요. 일전에 말이죠. D신문사에서 K라는 
바이올리니스트를 초청해서 연주회를 가진 일이 있었어요. 오랜만에 
구경을 갔죠. 세종문화회관 대강당에서 했는데 연주가 참 
기막히더군요. 바이올린이 그렇게 아름다운 선율을 내는 줄 정말 
몰랐었어요. 앵콜을 다섯 번이나 했으니까요. 그런데 문제는 그게 
아니구 연주회가 끝나고 일어났어요. 바이올리니스트 K가 대기하고 
있는 대기실에서 난리가 났어요. 그저 한 중3이나 고1, 2학년은 
됐을까요. 여학생들이 몰려와서 발로 문을 걷어 차고 K씨 
내놓으라고 아우성이었어요. 취재하려던 우리 신문사 음악 담당이 
곤욕을 치룬 모양이에요. 요새 애들 왜 그러는지 모르겠어요. 나이 
서른을 넘은 사람보고 K씨 K씨 하며 내놓으라니 기가 차서. 뭐 
어쩌겠다는 거예요, 글쎄. 고강진 때문에 난리 피우는 거 알 
만해요. 아이구 역장님 혹시 그만한 따님 가지고 계시면 아예 
초장부터 조져 버리시라구요."
  역장과 문호와 형규는 서로의 얼굴만 바라보며 웃을 수밖에 
없었다. 
  이 때 좀 늙어보이는 듯한 사람이 들어와서 역장에게 깍듯이 절을 
했다.
  "자 이리 좀 앉으시죠."
  역장은 방금 들어온 사람에게 의자를 권하며 두 사람에게 
소개했다.
  "이분이 어제 개찰을 맡았던 최씹니다. 뭐 여쭤볼 거 있으면..."
  "좋습니다. 역장님은 바쁘실 테니 이분 모시고 자리를 옮기죠. 
오늘 정말 여러 가지로 협조해 주셔서 감사합니다."
  문호와 형규는 역원과 함께 역 구내로 나갔다. 문호가 뒷짐을 
지고 천천히 걸으며 말을 꺼냈다.
  "퇴근도 못하시고... 죄송합니다. 이거 사람도 같은 사람인데 
인기인이 죽으니까 보통 난리가 아닙니다. 여쭤볼 말씀은 다름이 
아니구 어젯밤 9시 45분 침대 특급 열차 개찰할 때 혹 특별한 사람 
기억이 나는가 해서요. 가령 애꾸라든가 아니면 좀..."
  "애꾸요?"
  옆에서 묵묵히 따라오던 역원이 깜짝 놀라며 우뚝 서 버렸다.
  "뭐 기억에 남을 만한 사람이라도 있습니까?"
  문호가 긴장된 얼굴로 그를 바라보았다.
  "예, 있었습니다. 어휴. 어제... 개찰이 거의 끝나갈 
무렵이었는데, 그 때가 9시 38분이나 40분은 족히 됐을 겁니다. 
돌아갈까 어쩔까 망설이며 시계를 보고 있는데 웬 사람이 침대 
차표를 불쑥 내밀었어요. 표에 구멍을 뚫어 검표를 하고 돌려 주는 
순간 얼굴을 보았는데 전 그만 깜짝 놀랐어요. 왼쪽 검은 자위가 
없었습니다. 그 뿐 아니라 얼굴 전체 분위기가 어찌나 무시무시하고 
음산하던지 소름이 쭉 끼칠 정도였으니까요. 그 사람 커다란 가방을 
질질 끌고 나가는데 힘이 무척 강해 보였습니다. 아무튼 기분도 
나쁘고 해서 서둘러 일을 끝냈죠."
  "분명히 한쪽 눈이... 아니 왼쪽 눈이라고 하셨죠. 검은자위 없는 
게.
  "네 틀림없었어요. 왼쪽 눈이 그냥 하앴으니까요."
  "나이는 어느 정도나 되어 보였습니까?"
  "글쎄요, 한 사십 사오 세? 확실히는 모르겠습니다."
  "다른 특별한 특징은..."
  "글쎄요... 다른 특징은 잘 모르겠어요. 워낙 엉겹결에 놀라 
버려서, 그저 힘 좀 세어 보이고 어깨가 딱 벌어지구 얼굴이 
험상궂다는 것 외에는..."
  "감사합니다. 그리고..."
  잠깐 서서 생각에 잠기던 문호는 다시 역원을 바라보며
  "잠깐, 그 침대 열차 구조 좀 살펴보고 싶은데 볼 수 있습니까?"
  "그야 어렵지 않죠, 마침 어젯밤 부산에서 올라와 정비 점검중인 
차량이 있으니까요."
  역원은 형규와 문호를 안내하며 앞장 서서 걸었다. 형규가 문호를 
툭치며 이상하다는 듯 질문을 던져왔다.
  "이봐, 저 사람도 범인이 애꾸라고 하지 않아. 어젯밤 승무원도 
애꾸라고 했고 또 한 사람도 그렇게 봤다고 했고. 그런데 왜 그 
없어진 노인만이 애꾸가 아니라고 했을까. 난 아까 저 개찰 역원이 
말했을때 말야, 그 사람이 애꾸라고... 그 때 난 말야, 없어진 그 
노인이 혹시 공범이 아닐까 하는 생각을 해봤어. 어때 문호는 
어떻게 생각해."
  "음, 그 문제 때문에 나도 생각중이야. 그 용의자가 애꾸라는 건 
이젠 움직일 수 없는 사실이지만 말야. 그 영감이 진술한 바에 
따르면 두 눈이 예리하고 날카롭게 생겼다고 했거든. 아주 
무시무시할 만큼 말야. 그 사람이 공범자가 사실이라면 용의자를 
감추는데 도움을 주었을지 모르지만, 그러나 구태여 애꾸가 
아니라고 진술할 필요는 없지 않았을까. 모든 사람이 다 애꾸라고 
밝히고 있는데 자기만 아니라고 주장하면 자기가 주목을 받을게 
뻔한 이칠 텐데. 그런 측면에서 본다면 공범자가 아닌 것도 같고 또 
범인이 연기처럼 사라진 점을 생각하면 그 노인밖에는 더 혐의가 
가는 사람이 없구 말야... 거기다가 그 노인만이 대전에서 또 
어디론가 사라졌단 말야."
  이야기하며 걷는 동안 그들은 침대차 내부로 안내되었다. 어젯밤 
부산으로 내려간 침대차와 내부 구조가 조금도 다름이 없다고 했다. 
내부는 생각보다 훨씬 단조로웠다. 복도를 중심으로 좌우로 
침대칸이 있는데 한 칸은 상하로 다시 나뉘어 있어 2층 형태를 
이루고 있었고 한쪽편이 6명씩 그러니까 상하 12명이 승차할 수 
있었다. 
  문호는 침대차의 내부를 도면으로 그려서 주머니에 넣고 따라온 
역원을 돌려보냈다. 둘만이 열차 복도에서 다시 이야기를 나누기 
시작했다.

    침대차 내부 도면 (생략)
  
  "이봐, 형규 이 도면을 잘 보라고. 내가 대전에서 올라오다가 
생각한건데. 만일 말야, 이건 물론 어디까지나 가상이야. 그러니까, 
가상이라는 선입관을 가지고 얘기를 들어 보라구."
  문호는 연필을 꺼내어 도면에 그림까지 그려 가며 설명을 하기 
시작했다.
  "넌 아직 상황이 투명하게 이해되지 않을 거야. 그러니까 
처음부터 끝까지의 상황 설명을 잘 들어봐. 그 애꾸라는 자가 
고강진 시체가 들어 있는 대형 가방을 들고 승차하기 전에 제일 
먼저 얼굴을 본 사람이 이 개찰원. 아까 그 사람이고, 다음이 03호 
차량에서 일하던 승무원이 두번째 목격자. 그 사람은 침대 차표를 
인수할 때 목격했지. 그리고 애꾸의 바로 맞은편 03-15에 
승차했다가 대전에서 사라진 노인이 세번째 목격자. 그리고 신부가 
네번째 목격자. 베이지색 바바리를 입고 있던 여인이 다섯번째 
목격자란 말야. 그러니까 자, A가 개찰 역원, B가 03 침대차승무원, 
C가 03-15노인, D가 신부, E가 베이지색 바바리 여인인 것이야. 
이렇게 다섯 명이 모두 목격자로 밝혀졌는데 A가 개찰할 때 애꾸를 
보고 섬ㅉ한 느낌을 받았다고 했지. 그리고 B가 표를 인수할 때 
역시 그랬고, 다음 C는 애꾸가 담뱃불을 빌려 달라고 했을 때 두 
눈동자가 멀쩡하다고 했지. 다음 D신부. 신부는 애꾸가 아닌 것 
같지만 확실히는 못 보았다고 했으니까 예외로 치구. 다음이 E의 
바바리 여인. 이 사람도 애꾸를 보고 섬ㅉ하여 놀라서 되돌아갈 
정도라고 진술했지. 그 여자는 애꾸의 신발을 밟고 사과하려고 
머리를 돌리다가 봤다거든. 이 모든게 수원도 미처 도착하기 전의 
일이란 말야, 그리고 열차가 다음 역인 천안에 도착했지. 거기서 
머문 시간은 2, 3분밖에 되지 않았어. 침대차에는 더구나 천안 
하차를 위해 침대차를 이용한 사람도 없었고, 한번 더 확인할 
필요는 있겠지만 이 때 침대 열차 승객은 100%깊은 수면에 빠져 
있을 시간이거든. 승무원이 이 시간에 순찰하지 않는 이유도 여기 
있는 거야. 열차가 잠시 멈췄다가 덜컹하며 출발할 때 잠에서 
깨어난 게 바로 E의 베이지색 바바리 여인이었어. 이 여자는 서울서 
출발할 때 화장실 가려다 애꾸를 보고는 놀라서 침대로 
되돌아갔다가 2호 차량 화장실을 이용하고 되돌아왔지. 잠에서 깬 
E의 여인이 무심코 통로를 내다보다가 애꾸의 자리에서 시선이 멈춘 
거야. 그 때 그 침대 커튼 사이에서는 담배 연기가 빠져 나오고 
있었다거든. 열차가 출발한 뒤였으니까 그때까지만 해도 범인은 
침대 속에 누워서 담배를 피우고 있었다는 결론이야. 애꾸가 
있었다는 얘기지. 그 다음 승무원 B가 밤 11시 35분에 대전 하차 
승객을 점검하기 위해 순찰을 돌았거든. 02-14호의 장교, 01-07호의 
임신부 한 명, 그리고 03-03의 문제의 애꾸, 이렇게 세 사람의 
동태를 살피려고 순찰을 돌면서 보니까 세 사람 침대 밑에 구두가 
다 있었다는 거야. 그러니까 밤 11시 35분에도 애꾸는 있었다는 
얘기가 되거든."
  말을 잠시 멈추고 생각에 잠기던 문호가 형규의 어깨를 탁 쳤다.
  "이봐,형규. 나 담배 하나 줘."
  형규가 문호를 흘깃 쳐다보고는 담배를 한 개비 꺼내 주었다.
  "자네 지금 누구 바라봤어?"
  "싱겁긴, 너 쳐다봤지 누굴 쳐다봐."
  "어딜 봤어?" 
  "갈수록 태산이군. 네 얼굴 봤다, 왜?"
  "그렇지? 그런데 그 담뱃불 빌려준 노인이 03-03사내의 얼굴을 
못봤다고는 할 수 없겠지. 더구나 그 거리에서 그의 눈동자를 못 
봤다는 것도 말이 안돼."
  "그야 그렇지."
  "자, 그럼 지금부터는 그 대전에서 사라진 노인 얘기야. 들어봐. 
아까 말하던 상황의 연속이야. 그 승무원이 10분 후에 대전 하차 
손님 표를 꺼내서 되돌려 주려고 03-03침대로 가는 순간 C의 
03-15의 영감이 화장실에서 나오는 것을 봤단 말야. 정면으로 
얼굴이 마주친 거지. 그리고 둘이서 인사를 나누었지. 그리고 03-03 
침대 밑을 보니까 조금 전에도 보았던 그의 구두가 없어진 거야. 
커튼을 열어 보니까 구두뿐 아니라 사람까지도 연기처럼 사라진 
뒤였지. 깜짝 놀란 승무원이 방금 노인이 나온 화장실만 빼고는 다 
뒤져본 거야. 그러나 애꾸는 연기처럼 열차에서 사라졌다 이거지. 
형규, 너 뭐 생각나는 거 없어?"
  문호의 이야기를 열심히 메모하며 듣고 있던 형규가 갑자기 
얼굴을 들어 문호를 뚫어지게 바라보더니
  "아하, 그렇구나."
  하고는 이번에는 문호를 이끌고 열차 03호 화장실 쪽으로 자리를 
옮겼다.
  "문호, 난 말야 내 생각이 자네 생각과 일치하는지 일치하지 
않는지에 대해서는 확인할 수는 없어. 그러나 자네 생각의 근사치에 
있을 것으로 생각하고 말할 테니 들어봐."
  형규는 화장실 벽에 기대어서서 지금까지 문호가 들려 준 상황을 
종합하여 사라진 애꾸의 미스터리를 추리하기 시작했다.
  "마술사들이 상자 속에 든 사람을 없앤다는 얘기나 실제의 마술을 
본 일이 있어. 그러나 이것은 실제로 사람이 없어지는 게 아니라 
관객의 눈을 환각에 젖도록 교묘히 만드는 트릭이거든. 트릭이란 
알고 보면 언제나 장난 같은 짓에 불과해. 소위 '덫'으로 알려진 
토곡리 살인 사건만 해도 그래. 문이 모두 안에서 잠겨져 있고 그 
안에서 화재가 나고, 그래서 사람들이 문을 부수고 들어가 보니 
손목 없는 시체가 발견되고, 손목은 밖에서 발견되고, 얼마나 
신비롭게 보였어. 그러나 알고 보니 장난 같은 트릭에 불과했잖아. 
이것도 마찬가지야. 눈이나 귀라고 하는 것은 생각보다 그렇게 믿을 
만한게 못돼. 더구나 눈이나 귀는 감상에 무척 약하거든. 직관에 
의한 판단 능력, 눈이나 귀의 힘은 결코 사고력에 미치지 못해. 
그게 이 사건의 포인트 같애. 더구나 사람이 공포에 싸이게 되면 
사고력이 형편없이 둔화되거든. 소위 이성을 잃는 거지. 사람의 
커다란 약점이기도 하지만. 다시 말해서 마술사가 사람이 들어 있는 
상자를 순식간에 텅빈 상자로 만들었을 때 눈은 환각이라는 트릭에 
걸려들게 돼. 사람, 그 상자 속의 사람이 어디로 어떻게 
빠져나갔을까 어떻게 우리의 눈을 속였을까 하는 사고력은 어디론가 
증발해 버리고, 사라진 자체에만 놀라는 거지. 그 환각에 마취되어 
버린 거야. 마술이 끝나면 사람들이 먼저 보이는 제일의 반응은 
박수야. 떠나갈 듯한 박수. 감성이 이성을 지배하는 순간이지. 그 
다음엔 뭐가 오는지 알아? 혼란이야 혼란. 이성을 잃은 증거로 
나타나는 혼란의 증거로 수군거리는 양상을 나타내지. '어떻게 된 
거지' '아, 놀랍다' '기가 막히다' 하고 놀라기는 하면서도 왜 
그럴까 하고 사고할 생각은 없는 거야. 조금만 생각해 보면 알아낼 
수 있는 원리, 즉 공포는 감성을 앞세워 이성을 잃게 한다는 원리를 
생각하면 애꾸가 10분 동안에 사라진 원리는 너무 간단해. 그 
노인이 애꾸의 '공범자'라는 가정하에서이긴 하지만."
  문호는 형규의 말에 깊이 공감하고 있었다. 신문 기자다운 아주 
냉정하고 적절한 표현이었다. 그는 계속 말을 이어갔다.
  "결국, 애꾸는 사라진 게 아니었어. 알겠지 문호, 그 노인이 
장난한 거야. 노인은 복도에서 최초의 순찰을 마치고 돌아간 
승무원이 사무실에 있는 동안 애꾸를 불러내어 화장실에 피신시켜 
놓고 자기도 화장실에 같이 있다가 승무원이 다시 나오는 시간에 
맞춰 자기 자신이 화장실에서 나오고 있음을 승무원에게 보여 준 
거야. 그러니까 승무원이 03-03의 침대 커튼을 열었을 때 애꾸는 
연기처럼 사라진 것이지. 승무원은 놀랄 수밖에 없고 이 때부터 
승무원은 사고력과 이성을 잃은 것이지. 그가 만일 조금만 더 
침착했더라면 노인이 방금 나온 그 화장실을 뒤져보았을 거야. 
그러나 그 상황에서 그걸 기대한다는 것은 무리지. 지금 여기서 
우리가 곰곰이 생각하니까 그렇지 그 상황에서 그것까지 생각할 
여유가 없지. 그 애꾸야 적당한 기회에 화장실 옆에 있는 승강구를 
이용해서 탈출하면 그만이니까. 이렇게 생각하면 범인이 열차 
내에서 10분 만에 연기처럼 사라진 원리가 해명되지 않겠어?"
  "맞아, 내가 생각한 점이 바로 그거였어. 내가 대전에서 서울로 
올라오다 말고 다시 대전으로 내려간 이유가 바로 그 점이었거든. 
그런데 그 노인은 대전 중앙 관광호텔에서 일찌감치 사라져 버린 
뒤였어. 그가 '공범자'였으리라는 가능성을 지금 형규가 추리한 
바탕 위에 결정적인 짙은 색깔로 채색한 셈이 되지. 아주 완벽하게 
완성시킨 거야. 젊은 사람들도 지쳐서 잠에 떨어졌는데 노인이 
침대에 한번도 눕지 않고 사라졌다는 것은 스스로 공범자임을 
자처하고 나선 것이지. 또 그밖에는 애꾸가 사라질 방법이 없어. 
나도 인간에게 초자연적인 힘이 있다고는 결코 생각하지 않아. 
그러나 우리의 이러한 완벽한 추리를 무너뜨릴 가능성이 1%정도는 
남아 있어. 그게 좀 마음에 걸려. 만일 우리가 믿고 있는 99%의 이 
가능성이 1%의 논리로 깨져 버린다면 나는 인간의 초자연적 힘에 
마음을 쓰지 않을 수가 없어. 최후 절망을 맛보는 거지."
  "뭔데 ? 1%의 논리라는 게."
  "그건 말야... 믿고 싶진 않지만 그렇다고 무시할 수도 없는 
거야."
  갑자기 힘이 빠지는지 문호는 침대차 03-03에 털썩 주저 
물러앉았다. 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙이던 그가 깜짝 놀라 
다시 담배를 꼬나 물었다. 정신 없이 뭔가를 생각하다가 담배를 
거꾸로 입에 물었고 필터에 불을 붙였던 것이다.
  "99%의 가능성을 무너뜨리는 1%의 논리, 그것은 사라진 03-15의 
노인이 공범자가 아님이 밝혀졌을 경우야."
  그 말에 형규도 더 할 말이 없었다. 논리적인 측면에서 본다면 그 
노인은 절대 공범자이어야 했다. 그러나 아직 그가 공범자라는 
확증은 없다. 더구나 그가 범인으로 지목된 사람이 애꾸가 아니라고 
자신 있게 말한 점이 1%의 논리에 더욱 힘있는 뒷받침이 돼 주고 
있다. 애꾸를 애꾸가 아니라고 우기는 데는 그가 잘못 본 것을 
인정하지 않고 자기 고집대로 밀고 나가는 우직함이 포함되어 
있었다. 만일 그가 공범자라면 그런 서투른 증언을 할 리가 없었다. 
만일 그가 수사의 혼선을 빚기 위해 허위 진술을 한 것이라면 
몰라도. 그러나 또 그가 허위 진술을 했다면 자기가 제공한 자기의 
집 주소가 엉터리일 것이다. 둘 중 하나는 분명히 밝혀질 것이다.
  "그 노인 신원은 파악돼 있어?"
  형규가 약간 힘없는 목소리로 물었다.
  "주민등록증 보고 주소를 적어놨다니 틀림없겠지. 대전 이민우 
형사가 받아놓은 것이니까."
  "확인 아직 못했지?"
  "조사하라고 지시해 놨어. 서울 사람이니까 저녁이면 다 알게 될 
거야."
  "좋아 그 때까지 기다려 보는 수밖에. 어때, 승차원 발매소에 
가지 않겠어?"
  형규와 문호는 다시 승차원 발매소로 자리를 옮겼다. 많은 
사람들이 서류를 만지기도 하고 또 승차권을 쌓아놓고 지역별로 
묶기도 한다. 문호가 용건을 말하자 계장이라는 사람이 안내했다. 
  "죄송합니다. 용건이 좀 있어서요. 어젯밤 9시 45분 경부선 특급 
열차 중 침대차 발매분에 대해 조사 좀 하려고 합니다. 협조를 부탁 
드립니다."
  "역장님한테서 각 부서로 지시가 내려왔습니다. 수사에 최대한 
협조하라구요. 그건 금방 뽑을 수 있습니다. 요새는 컴퓨터화되어 
있기 때문에 뭐 특별히 뽑고 자시고 할 것도 없죠."
  계장은 어느 캐비닛을 열어 한 묶음의 종이를 가져왔다. 그는 
익숙한 솜씨로 표를 정리하면서 125편의 침대 차표를 1, 2, 3 
호차로 구분하여 가져 왔다.
  "한 칸에 24명, 어제 당일 세 칸이 운행됐으니까 72명이 
정원입니다, 그런데 어젯밤 승객은 42명뿐이었습니다. 1호차에 
18명, 2호차에 13명, 3호차에 11명이었습니다."
  문호는 03-03 즉 애꾸가 구입해 간 문제의 승차권 카피를 
찾아냈다. 그리고 나머지 승차권도 일일이 조사했다. 대전이 3명, 
대구가 10명, 부산이 29명이었다. 행선지가 모두 일목 요연하게 
보였다. 예상대로 서울-천안 승객은 한 명도 없었다. 형규는 애꾸가 
구입했던 승차권의 카피를 보며 계장에게 물었다.


  승차권(그림생략)
  
  "이 승차권의 발매 번호를 보아 이건 하루 전에 예매한 게 
틀림없군요. 다른 것보다 번호가 훨씬 빠른 걸 보니."
  "그렇습니까? 어디 좀 봅시다."
  계장은 42매의 승차권 카피를 되돌려 받아 죽 훑어보고는
  "맞습니다. 이것 하나만 예매를 했군요. 왜 이랬을까."
  하며 머리를 갸우뚱거렸다.
  "어째서 그랬을까요. 요즈음... 최근 침대 차표 발매 실적은 
어떻습니까? 꼭 예매를 해야 할 실정이었습니까?"
  "아니죠. 어제만 해도 겨우 60%를 웃돌지 않았습니까? 당일 
구입해도 충분하죠. 예약 문의 전화가 와도 당일 구입해도 좋다는 
어나운스를 꼭 해 드리죠. 사실 연휴나 명절 아닌 다음에는 
소화량이 절대 부족입니다."
  형규는 03-03 즉 3호차 3번 좌석 승차권 카피를 노트에 옮겼다. 
  문호는 무엇인가 골똘히 생각하더니 계장을 향해 다시 고개를 
돌렸다.
  "계장님 그러면..."
  형규가 승차권 카피를 메모하고 있는 것을 넋없이 바라보던 
계장이 깜짝 놀랬다.
  "아, 네네 무슨..."
  "저 죄송합니다만, 이 승차권만이 하루 전에 예매된 게 분명하지 
않습니까? 그렇다면 이 표를 판매한 사람은 혹 이 표를 구입해 간 
사람을 기억하고 있을지도 모르겠군요. 잠시 만나 볼 수 있을까요?"
  "네, 그저께 근무했으니까 어제 비번이고 오늘 근무하고 
있습니다. 그리로 가실까요?"
  계장이 먼저 일어났다. 승차권 판매원을 만나봐야 특별히 참고 될 
만한 것은 없겠지만 이왕 여기까지 왔으니 한 마디라도 더 듣고 
싶은 심정이 솟구친 것이다. 그리고 문호가 은근히 기대하고 있는 
것은 03-15 즉 대전서 사라진 노인이 구입한 승차권은 애꾸와 마주 
앉을 수 있도록 미리 준비한 게 아닌가 하는 의문을 배제할 수 
없었기 때문이었다. 아무리 주도 면밀하게 계획한다고 해도 실수나 
허점은 있게 마련이다. 만일 03-03표를 구입한 것이 노인이라면, 
노인과 애꾸의 관계를 맺어 볼 수도 있기 때문이다. 그러나 그런 
꿈같은 기대는 역시 꿈으로 끝나고 말았다. 판매원은 분명하고 
확실하게 기억하고 있었다. 어느 학생이 구입해 갔다는 것이다. 
애꾸의 친척이거나 지나가는 학생 돈 몇 푼 주면 얼마든지 이용할 
수 있는 방법이다. 여기서 그것을 더 이상 추적하고 싶지는 않았다. 
우선 방송국 방문 시간이 다 되어가고 있었고 고강진의 검시 결과도 
궁금했다. 침대 열차의 구조 파악은 세밀하게 조사해서 끝냈다. 
그러나 무슨 단서가 되거나 가능성을 제시해 볼 방법은 나타나지 
않았다. 이제 남아 있는 마지막 열쇠는 사라진 노인의 정체를 
밝히는 일 뿐이었다. 과연 그는 공범자인가 아닌가. 그 결과에 따라 
모든 사건 의 실마리가 풀어지게 마련이었다, 주민등록증을 보고 
기재했다고는 하나, 그 와중에 사진까지 확인해서 기록했는지 
아니면 불러 주는 대로 받아 쓴 것인지도 모른다. 만일 대전 이민우 
형사에게서 받아온 노인의 주소에 성기준이라는 노인이 살고 있지 
않는다면 이 사건은 장기화되던가 아니면 아주 완전 범죄로 처리될 
가능성도 없지 않았다.
  문호는 입술이 말라가고 있는 것을 의식하고 있었다. 가장 어려울 
때 신문기자라는 입장을 떠나서 자기를 도와 주었던 민형규. 대학 
동창이라는 보이지 않는 끈으로 연결되어 이런 미궁 같은 사건이 
발생될 때마다 결정적인 자료를 제공해 준 형규를 대전까지 데리고 
가지 못한 게 몹시 후회가 되기도 했지만 상사의 눈초리도 어쩔 수 
없어 그를 떼어놓았던 것이다.
  서울역 구내 다방에 들어가 몸을 녹이며 형규와 문호는 똑같이 
공범혐의를 가지고 있는 성기준 씨에 대해 신경을 집중시키고 
있었다. 한동안 침묵을 지키던 형규가 입을 열었다.
  "문호, 다음 수사 방향은 어디다 초점을 마출 거야. 이거 노인만 
기다리고 앉아 있을 수는 없잖아. 사실 그 노인의 주소가 확실해도 
문제는 있어."
  "음... 나도 지금 그 생각 중이야. 문제는 바로 그거야. 네가 
생각하고 있는 바로 그거. 주소가 확실하고 신분이 뚜렷하다면 
최소한 그를 '공범자'로 볼 수는 없어 이런 커다란 살인 사건에 
소위 공범자라는 자가 자기 주소를 경찰에 제공하겠어? 마치 날 
잡아가주슈 하는 식으로 말야. 지금 내가 속으로 끙끙 앓고 있는 게 
바로 그 점이거든. 그런데 자넨 어떻게 내 속을 그렇게 손바닥 보듯 
훤히 읽어 ! 기분 나쁘게."
  "흥, 야 네 속 하나 못읽고 어떻게 사건 기자 해먹니. 그건 
그렇고 그 노인의 신분이 확실해도 걱정, 불투명해도 걱정, 이거 
정말 죽겠는데..."
  사실이 그랬다. 문호나 형규가 말도 못하고 서로 끙끙 앓는 게 
바로 이 점이었다. '사라진 노인' 만일 그 노인의 주소가 확실하고 
그 거처가 분명하다면 그를 도저히 공범자로 볼 수 없는 입장이 
된다. 공범자가 스스로 나서서 자기의 위치와 신분을 밝히고 
목격자임을 자청해서 나서기까지 할 이유가 없기 때문이다. 이렇게 
'주소나 신분이 확실하면 공범자로 볼 수 없을 것이다'하는 한 차원 
뛰어넘은 수법을 써서 대담하게 자기를 노출시켜 경찰측의 판단을 
흐리게 했을 가능성도 없지는 않겠지만 그렇게 고차적인 수법까지 
썼으리라고는 생각되지 않았다. 그렇다면 만일 그의 신분이 
확실하게 드러난다면 그리고 그가 공범자가 아님이 밝혀진다면 
어떻게 되나. 노인의 주소나 신분이 확실해서 공범 혐의가 벗어지면 
그 다음엔 형규가 말한 대로 감성이 이성을 지배하고 그 후에 
필연적으로 다가오는 혼란을 어떻게 감당할 것인가. 또 그의 주소나 
신분이 불투명해서 그가 '공범'임이 강력하게 대두된다면 어떻게 
되나. 인상 하나만으로 노인을 체포하기에는 막대한 정력을 필요로 
할 것이다. 공범자로 지목된 노인은 그 신분이 확실해도, 또 
불투명해도 고민이라는 이유는 바로 이런 상황 때문이었다. 
  그러나 문호나 형규는 차라리 노인이 불투명한 채로 아주 
잠적하길 바라는 마음이었다. 시속 120km로 달리는 열차, 그 열차의 
침대 속에서 노인의 도움 없이 어떻게 증발할 수 있겠는가. 전혀 
논리에 맞지 않게 사라진 범인의 미스터리를 풀기 위해서는 사라진 
노인이 공범이어야 만했다. 설혹 노인을 잡지 못한다고 해도 최소한 
범인의 증발 방법은 설명되어지기 때문이었다.
  '공범자'로 지목되는 노인의 신분이 확실해서는 안 된다는 이 
이상한 논리 앞에 두 사람은 전전긍긍하고 있었다.
  "아무튼 이러고만 있을 수는 없잖아. 난 오늘 방송국 방문하기로 
되어 있거든. 나 먼저 가볼테니 잘 좀 추리해 보라구."
  다방에서 나온 문호와 형규는 무거운 마음을 누르며 서울역 광장 
앞에서 헤어졌다. 문호는 수첩에서 오늘의 수사 스케줄을 꺼내 
보았다. 지금부터 가 보아야 할 곳은 S-TV였다. S-TV에서 이성구 
제작담당 이사를 만나기로 한 것이다. 교보 빌딩에서 지하도를 건너 
국제극장 맞은편으로 빠져나왔다. 좌석 버스 720번이 S-TV로 가는 
차였다. 초겨울 추위가 목덜미로 파고 들었다. 사람들은 옷깃을 
세워 바람을 막으며 종종걸음을 걸었다. 어디선지 성급한 
크리스마스 캐롤이 들려 왔다. 주머니에 두 손을 찌르고 차를 
기다리며 무엇인가의 생각에 잠겨 있던 문호는 720번 좌석 버스가 
두 대나 지나가도록 승차할 생각을 않고 있더니 발길을 돌려 다시 
지하도로 총총히 걸어 모습을 감추었다. 
  
  거리에는 서둘러 나온 석간 신문들이 불티나게 팔리고 있었다. 
거리에 신문을 쌓아놓고 팔고 있는 소년들은 '특보요 특보'하며 
목청을 돋구고 있었고 사람들은 소년들이 집어 줄 사이도 없이 
동전을 던져놓고 손수 집어 그 자리에서 펴보며 특보 기사를 읽기에 
바빴다. 신문 기자들이란 좀 엉뚱한 데가 있는 친구들이어서 이런 
커다란 사고가 나면 때로는 경찰측에서도 미처 생각하지 못한 
상상력을 동원하여 기사를 쓰곤 했다. 전혀 엉뚱하게 짚는 때도 
있었지만 또 어떤 때는 정확히 예견하는 때도 있었다. 최찬일 
형사는 Y신문과 J일보를 사들고 마포 입구에 있는 골든 호텔 
커피숍으로 들어가 자리를 잡았다, 최찬일을 중심으로 한 양쪽 
테이블에는 중년 부인들이 신문을 펴들고는 커피가 식어가는 줄도 
모르고 '고강진 피살 사건'을 입에 침이 튀도록 떠들어대고 있었다.
  "어머 얘, 이 사진 좀 봐. 얼마나 미남이니..."
  "글쎄 말야. 이렇게 멋지게 생긴 배우가 글쎄 왜 죽었을까? 
그것도 열차 속에서 말야. 이거 무슨 썸씽 있는 거 아냐?"
  "아깝다, 아까워. 이렇게 허무하게 죽을 바에야 살았을 때 나나 
한 번 사랑해 주지. 그럼 내가 울어 주기라도 하잖아."
  "어머, 얘 너 못하는 소리가 없어."
  "웃기지 마. 넌 그런 생각 한 번도 안해 봤단 말야? 난 솔직히 
말해서 그래."
  "호호호..."
  아무리 생각해 봐도 할 일 없는 여편네들이었다. 남편들은 
죽자하고 직장에서 뛰고 있는데 호텔 커피숍에서 죽은 배우한테 
사랑 한 번 못 받은 게 불만이라는 세상에 참. 최찬일은 더 이상 
참지 못하고 벌떡 일어났다. 그 동안 앉아서 이 여인들을 쫓아낼 
궁리를 하고 있었던 것이다.
  "저 아주머니 조금 전에 라디오 못 들으셨어요?"
  최찬일이 일어서며 떠들고 있는 여인들에게 말을 걸었다.
  "예? 못 들었는데요. 무슨 뉴스라도."
  뚱뚱한 중년 부인이 호들갑을 떨며 몸체를 앞으로 내밀며 최 
형사를 바라보았다.
  "고강진이란 배우가 죽었대잖아요. 그런데 그게 아니구..."
  하고는 얼른 돌아가서 커피숍을 빠져나와 화랑실로 들어갔다. 
조금 후에 나와 보니 이들 대여섯 명은 무엇인가 열심히 떠들며 
호텔을 빠져나가고 있었다.
  혼자 킥킥거리고 있던 최 형사는 아까 자기가 한 말의 끝을 
독백처럼 달아맸다.
  '그게 아니구요, 사망했대요' 통쾌한 듯 여인들을 보던 그는 다시 
커피숍으로 들어갔다. 보나마나 그 여인들, 돌아다니며 고강진이 
아직 죽지는 않은 것이라고 아는 체 떠벌리며 돌아다니겠지. 딴 
사람 들은 아직 그 뉴스를 모를 테니까.
  J일보는 고강진 피살의 원인을 여성 문제 쪽이 아니겠느냐는 
식으로 몰아가고 있었고 Y신문은 그의 인기를 시샘낸 다른 연예인의 
사주에 의한 살인이거나 아니면 어떤 개인적 원한이 아닐까 하고 
조심스럽게 촌평하고 있었다. 신문마다 고강진 피살은 대문짝같이 
게재했으면서도 진남포 피습 사건은 눈에 뜨이지도 않을 정도로 
구석에 조그마하게 실었다. 고강진이 죽은 것 만큼 진남포도 상처는 
대단했다. 가슴을 온통 붕대와 솜으로 휘감고 있었다. 의식을 
잃거나 생명에 지장이 있는 것은 아니었다. 그러나 출혈이 심하고 
상처가 여러 곳 나 있어서 치료에는 시일이 좀 걸려 앞으로 2, 3주 
후에나 퇴원하게 될 것이라고 담당 의사가 말했다. 서른 바늘 
이상을 꿰맸다고 하니 그 정도는 짐작이 갈 만했다. 아직 면회할 
단계도 못 된다고 해서 진남포의 집만 알아보고 곧바로 마포로 
찾아온 것이다. 진남포의 집은 작은 아파트였다. 그러나 그의 
아파트를 찾아가기 전에 먼저 할 일이 있었다. 마포 경찰서에서 
알선해 준 이 근처 똘마니와 만나기로 했다.
  얼마 후 커피숍 카운터에서 안내 방송이 들려 왔다.
  "최찬일 씨 계세요? 최찬일 씨 계세요."
  최 형사는 카운터 쪽으로 머리를 돌렸다. 20대 초의 청년인데 
머리는 요즈음 유행하는 퍼머 머리를 했고 바지는 여자 것인지 남자 
것인지 모를 이상한 것을 입고 있었다. 목에는 목걸이까지 하고 
있었다. 최 형사는 손을 흔들어 청년에게 손짓했다.
  "앉아, 커피하겠어?"
  "그러죠 뭐, 어이 커피."
  사양하는 기색이나 어려워하는 태도가 아니었다. 덥석 커피를 
주문하고는 부스럭대며 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물고 불을 
붙였다.
  "뭣땜에 그러슈."
  "어제 진남포라는 배우 이 동네서 당한 거 알고 있어?"
  "신문에서두 보고 동네서도 소문이 나서 알고 있어요."
  "어떻게 생각해."
  "제가 뭐 생각하고 어쩌고 할 게 있나요. 그 사람 좀 안 됐다는 
생각밖엔."
  "자네하고 진남포하고 아는 사이야?"
  "아 그럼 이 동네서 뼈가 굵었는데 그 사람 모를까요."
  "어때."
  "뭐가요?"
  "그 사람"
  "...글쎄요."
  왼쪽 다리를 오른쪽 다리에 꼬고 앉아 꺼들꺼들하며 딴청만 
피우고 있었다. 소릴 지르거나 다그칠 수도 없는 입장이었다. 그저 
잘 구슬르고 얼러서 조그만 정보라도 얻어야 한다는 생각뿐이었다. 
청년은 담배를 부벼끄고는 다시 껌을 꺼내 짝짝 씹어대고 있었다.
  "진남포 평판은 어때?" 이 동네서."
  "왔다예요."
  "왔다라니, 무슨 말이야?"
  "있잖아요. 그 사람 괜찮아요. 인기도 있구. 인정도 많구. 명절 
때나 크리스마스 같은 때는 이 동네 신문팔이 애들같이 좀 불쌍한 
애들 양말 한 컬레씩이라도 꼭 사줘요. 구두닦이 애들 몇이 모여서 
꽃이라도 사가지구 병원에 찾아가겠다나 봐요."
  "그럼 이 동네서 인심은 안 잃은 편이구만."
  "인심을 잃다뇨? 그 형님만 같으라 그래요. 얼굴이 못 생겨서 
그렇지 장가는 안 가두 마음 씀씀이는 그만이에요. 허기야 돈도 
없으니 뭐."
  "진남포 씨 돈 없는 거 어떻게 알아?"
  "보면 척이죠. 자동차도 딸딸이에요. 구식 브리사 몰고 다니는데 
고것도 누가 그냥 준 거래요. 돈 생각하면 그것도 몰고 다닐 처지가 
못 되는데 준 사람 생각해서 겨우 휘발유나 넣고 다니나 봐요. 집도 
자기 것이 아니라 전세라죠. 그런데도 불쌍한 애들한텐 기차게 
해주거든요. 아깐 미안했어요. 경찰이라면 전 괜히 싫거든요. 
진남포 형 잘봐 줘요. 제가 형, 형, 하며 따르는 처지거든요."
  "이 동네서 진남포 건드릴 만한 놈은 없나?"
  "택도 없어요. 누가 이 동네서 형을 건드려요. 그리고 형님이 
보통인 줄 아세요. 시시한 놈 너댓 놈 덤벼도 눈도 꿈쩍 안할 
거예요.
  청년에게서 얻은 정보는 그가 이 마을에서 인심을 잃지 않고 살아 
왔다는 점과 그가 몹시 가난하게 살고 있다는 점이었다. 최 형사는 
청년을 돌려보내고 진남포가 사는 아파트로 왔다. 생각보다 훨씬 
후미진 곳이 많았다. 그가 피습당했다는 지점에 이르러서는 한동안 
생각에 빠졌다.
  새벽 1시 20분경 피습을 당했다는데 도대체 그 깊은 심야에 그는 
왜 후미진 뒷골목을 나왔으며 그를 습격한 괴한들은 누구일까. 
그들은 진남포에게 상처를 입히는 것만이 목적이었을까 아니면 살인 
미수로 그치고 도망친 것일까. 그가 피습당한 부근까지 오자 
이제까지 우발적인 사고일 것으로만 생각했던 추측에 수정을 
가해야겠다는 마음이 들었다. 새벽 1시경 이 어둡고 칙칙한 골목에 
진남포가 서성거리고 있었던 그 이유가 몹시 궁금했다, 또 피습자는 
그 시간에 어떻게 이 골목에 나타나 진남포와 맞부닥뜨렸을까 하는 
점도 쉽사리 이해가 가질 않았다. '협박을 받고 있을 가능성'도 
생각해 보았다. 그렇다면 무엇 때문에, 왜 그는 누구에게 협박을 
받고 있었을까. 돈이 많은 사람도 아니다. 얼굴이 잘 생기고 인기가 
많아 시샘하는 사람이 많은 것도 아니다. 따라서 연예인으로서 
누구에겐가 위협을 줄 만큼 대단한 인물도 못 된다. 그렇다면 그가 
피습당한 제일 큰 이유는 무엇일까. 아무리 생각해도 어떤 꼬리도 
보이지 않았다. 고강진 피살은 나름대로 여러 가지 추측이 
떠오른다. 그러나 진남포 피습은 도무지 원인을 찾을 수가 없었다. 
  그러나 이해되지 않는 점, 바로 그 점을 찾는 것이 최 형사의 
임무였다. 아파트 일대와 마포극장 일대를 돌아보았다. 피습 장소를 
명확히 알 수 없기 때문에 어떤 단서가 될 만한 물건을 찾는다는 
것도 무리였다. 지역적 여건으로 보아 범죄가 자주 일어날 우범 
지대도 못 되었다. 그렇다면... 최찬일은 새로운 각도에서 수사를 
시작해야 했다. 박문호 선배에게 우발적인 '사고일 것'이라고 자신 
있게 한 말이 생각났다. 그러나 이 곳 상황이나 사고 시간대를 
생각하면 절대 우연이라고만은 볼 수 없는 상황이었다. 왜? 무엇을 
진남포에게서 노렸을까, 그에게 무엇이 있어서 심야에 습격을 
했을까, 과연 진남포 피습 사건과 고강진 피살 사건은 아무 관련이 
없을까... 
  머리가 복잡해진 최 형사는 근처 구멍가게에 들어가 바람을 
피하며 자판기에서 커피를 뽑아 마시며 생각에 잠겼다. 가게의 
유리창을 통하여 아파트가 보였다. 이 때 아파트 정문에서 두툼한 
잠바를 걸친 경비원이 다가와 담배를 한 갑 사서 주머니에 넣고 
돌아섰다. 최 형사가 갑자기 무엇이 생각났는지 벌떡 일어나 경비원 
뒤를 쫓았다.
  "저, 아저씨 아저씨."
  하고 큰소리로 부르자 경비원이 뒤를 휙 돌아다보았다. 한쪽 
눈자위가 약간 희미한 애꾸였다.

    퍼즐 속의 미로 
  S-TV 제작 담당 이사 이성구는 참모진들과 회의를 열고 있었다. 
말이 회의이지 모여 앉아 턱들만 받쳐들고 이 난감한 문제를 어찌할 
수 없어 한숨들만 쉬고 있는 실정이었다. 회의에는 '흥남 철수 
작전'을 쓴 드라마 작가 조성래씨와 연출가 박영웅씨 그리고 진행 
책임의 김호균씨도 참석하고 있었다.
  "정말 힘들겠습니까?"
  이성구 이사가 조성래 씨를 보며 물었다.
  "지금 말씀 드린 대롭니다. 그가 지금 죽는 것으로 만들면 
드라마는 죽도 밥도 안 됩니다.그를 살려내고 그 어려운 고통을 
이겨나가는 게 이 드라마의 핵심인데 주인공이 중간에서 죽는대야 
무슨 감동이 있겠습니까? 제가 말씀 드린 대로 고강진이 죽은 거야 
세상이 다 아는 거고, 비슷한 배우를 골라 대타로 내보내는 게 좋을 
것 같습니다."
  드라마 작가 조성래의 말이 끝나기도 전에 연출을 맡았던 
박영웅이 테이블을 탁치며 흥분된 목소리로 의견을 제시해 왔다.
  "아니 조 선생님, 그것도 말씀이라고 하십니까? 아무리 배우가 
죽었다고 대타를 쳐서 내보내면 그게 드라마가 됩니까? 장난이지. 
그거 기억 안 나세요? 타이론 파워 말입니다. '솔로몬과 시바의 
여왕'이라는 영화를 촬영하다가 급사했을 때 비슷한 배우를 골라서 
대타를 내보냈습니까? 아닙니다. 적어도 국제 수준의 대작을 
만들려는 방송국측 의도나 일생 일대의 작품을 만들려는 저는 절대 
그걸 용납할 수 없습니다. 타이론 파워가 죽자 시나리오를 다시 
고쳐서 율부린너를 내세워 처음부터 다시 촬영하지 않았습니까. 
어려우시지만, 약간만 개작해서 주인공 바꾸고 다시 촬영합시다. 
밤을 새워서라도 나도 작업할 테니까요."
  "박영웅씨 당신은 당신 욕심만 생각하십니까? 지금 진행이 50% 
이상이나 진척되었어요. 이제 본격적으로 눈이 오기 시작하면 
촬영이 막바지로 오를 텐데 처음부터 다시 찍으면 제작비는 어떻게 
감당하고 계절 촬영은 어떻게 커버할 겁니까? 다시 한 번 생각해 
보세요. 제 생각 같아서는 주인공이 여기서 죽고 여인이 자기의 
죽은 애인 사진을 가슴에 묻고 흥남 철수 작전에 따라 남하하기 
위해 배를 타고 서있는 장면을 끝으로 막을 내렸으면 좋겠어요."
  연출 진행을 맡은 김호균이 처음의 고집을 꺾지 않고 있었다. 세 
사람의 의견이 모두 일리는 있었다. 그러나 진짜 걱정은 시청자들의 
반응이었다. 고강진이 죽은 것은 어차피 세상이 다 알게 되었다. 
지금까지 촬영한 내용으로 보아 주인공 고강진은 한참 
클라이맥스에서 사고를 당한 것이다. 제작 책임자인 이성구 이사는 
작가의 의견이 가장 타당하다고 생각하고 있었다. 1, 4후퇴 때 
헤어진 애인이 서로를 그리워하며 결혼도 하지 않고 열심히 
살아가다가 이산 가족 생방송 인연으로 늙어서 다시 만나는 
눈물겨운 포인트의 장면이 빠진대서야 드라마를 제작한 보람이 없는 
것이다. 그리고 이미 하늘을 찌를 듯 치솟고 있는 고강진의 인기가 
그의 죽음으로 해서 드라마에 관심이 더하면 더했지 결코 
뒤지리라고는 생각할 수 없었다. 비록 50% 지만 고강진의 모습을 더 
볼 수 있다는 것은 방송국측의 시청자에 대한 서비스가 아니겠느냐 
하는 것이 이성구 이사의 계산이었다. 나머지 50%는 어쩔 수 없다. 
대타를 내세우는 길밖에는. 그리고 그것은 시청자들도 충분히 
이해하리라고 생각한 것이다. 문제는 온 생애를 걸어 이 작품에 
몰두하고 있는 연출가 박영웅의 고집이었다. 아닌게 아니라 그는 
지난 여름 즉 6^256^25발발 시점부터 시작되는 이 드라마를 위해 
밤낮을 가리지 않고 뛰었다. 그간 과로로 입원한 일도 있었고 
때로는 산 속에서 야간 촬영을 강행하다 때마침 내린 비로 옷을 
벗어 카메라를 덮는 바람에 감기까지 걸려 큰병으로 번질 뻔한 
고비도 있었다, 이런 것들을 누구보다도 이성구 이사 자신이 더 잘 
알고 있었다. 그리고 그의 주장이 전혀 타당성 없는 것도 아니었다. 
아무리 스토리가 어떻고 감동이 어떠니 해도 주인공이 중간에 
바꿔지면 드라마 자체의 긴박감이 여지없이 풀어져 버린다. 그리고 
이왕에 대작을 기획하여 시청자의 성원에 보답하고 외국의 진출까지 
모색할 바에야 제대로 만들자는 그의 의견을 무시할 수는 없는 
노릇이었다. 6^256^25는 어차피 전쟁이 빚은 비극이니 만큼 드라마 
작가가 6^256^25시점부터 시작되는 장면을 9^256^28수복장면부터 
새로 써서 촬영을 시작하면 작은 문제는 해결해 나갈 수 있었다. 
그러나 진행의 김호균의 말도 그 나름대로 타당성이 있었다. 50%나 
끝난 촬영을 다시 하는 것도 여러 가지로 많은 문제점을 내포하고 
있기 때문이었다. 이러지도 저러지도 못할 입장이 돼 버린 이성구 
이사는 어떻게 처리해야 좋을지 걱정이 태산 같았다. 
  문호가 S-TV에 도착한 시간은 바로 이 시점이었다, 아무리 제작이 
중요하고 사업이 바빠도 전속 톱 탤런트가 피살당하고 그래서 
경찰측에서 수사를 위해 출동했다는데 우물쭈물하고 있을 수는 
없었다. 반갑지는 않은 손님이지만 어쩔 수 없이 회의를 중단하고 
밖에 마련된 응접실로 들어갔다.
  "제작 담당 이성구라고 합니다."
  명함을 내밀며 비서를 시켜 커피를 가져오도록 지시했다.
  "바쁘실 텐데 죄송합니다. 아무래도 몇 가지 알아야겠기에 
들렀습니다."
  "원 별 말씀을, 잘 오셨습니다."
  말은 친절하였지만 그의 태도는 귀찮아 하는 모습이 역력하였다. 
공연히 시계를 들여다보고 일어났다 앉았다 하며 방문자를 불안하게 
만들었다, 그러나 그쯤에 동요될 문호가 아니었다. 아무래도 이런 
면에서는 이 이사보다는 문호가 훨씬 고단이었다. 더구나 사회적 
지위가 있는 사람이 이런 식으로 나오면 그냥 두지 않는 게 문호의 
성미였다.
  "이 이사님 큰일났군요."
  "네? 네, 정말 큰일입니다."
  "이사님, 지금 연세가 어떻게 되시죠?"
  "마흔 아홉입니다."
  "정말 큰일이십니다."
  "뭐가요. 무슨 말씀이신지."
  "아니 그 나이에 벌써 신경통으로 그렇게 좌불안석이니 큰일 
아닙니까? 무슨 약을 쓰시던지... 온천도 좋다던데."
  문호의 빈정거리는 말뜻을 못 알아들을 이 이사가 아니었다. 
슬그머니 의자에 앉더니 비로소 말을 건냈다. 이 때를 놓칠새라 
문호는 본론을 꺼내 질문을 시작했다.
  "협조 좀 부탁합니다."
  "뭐든 말씀하시죠. 사실 오늘 경찰측 연락을 받고 지금까지 쭉 
대책회의를 열고 있었습니다. 아직 점심 식사도 못했으니까요."
  "그럼 아직 병원엔 못 가보신 셈이시군요."
  이 소리가 그의 아픈 곳을 찔렀는지 그만 입을 다물어 버렸다.
  "아까 직원들 시켜서 조화만 보냈습니다. 시간을 내서 가봐야 할 
텐데."
  말끝을 맺지 못하고 손톱으로 책상만 두드리고 있었다. 사람이 
죽었는데 책임자가 영안실도 둘러보지 않고 종일 사무실에만 
있었다는 것은 고강진이가 사람이 아니라 철저한 상품 가치밖에 
없었다는 것을 웅변해 주고 있었다. 아까 방송국에 오려고 광화문에 
서있다가 되돌아간 것도 병원에 먼저 가보려는 생각이었기 
때문이었다. 병원에는 팬들이 많이 모여 있었고 가족도 있었으나 
정작 방송국측의 상부에서는 어느 누구의 코빼기도 볼 수 없었다. 
문호가 병원에 먼저 들른 것은 방송국 사람들이 병원에 먼저 와 
있을 것이라는 추측 때문이었다.
  그러나 그가 만나고자 하는 사람은 병원엔 한 사람도 없었다.
  "이 이사님, 저는 협조를 좀 얻자는 것뿐입니다. 절대 귀찮게 
안해 드릴 겁니다. 요는 범인이 누구냐, 왜 죽였느냐 하는 방증 
수사가 필요하기 때문에 온 겁니다. 특별히 오늘 제가 찾아온 
목적은 평소 고강진의 태도나 그 주변 사람, 또 사건 당일 고강진의 
행적을 추적 해 보려고 하는 거죠. 다시 말해서 고강진의 주변 
인물, 그리고 당일의 발자국을 쫓아보자는 것뿐입니다. 이 상황에서 
가족에게 꼬치꼬치 물어보기도 어렵고 또 가족들보다는 아무래도 
방송국측에서 더 알고 있으리라고 생각하고 있습니다. 가족들은 
내일 만나기로 약속했습니다."
  "무엇을 어떻게 도와 드릴까요?"
  조금 전보다는 훨씬 태도가 부드러워졌다. 문호는 이 이사를 
바라보았다.
  "무엇보다도 중요한 것은 고강진의 요 며칠 행적입니다. 가까운 
탤런트나 그간 쭉 같이 행동해 온 다른 동료들을 소개받고 
싶습니다. 그리고 방송국 안에서의 그의 평판이나 태도도 알고 
싶구요."
  이 이사는 탤런트실로 전화를 걸었다. 그리고 누군가를 찾아 올려 
보내라고 지시했다. 잠시후 젊고 발랄하게 생긴 아가씨가 하나 올라 
왔다.
  "이분, 지대로 탤런트 실장한테 모시고 가. 내가 전화해 놓을게."
  이 이사가 어디론가 전화를 걸며 협조를 아끼지 말라는 지시까지 
해놓고는 일어서서 응접실을 나왔다.
  문호는 아가씨가 안내하는 대로 뒤를 따라 한참이나 걸어서 어느 
커다란 홀로 들어섰다. 홀에는 벽에 거울이 일렬로 쫙 부착되어 
있었고 거울 밑으로는 책상을 연결해 놓은 듯 화장대가 나란히 붙어 
있었다, 울긋불긋한 옷들이 함부로 널려 있었고 열려져 있는 캐비닛 
속에는 흔히 볼 수 없는 옷들이 꽉꽉 들어 차 있었다. 낯익은 
탤런트들과 가수들이 바쁘게 왔다갔다 하며 일들을 하고 있었다. 한 
구석에서는 고강진 피살 사건을 얘기하고 있는지 심각한 얼굴로 
수군거리는 모습도 보였다. 그 커다란 홀을 지나 작은 방으로 다시 
안내되었다. 입구에는 '실장'이라는 팻말이 붙어 있었다. 책상 
위에는 대본이 어지럽게 널려 있고 책상 안쪽으로 50대의 낯익은 
탤런트가 앉아 있다가 일어서며 반갑게 맞아 주었다.
  "지대로라고 합니다."
  그는 손을 내밀며 먼저 악수를 청했다. 이 이사와 이미 연락이 
닿았던 것같이 보였다.
  "아, 네. 화면에서 여러 번 뵈온 것 같습니다. 특별 수사반 
박문홉니다."
  지대로라는 탤런트는 이 곳 S-TV의 탤런트 실장을 맡고 있었다. 
탤런트를 대표해서 회사측과 업무 협의도 하고 일정이나 기획에도 
참여하고 있었다. 그는 연극계에서 오랫동안 종사하다가 탤런트로 
전향해서 중후한 연기로 팬을 사로잡는 중년 남자였다. 고강진이 
데뷔할 무렵 많은 후원을 해주었던 장본인이라고 설명했다.
  "갑자기 이런 일이 생겨서 그저 어리벙벙할 뿐입니다. 참 아까운 
친구였는데... 도대체 어떻게 된 건지 저희들은 상상도 못하겠어요. 
아, 어저께까지만 해도 바로 여기서 허허거리며 같이 웃고 떠들고 
했는데 말이죠. 참 세상사 알다가도 모르겠습니다."
  "가족들은 만나 보셨나요?"
  "네, 그가 죽었다는 소식을 듣고 바로 병원부터 다녀왔죠. 
가족이라야 자기 홀어머니하고 이모뿐이니까요. 좀 외로운 애죠." 
  지대로 실장은 창가에 투사된 건물들을 물끄러미 바라보다가는 
손수건을 꺼내어 눈물을 닦았다. 고강진이 죽은 후 그의 가족들 
외에는 처음 보는 눈물이었다. 문호도 마음이 숙연해졌다. 
세상에서는 그의 죽음을 다만 흥미거리로만 생각하고 있는데 반하여 
오십이 넘은 이 노탤럴트는 진심으로 그의 죽음을 슬퍼하고 있었다. 
잠시후 문호가 질문을 시작했다.
  "그의 환경은 어떻습니까?"
  "환경요?"
  고강진, 그는 아버지가 없었다. 아니 없는 게 아니고 누구인지를 
몰랐다. 어머니가 젊은 시절 화류계에 몸담고 있었다는 말은 
있었지만 자신이 태어난 동기에 대해서는 누구에게도 말하지 
않았다.
  그가 탤런트로서 명성을 날리고 젊은이들간에 우상으로 
받들어지는 인기를 누리게 되자 주간지에서는 이따금 그의 
아버지가, 유명한 정객이었느니 실업인이었느니 떠들어대긴 했지만 
확실한 근거는 없었다. 그러나 분명한 것은 그 아버지의 실체가 
누구였건 피를 나누어 준 사람을 닮아 무척 귀족적이고 이성적인 
용모를 가지고 태어난 것은 확실했고 그가 태어나기 직전이나 
직후에 아버지는 둘을 버렸다는 사실만은 확실했다. 짓궂은 
기자들이 고강진의 어머니를 찾아가 끈질기게 물어봤지만 끝내 
대답을 들을 수는 없었다. 그의 성격은 내성적이긴 하지만 또 거친 
면도 있었다. 모친에게는 극진히 대하는 효성도 있었다. 그가 H대학 
연극 영화과에 다닐 때 그의 교수로부터 지대로 실장에게 추천서가 
날아 들어왔다. 얼굴과 재질을 검토한 지 실장이 적극 후원하여 
데뷔하자마자 주연급으로 성장했던 것이다. 그의 첫 작품은 장년의 
히트작 '10대의 반항'을 리바이벌한 사회물이었다. 그의 반항적 
성격이나 오만한 성품이 아주 확실하게 일치되어 작품이 공전의 
대히트를 하게 되었고, 그 때부터 김석오라는 사내는 고강진이라는 
탤런트로서 새출발하게 된 것이다. 그러나 탤런트들 사이에서는 
그리 원만하지가 못했다. 원래 성격이 타협적이질 못하고 나이도 
아직 어린데다가 인기가 온통 햇병아리 신인에게만 쏠리니 다른 
탤런트들이 고분고분 대해 주지도 않았다. 이러한 다른 탤런트들의 
태도를 가지고 그 자신도 불만을 터뜨려 비교적 주위 동료들과 썩 
어울리지 못했다는 것이다. 그러나 그에게 있어서의 감점은 
직업관이 투철한 연예인으로 철저한 프로근성이 있어 지금까지 촬영 
시간이나 모임에 단 한 번도 늦거나 펑크를 내본 경력이 없다는 
사실이었다. 지대로 실장의 말을 빌리면 아주 깐깐한 청년임을 알 
수 있었다.
  아무리 자기보다 선배라고 해도 자기 성격에 안 맞으면 곧바로 
들이대고 언쟁을 벌렸고 자기 상대역이 마음에 안 맞으면 어떤 
방법을 동원해서라도 배역을 바꾸어야만 직성이 풀려 작품에 
임한다고 했다. 그대신 일단 작품이 시작되면 혼신의 힘을 기울여 
촬영에 임했고 밤을 세워서라도 대본을 외우며 절대 실수하는 법이 
없다고 했다. 영화가 아닌 TV에서는 가장 힘든 점이 대본 암기였다. 
영화는 촬영 후 녹음을 따로 하는 구태의연한 더빙 방법을 쓰고 
있지만 TV는 직접 대사를 암기해야 했다.
  이야기하고 있는 동안 고강진의 인적 사항이 도착되었다. 실장은 
자기가 먼저 훑어본 후 문호에게 넘겨 주었다. 문호는 습관처럼 
수첩을 꺼내 기록하기 시작했다.
  
  본적: 서울 성북구 미아동 87번지
  주소: 서울 강남구 반포동 7번지 5의3
  성명: 고강진(본명: 김석오) 
  생년월일: 1959년 10월 14일 생
  학력: H대학 연극 영화과 졸업
  작품: 데뷔작 '십대의 반항'
  주요작 : '사랑의 계절' '행복의 길'
  진행 작품 : '흥남 철수 작전' '꿈길' '쇼는 즐거워(사회)'
  
  대략 메모를 마치고 수첩을 집어넣으려는데 밖에서 왁자지껄하는 
소리가 들려 왔다. 지 실장 책상에도 요란스러운 벨소리가 울려 
왔다.
  "저, 잠깐만 앉아 계십시오. 무슨 일이 생긴 모양인데 잠깐 
다녀오겠습니다."
  "아니 바쁘실 텐데... 저도 일어나..."
  "아, 아닙니다. 잠깐만 앉아 계십시오."
  일어나려는 문호를 억지로 되앉혀 놓은 지 실장은 문호에게 
깍듯이 인사를 하고 밖으로 나갔다. 문호는 그를 기다리는 동안 
곰곰이 생각하고 있었다. 
  누구에게나 살인이라고 하는 엄청난 사건을 저지를 때는 그만한 
대가를 받는다. 우발적이거나 충동적인 살인이 아니라 주도 면밀한 
계획된 살인에는 그에 대응하는 대가나 충분한 사유가 있는 것이다. 
그렇다면 고강진을 살해한 범인이나 그 배후자는 그에게서 어떤 
대가를 얻으려 했을까. 문호는 지금까지의 지 실장 말을 토대로 
수사 방향을 설정하고 있었다. 만일 고강진이 자기의 친아버지를 
최근 찾았거나 찾으려고 노력하고 있었고 이것을 안 아버지가 
자기의 신분이나 위치에 흔들림이 온다든가 결정적인 타격을 받게 
될 경우 아무도 모르게 없애려는 노력을 하지 않는다고 보장할 수는 
없다.
  첫째, 고강진의 생부는 누구일까? 이것이 수사방향의 방침으로 
떠오르게 되었다.
  둘째, 고강진의 죽음으로 드라마의 주인공 역할과 톱 스타가 
공석이 된다. 그의 뒤를 이을 강력한 후보자는 누구일까?
  셋째, 고강진의 여성 관계는 어떨까? 밝혀지지 않은 스캔들은 
없을까?
  만일 위에 열거한 세 가지 중 단 한 가지라도 강력한 사유로 
떠오르는 게 있으면 집중 수사를 하기로 다짐하며 메모지에 지금 
생각을 옮기고 있었다. 이 때 밖으로 나갔던 지 실장이 되돌아왔다. 
얼굴이 창백해 있었다.
  "박 선생님 또 사고가 터졌습니다."
  "네 ?"
  깜짝 놀란 문호가 자리를 박차고 일어났다.
  "무슨 사곱니까? 누가 또 당했습니까?
  "저희들이 지난 가을 프로 개편 때 '쇼는 즐거워'라는 프로를 
신설했습니다. 이 쇼에...아, 자 앉으시죠. 이게 보통 심각한 게 
아닙니다."
  지 실장은 문호를 다시 소파에 앉히고는 담배를 꺼내 문호에게 한 
대 권하고는 힘없이 빨아들였다. 문호는 잠시 그의 그런 모습을 
지켜보고 있었다.
  "저희들이 '쇼는 즐거워' 프로를 신설하면서 사회자로 고강진과 
전속 여성 개그맨 이화영을 지명했습니다. 이 프로는 일 주일에 한 
번 공개 방송으로 나가는데 그저께 리허설을 했습니다. 오늘이 바로 
공개 방송 시간인데 고강진 대신 다른 배우를 내세워 땜질을 했는데 
이번에는 이화영이 나타나질 않는 겁니다. 벌써 한 시간이나 
지났는데두요. 이제나 저제나 하고 기다리고 있는 담당 
프로듀서한테 전화가 왔답니다. 아주 다급한 목소리로요. 어딘지는 
모르지만 납치되어 있는데 아주 무서워 죽겠다고 합니다. 전화도 다 
못 맺고 끊어졌답니다."
  고강진의 얘기가 끝나면 다음 진남포에 대해서 알아보려던 문호는 
또 다른 사건이 터지자 그만 넋을 잃고 말았다. 불과 이틀 사이에 
S-TV에서 세 개의 사건이 터진 것이다.
  "그저께 리허설했거든요. 촬영 전에 한 번씩 하는 총연습 
말입니다. 그때만 해도 아무 일 없었답니다, 고강진이두 이화영두 
아주 밝았답니다. 그런데 나중에 무슨 일인가로 둘이 무척 심하게 
다투었다는군요. 지금에서야 알았습니다."
  "그렇습니까? 그럼 어제 리허설하던 사람들을 만나볼 수 
있습니까?"
  "물론입니다. 촬영 때문에 전부 모여 있으니까요. 또 방송도 
어차피 누군가를 대타로 내세워야 하니까 시간이 좀 있어요. 
만나시겠다면 제가 안내하죠. 혹 참고가 되실는지도 모르니까요."
  문호와 지 실장은 스튜디오로 내려갔다, 내려가면서 문호는 
생소한 방송국 환경을 흥미 있게 관찰했다. 영화에서나 TV에서만 
보던 유명한 배우나 가수, 코미디언들을 볼 수가 있었고 또 이들의 
화려한 의상에 놀라기도 했다. 이런 분위기에 비해서 지대로 
실장이라는 사람은 너무나 검소했다. 뿐만 아니라 무척 섬세하고 
친절한 사람으로 느껴졌다. 그래서 그런지 어딘지 모르게 품위가 
있어 보였고 신뢰감까지 들었다. 흔히 생각하는 연예인들의 
이미지와 막상 만나본 연예인들의 성품은 너무도 차이가 많았다. 
오히려 더 인간답고 순수하며 따뜻한 성품까지 느낄 수 있었다.
  어느 사회에서나 갈등도 있고 사고도 생긴다. 그런데 유독 
연예계의 사고는 사람들이 비상한 관심으로 지켜보며 작은 흠집까지 
확대해서 힐난하려 든다. 물론 유명세와 인기세가 따라붙는다고는 
하지만 그들도 같은 인간이다. 그들에게 잘못이 있을 때는 다른 
사람보다 더 감싸주어야 한다는 생각을 하고 있었다.
  녹화실 스튜디오에는 얼굴에 짙은 화장을 하고 화려한 의상을 
입은 가수와 개그맨들이 여기저기 앉아 시간을 기다리고 있었다. 
방송국 사정으로 공개 방송이 취소되었다는 벽보를 만들고 있었다. 
모두들 긴장된 얼굴들이었다.
  프로듀서와 카메라맨 그리고 조명기사, 연예인들이 웅성거리고 
모여 앉아 수군거리고 있었다. 무대 장치 담당인 듯한 사람이 
페인트가 묻은 옷을 그대로 입고 왔다갔다 하기도 했다.
  지 실장은 이들을 한곳으로 불러모았다. 이들이 방청석 의자에 
듬성듬성 앉자 문호를 소개시켜 주었다. 지 실장은 이번 연이어 
발생 된 사건 해결에 참고가 되도록 협조해 달라고 부탁하고 그들 
옆에 앉았다. 문호가 절을 꾸벅 하고는 말을 꺼냈다.
  "사건 해결은 반드시 커다란 단서에 의해서만 해결되는 건 
아닙니다. 지극히 사소한 일, 평소에는 그냥 지나쳐도 그만인 그런 
일들이 사건 해결에 큰 도움을 줍니다. 여러분들도 이미 아시다시피 
어젯밤 고강진 씨가 피살된 채 열차 속에서 발견되었고 또 진남포 
씨가 피습당해 입원중이고 오늘은 이화영씨가 누구에겐가 납치당해 
이 자리에 못 나오고 있습니다. 이렇게 한꺼번에 사건이 터진다는 
것은 보통 심각한 문제가 아닙니다. 바로 그저께 여러분들은 
진남포를 제외한 두 사람과 같이 리허설에 참여했습니다. 사소하고 
적은 것 같은 일들이라도 기억나는 대로 더듬어서 엊그제 일들을 
말씀해 주셨으면 합니다."
  문호가 말을 하고 있는 동안 이들은 숨소리도 크게 내지 않고 
있었다. 얼굴에는 불안한 그림자가 잔뜩 드리워져 있었다. 
  한 젊은 개그맨이 주섬주섬 일어나 문호를 바라보며 말을 꺼냈고 
문호는 수첩과 볼펜을 꺼내 메모를 시작했다.
  "저... 사실 엊그제 리허설할 때만 해도 별다른 일은 없었습니다. 
이번 프로가 특히 젊은 시청자들에게서 좋은 반응이 있었고 고강진 
씨나 이화영 씨도 호흡이 잘 맞아 출연자들도 기분이 썩 좋은 
상태였습니다. 연습이 다 끝날 때까지는 별일이 없었는데... 아마 
연습이 끝날 무렵이던가, 막 돌아서려고 하는데 고강진 씨가 이화영 
씨를 부르더니 '바쁘더라도 나 좀 보고 가'하며 안색을 바꾸더니, 
요 뒤에 있는 의상실로 데리고 갔어요. 잠시 후 억양이 높아지고 
싸우는 소리가 나기 시작했죠."
  그가 말을 마치자 비로소 여기저기서 질서 없이 한 마디씩 
거들어댔다. 문호는 이들을 진정시키고 한 사람씩 차근차근 
이야기하도록 부탁했다.
  "싸우는 내용이 어떤 것이었는지 혹 기억에 남으십니까?"
  "제가 똑바로 들었어요."
  요란한 의상을 하고 눈에 짙은 눈썹을 붙인 아가씨가 일어났다.
  "무슨 내용으로 싸우는 것 같았습니까?"
  "있잖아요. 음... 제가 두 분이 싸우는 소리가 나서 깜짝 놀라 
문앞으로 다가갔어요. 목소리가 아주 분명하게 들렸어요. 고강진 
씨가 매우 고조된 억양으로 '뭐 어째? 내가 언제 너보고 나이트 
가자고 졸랐어'하니까 화영이 언니가 '별꼴이네 내가 언제 고강진 
씨 보고 나이트 가자 그랬어요. 참 웃겨, 누가 그래요. 대요. 
대'하고 발악하듯 악쓰는 소리가 났어요. 그러니까 고강진 씨가 '다 
듣고 온 사람이 있어. 네가 다니면서 그랬다는데 뭘 그래. 
고강진이가 날 유혹해서 나이트하러 호텔 가자고 그랬다고 말야. 
내가 언제 널 유혹했어. 없는 말을 왜 하고 다녀'하며 소리 지르고 
의상 내던지는 소리가 우당탕퉁탕하고 났고 이화영 언니는 울고불고 
아주 난리가 났었어요."
  "저도 그건 들었어요."
  "저 두요."
  모두들 머리를 끄덕이며 한 마디씩 했다.
  "그 때가 몇 시나 되었습니까?"
  "한 4시 30분쯤 되었을 겁니다."
  그들의 말을 종합해서 정리해 보면 이화영이 자기 주변 
사람들에게 고강진이 자기를 유혹하려 했다고 떠들며 다녔고, 이 
말을 들은 고강진이 흥분해서 이화영에게 따진 것이고 이화영은 
죽어도 자기는 그런 말 한 일이 없다고 우겨대는 것이었다. 이 
정도야 연예인들간에 흔히 있는 일이지만 문제는 현재 그 두 사람 
모두 신상에 이상이 있다는 점이었다. 문호의 고민은 바로 그 점에 
있었다. 이화영이란 아가씨는 지금 어디에, 왜 누구에게 납치되어 
있으며 그들은 왜 납치를 했을까. 생각에 잠기던 문호가 지 
실장에게 무엇인가를 진지하게 묻고 있었다.
  "네, 그 문제는 자세하게 조사할 필요가 있는데요. 박 형사님. 
마침 그분이 지금 이성구 제작 이사실에 있습니다. 아침부터 대책 
회의를 하고 있거든요."
  지 실장은 문호를 앞세우고 이성구 이사실로 올라갔다.
  
  수사 방향은 다갈래로 검토되어야 했다. '흥남 철수 작전'의 작가 
조성래 씨를 만나고 나서야 문호는 이 사건들이 결코 단순하지가 
않음을 알았다. 요는 어느 맥을 짚어야 이번 사건 해결의 지름길이 
되느냐 하는 게 문제였다. 문호는 머리가 복잡해졌다. 그간의 수사 
생활을 해오면서 이렇게 방향을 잡을 수 없는 사건이 터진 일도 
별로 없었다. 수사를 하다 보면 함정에 빠지는 일이 있기는 했다. 
그 대표적인 예가 지난 가을 끝이 났던 소위 토곡리 밀실 살인 사건 
'덧'의 수사 때가 그랬다. 그러나 그때만 해도 용의 선상에 오른 
사람은 한정이 되어 있었다. 불과 세 명의 용의자를 놓고 범인의 
함정에 빠져 무려 두 달이나 걸려 사건을 매듭지었다. 그런데 이번 
사건은 그 양상이 또 달랐다. 수사 방향을 어지럽히는 복잡하고 
애매한 사건들이 너무 많이 얽혀 있었다.
  방송국을 나온 문호는 본부로 돌아오지 않고 막바로 정릉으로 
방향을 틀었다.
  다만 한두 시간이라도 조용히 생각하며 머리를 정리하고 싶었던 
것이다. 바람이 불 때마다 낙엽들이 땅바닥을 훑으며 이리저리 
구르고 있었다. 목덜미에 싸한 바람이 파고들었다. 주중이라 그런지 
등산객도 별로 눈에 뜨이지 않았다. 산길을 천천히 오르며 사건의 
방향을 하나하나 생각하고 있었다.
  첫째, 고강진외 개인적인 사생활. 즉 아무에게도 밝히지 않은 
그의 생부와의 관계에 초점을 맞추지 않을 수 없었다. 물론 좀더 
자세히 알아봐야 하겠지만 자기와 어머니를 버린 아버지를 찾아 
위협하고 있지는 않았을까. 고강진의 아버지가 의외로 정계나 기타 
분야에서 거물로 통하는 인사는 아닐까. 이러한 자기 아버지에게 
복수하려고 한 일은 없을까. 따라서 뒤늦게 연예인이 되어 찾아온 
아들이란 자가 자기의 명성이나 명예에 위협을 주자 누군가를 시켜 
없애 버리려고 획책하여 생긴 사고는 아닐까. 만일 그렇지 않다면 
그 아버지 수하 중 누군가 과잉 충성을 하기 위해 저지른 사고는 
아닐까. 이 점이 첫째가는 관심거리였다. 그렇다면 고강진의 
아버지는 누구일까... 문호도 첫번째 수사 대상으로 고강진의 
친아버지를 떠올리고 있었다.
  두 번째, '흥남 철수 작전'의 작가 조성래의 말을 토대로 한다면 
이 드라마를 위해 R-TV에서도 혼신의 노력을 다한 것이 밝혀졌다. 
조성래가 이 작품을 들고 처음 찾아간 곳은 S-TV가 아니라 
R-TV였다. S-TV와는 경쟁 상대로 되어 있는 R-TV에서는 이 작품을 
검토하고 내용은 좋으나 대중성이 부족하니 일부 개작해서 
시작하자고 누누이 교섭을 벌여온 터였다. 그러나 개작 생각이 
추호도 없는 조성래는 원고 뭉치를 싸들고 그대로 S-TV에 넘겼던 
것이다. 이 사실을 뒤늦게 안 R-TV에서는 조성래를 위협하기도 하고 
급기야는 S - TV를 맹렬히 비난하기까지 하기에 이른 것이다. 그 
작품을 그냥 촬영하게 놔두지 않겠다고 공언한 바도 있다. 이렇게 
본다면 이 작품의 주인공이나 주요 배역을 없애겠다는 생각을 
했다고 추측할 수도 있다. 더욱 배우들의 스카웃 문제로 상호 
치열하게 공방전을 벌이고 있는 게 지금의 실정이었다. R-TV에서는 
막대한 자금을 투자하여 고강진을 유인하려던 사실도 밝혀졌다. 
실패로 돌아간 R-TV측으로서는 고강진에 대한 원한이 사무친 것도 
사실이었다. 두 TV간의 갈등이 이번 사건을 일으킨 기폭제가 
되었다고 생각지 않을 수가 없었다.
  세 번째, 아직 밝혀지지는 않았지만 치정으로 얽힌 여성 
관계였다. 치정 사건의 가장 손쉬운 복수 방법은 살인이었다. 
그러나 이 문제만큼은 납득할 수 없는 부분이 있었다. 남다른 
결벽증을 가지고 있는 그는 여성을 함부로 사귀지도 않았을 
뿐아니라 치정 복수의 살인은 대개 우발적이거나 거칠어서 
미궁으로까지 몰아갈 힘이 없기 때문이다.
  여하튼 03-03의 사내나 혹은 그 배후 인물이 열차표를 사전에 
예매한 것이 드러났고, 열차 내에서 범인이 연기처럼 증발한 점으로 
미루어 보아 이 사건은 치밀한 계산과 계획, 사전 탐사를 통해 
이루어진 것이 분명해졌다.
  가장 확실한 것은 지금 고강진이 피살되어 죽어 있는 것이고 가장 
불투명한 것은 범인의 정체와 동기였다. 더욱 문호를 괴롭히고 있는 
것은 진남포의 피습과 이화영의 납치 사건이었다. 과연 이 세 개의 
사건은 서로 연관이 있는 것일까, 아니면 우발적인 개체의 
사건일까, 그리고 고강진과 이화영이 다툰 내용 즉 고강진이 
이화영을 유혹했다는 말은 이화영이 조작한 스캔들일까, 아니면 
실제 고강진 자신이 유혹을 시도했던 것일까. 그 문제도 아주 
애매했다. 확실히 증언 할 수 있는 두 사람이 모두 사고에 휘말렸기 
때문이었다. 벌써 5시가 다 되어갔다. 아무리 생각해도 문호의 
머리는 정리가 되지 않았다. 산에서 내려와 본부로 돌아왔다.
  "어딜 다녀 오셨어요. 무척 기다리고 있었는데요. 방송국에 전활 
걸었더니 거기서도 나가신 지 오래라구요. 다녀온 거 보고 
드리겠습니다."
  공범자로 지목되는 노인의 집을 방문해서 신원 조사를 하고 돌아 
온 부하 형사가 들어오자마자 서두르고 있었다. 문호가 보고문을 
받아 막 들여다보려고 할 때 구내 전화가 따르릉하고 울려 왔다.
  "아, 네 네 감사합니다. 지금 기다리고 있는 중입니다. 바로 이 
앞에 아람 다방이라고 있습니다. 거기서 잠깐만 기다리고 계십시오. 
지금 막바로 나가겠습니다."
  문호는 보고문을 결재판에 도로 꽃아 놓고 부하 형사에게 멀리 
가지말고 기다리고 있으라고 지시하고는 황급히 일어나 밖으로 
나갔다.
  다방에서 아까 방송국에서 만난 일이 있는 신인 여가수가 
기다리고 앉아 있었다. 조금 전 방송국에서 일을 마치고 나올 때 
뒤따라오며 '이따가 찾아뵙고 싶은데 어떻게 만날 수 있나요'하며 
'귓속말로 건네 주던 사람이었다. 무엇인가 은밀히 나누고 싶은 
말이 있었던 것 같았다. 여가수는 흔히 볼 수 있는 청바지에 값싼 
잠바를 걸치고 있었다. 얼굴 화장도 하지않고 말씨도 매우 분별 
있어 보이고 차분한 분위기였다.
  "바쁘실 텐데 일부러 나와 주셔서 감사합니다."
  문호는 되도록 부드러운 분위기를 만들려고 얼굴에 함박웃음까지 
지어 보이며 반갑게 맞아 주었다.
  "TV에서보다 훨씬 더 미인이시군요. 발랄해 보이시구요."
하며 마음에도 없는 칭찬을 늘어놓자 여가수의 얼굴에는 금방 
화기가 돌았다.
  "어머 고마워요. 워낙 신인이라 잘 모르실 줄 알았는데, 선생님은 
TV에서 절 보셨나 봐요."
  "웬걸요. 저도 팬 자격이 있는 겁니까? 이거 영광인데요."
  '어머 어머'하고 가수는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 정말 신인 
냄새가 물씬 풍기는 아가씨였다.
  "그건 그렇고, 무슨 긴한 말씀이라도."
  적당한 때를 맞추어 문호가 용건을 물었다.
  "있잖아요, 선생님. 제가 알고 있는 게 몇 가지 있는데 혹 참고가 
되지 않을까 해서 찾아왔어요. 사실 강진이 오빠가 왜 죽었는지는 
저도 잘 몰라요. 그런데 어저께 강진이 오빠하구 화영이 언니하고 
대판 싸웠잖아요. 서로 유혹하려 했느니 언제 그랬냐느니 하면서 
말이에요. 그런데 사실 그 말을 한 사람은 화영이 언니도 아니구 
강진이 오빠두 아녔어요. 전 그날 강진이 오빠하구 쭉 같이 
있었는데..."
  "그럼 아가씨는 고강진 씨 하구 어떤..."
  "아이 그런게 아니구요. 강진이 오빠가 유독 저한테 잘해 주셨고 
또 저도 잘 따랐어요. 그래서 그냥 부르기 좋게 오빠 오빠 하는 
거죠, 뭐."
  잠깐 말을 쉬던 아가씨가 테이블 위에 있는 담배를 빤히 
들여다보았다. 문호는 그가 담배를 피우고 싶어서 그러는 줄 알고 
한 대 권했지만 담배는 못 피운다고 했다.
  "아녜요. 담배가 피우고 싶어서 그러는 게 아니구요, 강진이 
오빠가 생각나서 그래요. 엊그제 리허설을 시작하려고 막 준비하고 
있는데 어디선지 전화가 왔어요. 고강진을 찾는다고 해서 강진이 
오빠가 그쪽으로 갔어요. 구내 전화였죠. 저도 무심결에 슬슬 
뒤따라갔어요. 그런데 전화를 받더니 조금 후에 '뭐 어째, 누구? 
이화영이가요. 실례지만... 네네 알겠습니다. 감사합니다' 하더니 
수화기를 탁 내려놓고 돌아서려다가 내가 있으니까 나보고 
'이화영이 어디 있지'하기에 '무슨 전화예요'하니까 '아, 나참 기가 
막혀 이화영이 쓸데없는 나발을 불고 다니고 있대' 하기에 내가 
'아니 왜 그래요? 무슨 전화예요?' 하니까 그 말을 하더라구요. 
'글쎄 내가 이화영일 유혹해서 호텔에 데려가려구 해서 자기가 아주 
애를 먹었다고 떠들고 다닌다'는 거예요. 저도 그말 듣고 좀 
이상하다고 생각은 했어요. 강진이 오빠가 절대 그럴 사람이 아니란 
건 제가 잘알고 있거든요. 오빠말이에요, 어떻게 보면 아주 
냉정하고 쌀쌀한 사람이에요. 허튼짓 한 번 없고, 거기다가 또 
결벽증까지 있어요. 아주 대단해요. 같이 촬영하는 다른 남자 
탤런트요, 옷에 비듬만 조금 묻어도 공연 중지예요. 성격도 그런데 
그런 말을 들었으니 어떻겠어요. 한꺼번에 담배를 두 대나 피우고는 
리허설에 들어갔죠. 그래서 제가 틈을 내어 화영이 언니한테 슬쩍 
물었거든요. 아니래요. 자기가 왜 그런 말을 하고 다니느냐고요. 
있지도 않은 일이라는 거예요. 그렇지만 누가 알아요. 자기가 
유명해지려구 오빠를 이용하는 건지. 지금 납치되어 있다는 것두 순 
구라예요. 좀 엉뚱한 데가 있는 사람이거든요. 저 보고요 자기가 
K대학 국문과 출신이라고 하잖아요. 알고 보니까 2년 예술 전문 
학교 출신이에요. 그런 앙큼한 사람이니까 지금도 어디서 무얼 
하는지 알게 뭐예요. 얼굴 좀 예쁘고 말 좀 잘하는 거 가지고 
출세하려는 사람이에요."
  "그래, 그 다음엔 어떻게 됐죠?"
  "그 다음은 아시다시피 리허설 끝나고 싸웠잖아요. 사실 이 내용 
때문에 찾아온 거예요."
  말을 잠깐 마친 여가수는 엽차를 홀짝 마시고는 기억을 
되살리려는 듯 양미간을 잔뜩 찌푸리더니,
  "처음에는 싸움이 그렇게 격렬하지는 않았어요. 그런데 나중에는 
싸움이 보통 커진 게 아녔어요. 의상실이 떠나가도록 아주 격렬하게 
싸웠어요. 저는 걱정이 돼서 끝까지 있었어요. 그런데 나중에 
싸우면서 이런 말 하는 걸 들었거든요. '이 자식아, 난 사람 없는 
줄 알아. 너 같은 새끼 죽여 버릴 테야. 인기 좀 있다고 
까불지마'하니까 강진이 오빠가 '야 너 같은 년한테 죽을 놈 
어딨어'하며 뺨 갈기는 소리가 났어요. '너 같은 게 인기 좀 
얻으려고 날 팔아?'하고 말이에요. 울고불고 하던 화영 언니가 어디 
두고 봐. 너를 살려 두면 손가락에 장을 지지겠다'고 펄펄 뛰기에 
참다 못해 뛰어들어가 '참으세요. 천천히 생각하고 진정해요'하니까 
강진이 오빠가 '에이 더러워, 나 오늘 집으로 안 가고 별장으로 갈 
테니 이따 밤에 전화해'하고 밖으로 막 나가려는데 진남포 씨가 
어디서 말을 듣고 왔는지 눈이 휘둥그래져 와서는 강진이 오빠보고 
마음 가라앉히라고 누누이 당부했어요. 화영 언니도 그냥 안 
두겠다며 악을 쓰고 나가 싸움은 끝이 났는데 하필 그날 저녁 
피살당할게 뭐예요. 화영 언니도 사라지고... 아무래도 이상한 
예감이 들어 찾아온 거예요."
  "그런 일이 있었습니까? 별장이란 곳은 어디 있습니까?"
  "별장이래야 뭐 대단한 것은 아녜요. 연습실도 겸해서 쓰고 있는 
곳인데 아주 조그마하고 아담한 집이에요. 오빠가 대본 연습도 하고 
연기 연습도 하는 곳인데 저도 한 번 가본 일은 있죠. 그 날 저녁 
저보고 전화하라고 해서 전화 걸었더니 안 받아요. 그래서 다른 
데로 갔나부다 했지, 누가..."
  "그 별장은 어딨죠?"
  "저 구의동 아시죠. 워커힐 입구 말이에요. 그 정문에서 약 
500m쯤 산으로 들어가면 구의동하고 워커힐 정문하고 중간쯤 되는 
곳에 있어요. 그 근처에 별장 같은 게 두어 개 있는데 제일 작고 또 
벽이 전부 갈색이라 눈에 쉽게 뜨이는 집이에요."
  "그 별장을 아는 사람은 누구 누굽니까?"
  여가수는 한참 앉아 생각에 잠기더니
  "그거 산 게 지난 봄이니까 봬 많이들 알고 있을 거예요. 그래도 
사람들 잘 데려가진 않았어요."
  "그 날 고강진 씨가 별장에 간다는 걸 아는 사람은 이 화영 씨 
그리고 아가씨뿐이겠네요?"
  하니까 가수가 깜짝 놀라며 얼굴이 굳어졌다.
  "어마 선생님 절 오해하세요?"
  "원 별 말씀을 제가 왜 아가씰 의심합니까? 의심받을 만한 사람이 
여기까지 와서 이런 정보를 제공하겠습니까? 두 사람 중 의심받지 
않을 사람이 한 사람이면 의심받을 사람은 나머지 한 사람 
아니겠어요. 기분 나빠 하실 필요 없습니다."
  부드럽게 웃으며 달래주자 비로소 빙긋이 웃으며 얼굴이 
풀어졌다.
  "미안해요. 선생님."
  
  사건은 전혀 새로운 방향으로 흐르기 시작했다. 어떤 경우보다도 
가장 확실하고 구체적인 가능성을 토대로 새롭게 수사를 시작해야 
했다. 애꾸의 바로 앞석에 있던 '사라진 노인'은 그의 기록대로 
현주소에 위치하고 있었다. 그는 전직 대학교수로 이공학 박사로서 
지금은 연구와 강연으로 남은 생애를 보내고 있는 사람이었다. 
성기준 씨의 신분은 확연히 드러난 셈이 된 것이다.
  이화영과 고강진의 싸움. 그리고 성기준 씨의 신원이 밝혀진 것이 
오늘의 수확이었다. 문제는 성기준 씨가 이 살인 사건에 가담을 
했느냐 아니냐가 중대한 관심사로 남게 된 것이다.
  만일 이화영이 어떤 감정을 억누르지 못해 누굴 사주하여 저지른 
범죄라면 성기준 씨의 개입 가능성은 전혀 희박해진다. 그만한 
사회적 지위와 명성을 가진 학자가 나이 어린 여가수의 사주를 받을 
이치가 없기 때문이다. 반대로 성기준 씨가 이 사건에 가담하지 
않았다면(물론 그가 귀경하면 조사해 봐야 알겠지만) 이화영의 개입 
가능성이 짙어진다. 그러나 문제는 성기준 씨가 개입하지 않았다고 
추측 할 때 범인이 열차 내에서 사라진 방법이 미궁에 빠져 버리고 
만다. 어떤 경우이든 노인, 즉 성기준 씨의 도움 없이는 애꾸는 
절대 열차 속에서 사라질 가능성이 없기 때문이었다. 이화영과 
성기준의 연결 가능 방법, 그것은 성기준 씨가 이화명의 사주를 
받고 가담했을 경우인데... 이런 가능성은 정말 낙타가 바늘 
구멍으로 들어가기보다도 더 실현 가능성이 없는 상황이었다.
  문호의 머리는 몽롱하게 되어 버렸다. 무엇이 어떻게 돌아가고 
있는지 그만 혼란이 오고야 말았다 예리하고 노련하며 논리에 
뛰어나다는 박문호. 지난번 소위 '덫' 사건 때도 한 번도 이런 
혼란에 빠진 일이 없는 문호가 이번 사건에는 그만 넋을 잃고야 
말았다.
  어쨌든 이화영이 '고강진을 죽여 버리겠다'고 공언하고 떠나던 날 
밤, 고강진은 경부선 특급 열차 속에서 시체로 발견되었고, 
이화영은 출연도 하지 않고 어딘가에 납치되었다는 전화만 하고 
끊어졌으니 이화영에게 시선을 돌리지 않을 수 없는 입장이었다. 
그렇다면, 진남포의 피습 사건은 우발적인 사건일까. 진남포는 왜 
누구에게 피습당한 것일까. 그를 담당한 최찬일은 아직도 돌아오지 
않고 있었다. 문호는 의자에서 벌떡 일어났다. 가슴이 너무 
답답해서 도무지 앉아 있을 수가 없었다.
  이화영, 성기준 그리고 사라진 애꾸. 이 세 명이 설치해 놓은 
퍼즐의 미로에서 헤매고 있는 기분이었다. 거기다가 이유를 알 수 
없는 진남포 피습 사건까지 가담하여 그의 머리를 어지럽히고 
있었다. 벌떡 일어난 문호는 아찔한 현기증을 느끼고 있었다. 
밤새워 대전을 왔다 갔다 한 피로만은 아니었다. 그러나 아찔한 
순간과 영감처럼 머리에 생각이 떠오른 것은 거의 동시였다. 일어나 
어디론가 가려던 문호는 다시 책상에 주저 물러앉았다. 나이 어린 
가수의 살해 음모와 교수 출신의 노학자 성기준 씨가 살해에 
가담했을 경우 이를 뒷받침 할 논리적 가능성을 생각해 낸 것이다. 
좀 거북하고 뻑뻑한 추리이긴 했지만 그러나 결코 소홀히 할 수 
없는 아주 중요한 가능성이었다.
  이화영과 성기준을 꿰어 맞출 수 있는 유일한 가능성, 그것은 
바로 R-TV의 개입 가능성을 전제로 사건을 조립하기 시작했다.
  즉 고강진이 이화영을 유혹하려 했다는 터무니없는 루머를 퍼뜨려 
두 사람이 싸우도록 유도한다. 그것도 많은 사람들 앞에서. 
R-TV로서는 S-TV의 녹화나 공개 방송 시간을 충분히 알아낼 수 있기 
때문에 사전에 치밀히 계산한 계획적인 일로 볼 수 있다. 두 사람은 
서로의 명성과 인기를 위해 루머 저지와 오해의 갈등으로 격렬하게 
싸운다. 그 다음 이화영을 납치한다. 그리고 그날 밤 고강진을 
피살하고 교묘한 방법으로 범인을 탈출시킨다. 이 탈주를 위하여 
방송국에서는 성기준을 동원시킨다. 그러나 이러한 추리 속에 
함정은 있었다. 그것은 R-TV와 성기준의 관계였다. 그렇다면... 
여기까지 생각한 문호는 R-TV의 제작 담당 책임자인 조남웅을 
기억에 떠올려 보았다. 가령 성기준 씨가 평소 조남웅의 신세를 
단단히 지고 있는 사람인지 아니면 아주 가까운 친적이든가 선후배, 
아니면 후견인으로 보살펴 주는 그런 인맥 관계를 궁금하게 
생각했던 것이다. 그렇다. 이런 가능성이 그리고 이런 추리가 
적중하여 맞아 들어간다면 진남포 사건까지도 어느 정도 윤곽을 
파악할 수 있게 된다. 즉 그 깊은 밤중에 R-TV정도라면 2류 
탤런트쯤 어디로든 끌어내는 것은 손쉬운 일일 것이다. 가령 좋은 
조건으로 스카웃하겠다든가 아니면 무슨 대책을 세워 활로를 뚫어 
주겠다든가하는 미끼만 던져 놓으면 되는 것이다. 여기까지 생각한 
문호는 심사숙고하며 이의 가능성을 조심스럽게 점쳐 보고 있었다.
  성기준 씨가 '공범자' 가능성을 받을 지도 모를 상황에 처해 
있으면서도 자기 신분을 거리낌 없이 노출시킨 점. 그리고도 새벽에 
대전에서 증발한 점. 다음 이화영의 증발과 고강진의 다툼, 
마지막으로 고강진이 피살되고 진남포가 피습된 점. 이런 것들을 
하나의 줄로 일목 요연하게 꿰어 맞출 수 있는 길은 오직 R-TV의 
조남웅이 개입했다는 가정 아래에서만 가능했다. 
  문호는 이제 포위망을 좁혀가면서 애꾸의 행방을 찾을 생각을 
하고 있었다. 그는 일어나서 밖으로 나왔다. 어두워지는 서울 
거리에는 어둠과 불빛이 교차되며 아름다움을 더해주고 있었다.
  그는 택시를 잡으려고 뛰어다녔다. 고강진의 별장을 조사해 보고 
싶었던 것이다.
 
  날은 완전히 어두워졌다. 보름 가까운 달이 주위를 조명하고 
있어서 어둠 속에서도 주변을 식별하는 데는 그리 큰 어려움이 
따르진 않았다. 저녁에 찾아온 여가수의 말대로 별장은 구의동 
워커힐 입구에서 워커힐 정문 방향으로 5백여 미터 들어간 큰길 옆, 
척추 장애자 자활원인 정립회관에서 다시 아차산 속으로 20m떨어진 
곳에 위치하고 있었다.
  큰 도로변에서 겨우 자동차 한 대 들어갈 만한 좁은 도로가 
포장도 되어 있지 않은 채 뚫려 있었고 그 끝에는 작기는 하지만 
아름답게 생긴 별장 하나가 아담하게 자리잡고 있었다. 별장 15m 
전방에서 차를 내린 문호는 주변을 찬찬히 살펴보며 올라갔다. 별장 
근처에는 승용차가 있는 듯 어렴풋이 보여 왔다. 승용차를 멀리서 
바라보던 문호가 깜짝 놀라 몸을 숨겼다. 승용차 뒤에서 어른거리는 
사람의 그림자를 발견한 것이다. 그림자는 승용차 뒤로 해서 건물 
뒤편으로 사라졌다. 불이 하나도 켜져 있지 않은 건물을 배회하는 
사람은 누구일까. 숲속의 그림자에 몸을 숨기고 잔뜩 웅크린 채 
숨어 있는 문호는 손바닥에 배어 오는 촉촉한 땀을 느끼고 있었다. 
건물 뒤로 사라졌던 그림자가 다시 한 바퀴 돌아 반대 방향에서 
나타나 건물 정문 앞으로 다가와 잔뜩 꾸부리고 앉아 땅바닥에서 
무엇을 찾으려는지 더듬거리고 있다. 문호는 살금살금 다가갔으나 
그림자는 전혀 눈치 채지 못한 듯 그대로 꾸부리고 앉아 무엇을 
하고 있었다. 문호는 때를 놓치지 않고 다가가 힘껏 덮쳤다. 갑자기 
습격을 당한 그림자는 몸을 빼돌리려고 발버둥쳤으나 유도와 
격투술로 단련된 문호의 완력에 저항하기에는 너무도 역부족이었다. 
잠깐 엎치락뒤치락하며 엉켜 붙었으나 문호의 주먹 한 방에 
그림자는 넙죽이 엎어져 버렸다. 문호가 엎어진 그림자를 그대로 
내려다보며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는데 그림자가 엉금엉금 기어 
옆의 나무를 의지하고 일어났다.
  "누구야, 누구냔 말야."
 일어나는 사내를 바라보던 문호는 그만 어이가 없었다. 문호는 
놀란 채 그림자로 다가갔다, 그러나 정작 놀란 것은 문호가 아니고 
그림자의 사내였다. 둘은 서로 얼굴을 들여다보다 말고 그만 웃음을 
참지 못하고 킥킥거리고 있었다.
  "어떻게 된 거야?"
  "어떻게 되긴 네가 갑자기 등뒤에서 덮치는 바람에 여기서 인생 
끝나나 부다 했지. 어이구 깜짝 놀랐네. 웬놈의 주먹이 그렇게 세. 
봐가면서 쳐야지."
  둘은 마른 풀밭에 앉았다. 담배에 불을 붙여 물고는 멍청하게 
부어 오른 턱을 만지며 앉아 있었다. 그림자는 다름아닌 Q신문사 
민형규 기자였다.
  "여긴 어떻게 알고 왔어?"
  문호가 형규의 턱을 미안한 듯 바라보며 물었다. 등에 흐르는 
땀이 찬 바람으로 서늘해졌다. 형규가 일어나 문호를 끌고 자기가 
몰고온 승용차 속으로 들어갔다. 히타를 켜고 둘은 잠시 앉아 쉬고 
있었다.
  "나 오늘 종일 취재 다녔어. 방송국에 가니까 박문호 형사가 
다녀갔다 그러더군."
  "그랬어? 그런데 여긴 왜 왔어?"
  "여기?"
  갑자기 한기가 오는지 몸을 부르르 떨던 형규가 손수건을 꺼내 
등의 땀을 닦았다.
  "여기가 고강진이 피살당한 장소 같아서 찾아왔어. 혹 무슨 
단서라도 발견할까 하고."
  "음, 그건 나도 마찬가지야."
  형규나 문호가 방송국에서 얻은 자료에 의하면 고강진이 이화영과 
싸우고 난 뒤 이 곳 별장으로 오겠다고 말을 했다. 그렇다면 
방송국을 나온 고강진은 이곳으로 달려왔을 테고 누군가가 이곳에서 
대기하고 있다가 습격했다는 추측을 쉽게 할 수 있었다.
  "그런데 좀 이상한 게 있어."
  "이상해? 뭐가."
  "문호 자네보다 난 한 시간 정도 먼저 왔어. 그런데 이 근처에 
아무리 살펴봐도 격투를 했거나 사람을 죽였을 만한 장소는 
못찾았어. 집안팎이 너무도 잘 정돈된 채로 있단 말야. 도대체 무슨 
흔적이 없어."
  "글세... 만약 범인이 고강진과 면식이 있는 범인이라면 집 
안에서 사고가 났겠지. 그런데 대문이 밖에서 잠겨 있다는 것은, 
그리고 안팎이 잘 정돈 되어 있다는 것은 집 밖에서 범행했다는 
증거란 말야. 이런 경우가 아닐까. 즉 범인이 이 숲속에서 미리 
대기하고 있다가 고강진이 이 곳에 도착하자마자 길에서 습격해서 
죽은 거 말야. 그 상황 같은데."
  "글쎄, 그 생각도 해 보았는데, 그래도 무언가 싸웠다면 흔적이 
있어야 할 텐데. 그걸 발견하지 못하겠어."
  "가령 범인이 힘이 아주 강하다면 그런 것쯤 아무것도 아냐. 아까 
내가 널 덮쳤을 때 죽일 마음만 먹었으면 간단히 끝났어. 목 졸라 
버리면 말야. 고강진이 죽은 것도 그것으로 판단하고 있잖아."
  "경찰 병원에서 검시 결과는 언제 나온대?"
  "내일 오전 중에 나오나 봐."
  "검시 결과를 기다려 보자구. 그 결과에 따라 추적하는 게 정확할 
것 같아."
  "이봐 형규. 검시 결과도 중요하지만 말야. 난 아무래도 머리가 
정리되질 않아. 도대체 범인은 누구며, 열차에서 어디로 
사라졌으며, 열차에서는 왜 애꾸다 아니다 하며 진술이 엇갈리는지. 
거기다가 이화영이까지 누구에겐가 납치당했으니. 진남포 피습 
사건만 해도 그렇고 정신을 못 차리겠어. 정신을."
  "그래도 생각나는 게 있을 거 아냐."
  "생각이야 많지. 난 이번 사건들이 절대 개체 사건이 아니다 하는 
생각뿐이야. 고강진, 진남포, 애꾸, 사라진 노인. 즉 성기준, 
이화영 이들이 모두 무엇인가 보이지 않는 끈으로 얽혀있으면서도 
보이지는 않는 거야. 중요한 건 이들을 하나로 일목 요연하게 꿰어 
맞출 수 있는 논리를 성립시켜야 하거든. 그 논리 성립이란 게 참 
어렵단 말야. 내가 어떤 가정의 논리는 성립시켜 놓았어. 
논리적으로는 이들이 한끈으로 꿰어져. 그런데 문제는 현실성 
결여야. 현실성이 부족해. 그래서 고민중이라고."
  "그래? 그거 아주 흥미 있는 얘긴데. 진남포, 고강진, 이화영, 
노인이 모두 하나로 연결된다 이거지. 그것 좀 들어보자고."
  "가만 있어. 그렇게 흥분할 만한 게 못 돼."
  문호는 온몸에 피로가 엄습해 오는지 시트에 몸을 기대고 
기지개를 켜며 온몸을 뒤틀어 댔다. 그도 그릴 것이 새벽부터 
사건이 터져 서울에서 대전으로 다시 서울로, 방송국으로 한시도 쉴 
새 없이 뛰어 다녔으니 아무리 강인한 체력이라 해도 한계를 느끼지 
않을 수 없기 때문이었다. 시트에 기대어 눈을 감은 채 설명하기 
시작했다.
  "내가 생각한 가능성은 딱 한 가지, 즉 R-TV의 개입이야. 거기 
제작 담당 이사 조남웅이 고강진을 스카웃하려다 오히려 망신만 
당한 얘기는 다 알려진 것이고 거기다가 손에 들어온 떡을 놓친 
결과가 돼 버린 '흥남 철수 작전' 시나리오 사건하며, 더구나 그 
주연에 고강진이 발탁됐다고 하니 그 사람 눈 뒤집히게도 됐거든. 
방송국 측에서도 조남웅이 쓸데없는 고집 피우다가 죽 쑤었다고 
상당히 불만을 품고 있나 봐. 그러니 그의 개입 가능성을 생각지 
않을 수 없단 말야. 조남웅 정도의 위치에 있는 사람이라면 
이화영과 고강진의 스캔들을 흘리는 것쯤 손쉬운 일이거든. 
그러니까 두 사람이 같이 출연하는 프로에 시간을 맞춰서 많은 
사람이 주목하는 가운데서 다투도록 유도할 수 있고, 그리고 다툰 
다음날 누굴 시켜서 고강진을 살해하는 거야. 다음 이화영을 
납치하는 거지. 혐의를 이화영에게 돌리도록. 그리고 제 2의 사건을 
또 하나 터뜨리는 거야. 혼선을 빚도록 말야, 거기서 억울하게 당한 
게 바로 진남포라 이거지. 소위 손자 병법에 나오는 허허실실 
전법을 사용한 거야. 그 다음 범인을 완전 범죄로 만들어 
법망에서부터 벗어나게 하기 위해서 자기와 개인적 친분이 있는 
성기준을 동원시킨 거지. 이렇게 되면 범인이 사라진 방법도 또 
모든 사건을 하나로 꿰어 맞출 수 있는 논리가 완벽하게 
성립되거든."
  "거 기가 막히는 추린데. 그 노인이 공범자였다는 증거만 
포착되면 사건은 일사천리로 풀려 나가겠는데..."
  그러나 문호의 표정은 결코 밝지만은 않았다. 그 나름대로의 멋진 
추리에도 한가닥 질긴 회의는 있었다. 그것은 다름아닌 
현실성이었다.
  "그러나 문제는 현실성이야. TV방송국 제작 담당 이사 정도 되는 
사람이 개인적인 원한 때문에 과연 살인까지 할 수 있을까 하는 
점이지. 물론 조남웅이 이 사건에 개입되어 있고 범인이 그 
하수인이라는 게 나타나면 사건이야 쉽사리 끝나겠지만 가능성이 
희박하단 말야. 그렇다고 그의 개입이 한낱 추측에 불과한 것이라면 
사건 해결이 문제고."
  형규는 잠자코 있었다. 예리하고 판단력이 강한 문호가 이런 
생각을 하기까지의 고충이 이해가 되었다. 물론 조남웅이 
개입되었다면 일은 쉽게 풀려간다. 그러나 문호 자신의 판단대로 
그만한 사회적 위치에 있는 사람이 지금까지 쌓아온 자신의 탑을 
포기하고 개인적인 원한 때문에 이런 커다란 범죄를 감행할 수 
있을까를 생각하면 형규 자신도 회의에 젖지 않을 수가 없었다. 
  형규는 담배를 빼어 문호에게 넘겨 주었다.
  "이봐 너무 성급하게만 생각하지 마. 아직 사건이 터진 지 하루도 
못 됐어. 내일부터 본격적으로 붙어 봐. 또 무슨 구멍이 뚫리겠지. 
기다려 보자구. 금년에 참 어려운 일만 생기는구먼. 하나 해결하면 
또 하나 터지고..."
  문호와 형규는 차 뒷좌석 시트에 기대어 담배만 혼자 다 타들어 
가도록 멍청하게 앉아 있었다.
  바람이 또 스산하게 불어댔다.

 
    5시간 30분 제2권
    갈매기 주점
  진남포가 살고 있던 아파트 앞에서 커피를 마시다가 이 아파트 
경비원이 애꾸인 것을 안 최찬일 형사가 뒤따라가 그를 불러세웠다. 
우연일까, 아니면 이번 사건과 관계가 있는 사람일까, 최찬일은 
흥분되는 가슴을 누르며 말을 건넸다.
  "저, 미안합니다. 여기가 신아 아파트가 맞죠?"
  "네, 그렇소마는 댁은 뉘신지."
  경비원은 약 47, 8세 가량 되어 보였다. 그는 바람이 차다며 
최찬일을 경비실 안으로 안내했다.
  "여기 아파트는 몇 평짜리나 되죠?"
  처음부터 엉뚱한 질문이었다. 그 애꾸의 동태나 어젯밤의 행적을 
알아보자면 처음부터 자기가 경찰임을 내세울 수가 없었기 
때문이었다. 그러나 마음 한쪽 떠오르는 실망의 빛은 어쩔 수가 
없었다. 연령은 비슷해 보였지만 전체적으로 나약한 체격이었고 
얼굴도 아주 곱상하게 보였다. 말투도 매우 고분고분했고 분위기도 
좋은 사람이었다.
  "이거요? 이거 전부 열두 평짜리죠. 방 두 칸에 부엌이 하난데... 
왜 방 얻으시게요?"
  "아뇨, 그런 게 아니구 뭣 좀 알아보려구요."
  "이거 젊은이니까 하는 얘긴데 이 아파트 살 생각은 아예 
마시우."
  "왜요. 무슨 이유라도 있나요?"
  "이유는요, 보면 몰라요? 아파트가 너무 낡았어요. 아파트가 처음 
건립되기 시작할 무렵 지은 거니까 수명이 다 된 거나 다름없죠. 
그저 잠깐 세들어 살 거라면 몰라두요. 곧 헐릴 거예요. 뭐 
뭐라더라. 어떤 건설 회사에서 뒷 부지까지 한꺼번에 매입해서 새 
아파트를 짓겠다나 봐요."
  "아, 그렇군요."
  찬일은 경비원에게 담배를 한 개비 권했으나 사양했다.
  "담배하고 술은 전혀 안해요. 식구들이 전부 교회를 다녀서..."
  경비원은 담배 대신 주머니에서 껌을 꺼내 씹었다. 찬일은 더 
이상 지체할 필요가 없었다. 그에게 형사임을 밝혔다. 이 경비원이 
애꾸인 것과 범인이 애꾸인 것은 우연에 불과했다. 첫째 열차 
내에서의 목격자들 진술에 의하면 범인은 어깨가 딱 벌어지고 
체격이 좋은, 그리고 얼굴 인상이 좋지 않은 사람이라고 했고 또 
강한 악센트의 경상도 사투리를 쓴다고 했는데 이 경비원은 똑 
떨어진 서울 말씨를 쓰고 있었다. 말씨야 위장을 할 수도 있지만 
체격 조건은 아무래도 바꿀 수가 없기 때문이었다.
  최찬일이 형사라는 말을 듣고 경비원은 깜짝 놀라며 눈이 
휘둥그래졌다.
  "네, 그러셨군요. 그런데 무슨 일로... 혹시 어저께 사건 
때문에... 진남포라는 배우..."
  "예, 맞습니다. 어젯밤 그 사건 때문에 찾아왔습니다, 조사 좀 해 
보려구요. 어젯밤 그가 피습당한 상황, 그러니까 시간이나 장소 
그밖의 참고 될 만한 게 없을까 하고 찾아온 거죠. 혹 무슨 
기억나시는 거라도 있으신가요?"
  진남포, 그는 최찬일이 알고 있는 대로 부산 뒷골목에서 이름난 
씨름꾼에다가 주먹을 잘 쓰는 건달이었다. 부산 어시장을 무대로 
같은 또래의 똘마니와 어울려 뒷골목을 주름잡고 있었는데 다행히 
영화사 사장의 눈에 띄어 배우로 새출발한 사람이었다. 영화계에서 
한동안 눈에 뜨이지 않아 그가 그 동안 어디서 무엇을 했는지 아는 
사람은 전혀 없었다. 어떤 경로를 밟았는지 지금은 S-TV에 전속되어 
그나마 커다란 행운을 잡은 셈이 된 3류 액션 배우였다. 그가 잡은 
S-TV전속의 기회는 참으로 행운이었다. 왜냐하면 진남포가 
정열적으로 영화계에서 뛸적에 같이 일했던 다른 2, 3류 조연급 
배우들의 지금 생활은 말이 아니었기 때문이었다. 다른 재주가 
없으니 취직할 수도 없고, 그렇다고 모아놓은 돈이 많아 장사를 
하거나 새로운 생활 터전을 잡을 수 있는 형편들이 아니었다. 작은 
출연료에 그나마 진남포 같은 사람의 생활 터전이 되어 준 액션 
영화가 관객의 인기를 잃어 퇴조하자 더욱 발디딜 틈이 없게 되어 
버린 것이다. 그 후 어쩌다 촬영하는 전쟁 영화에 단역을 맡아 
뛰기는 했지만 그나마 정말 어쩌다 한 번이었고 배역이 안 주어지면 
몇 날 몇 달이고 충무로 뒷골목만 배회할 뿐이었다. 그러니 생활의 
어려움이란 짐작할 만도 했다. 그래도 진남포가 재기할 수 있었던 
것은 그의 선천적인 기묘한 얼굴 덕과 평소 주위 사람들에게 점수를 
따며 살아온 덕분이었다. 배우 시절도 그랬지만 지금도 작은 
수입으로 주위의 불쌍한 사람들과 나누어 먹고 사는 성품이 그 주변 
사람들로 하여금 돕게 만들었던 것이다.
  그러나 최찬일이 아는 것은 그것뿐 더 이상의 깊은 사생활이나 
그의 생활 방식은 알 수가 없었다.
  "그래 대략 어떤 게 알고 싶은가요?"
  경비원이 난로 뚜껑을 쑤석이며 물었다.
  "어제 그분, 집에 돌아와서 피습당할 때까지 무슨 일이 있어나 
하는게 궁금합니다. 가령 누가 찾아왔었고 또 누굴 만나서 무엇을 
했는지..."
  "사실 오늘 나는 비번입니다. 어젯밤 근무했거든요. 그런데 오늘 
근무하는 김씨가 부인 병환 때문에 하루만 더 수고해 달라고 해서 
근무하는 겁니다. 하필이면 어젯밤 내가 근무할 때 그런 일이 
생겨서 골치가 아파요. 어제 진남포 씨가 집으로 돌아온 게 밤 
7시경이었거든요. 평소와 다름없었어요. 그런데 아파트로 들어가다 
말고 이리로 들어왔어요. 오히려 기분이 썩 좋아 보였어요. TV에 
나오던 중 가장 큰 배역을 맡았는데 이제 자기가 본격적으로 출연할 
장면을 찍을 때가 됐다나요. 사람이 착하긴 해도 원래 말수가 적은 
사람이죠. 그런데 어제는 유난히 기분도 좋아 보였죠. 여기서 한참 
놀다갔어요. 그러면서 오늘밤 대본 연습 좀 해야겠다 그러더군요. 
그 후 제가 9시 30분경 아파트 각 층을 순찰했어요. 진남포 씨는 
4충을 쓰고 있어요. 어제 안개가 너무 끼어서 혹시나 하고 돌았는데 
베란다 복도에서 보니까 진남포 씨 방에 불이 커져 있고 대본 
외우는 소리가 나고 있었어요. 그 전에도 가끔 대본 연습하는 걸 본 
일은 있었지만 어저께는 아주 굉장히 진지하게 하는 것 같았습니다. 
그런데 밤 12시 30분경 되었을까요. 머리가 부석부석 한 채 진남포 
씨가 먹을 것을 싸가지고 또 내려왔어요. 잠도 잘 안 오고 대본도 
잘 안 외워져서 머리 좀 식혀야겠다구요. 허긴 전에도 가끔 먹을 걸 
들고 내려와 같이 놀다갔으니 별다른 생각은 없었죠. 과일도 좀 
먹고 과자도 좀 먹다가 진남포 씨가 어쩐지 머리가 찌쁘듯 하다면서 
찬바람 좀 쐬고 오겠다며 밖으로 나갔죠. 뭐 있을 수 있는 일이니까 
그런가부다 했죠. 그런데 한 20분 후에 피투성이가 돼서 
돌아왔어요. 얼마나 놀랬는지..."
  경비원이 이야기하는 동안 최찬일은 하나 빠짐 없이 요점을 
요약해서 기록하고 있었다.
  "그 때가 약 몇 시경이었습니까?"
  "한 새벽 1시 10분경 됐을 겁니다."
  "그 시간을 어떻게 기억하고 계시죠?"
  "아, 네 진남포 씨가 내려온 게 12시 30분경이었거든요. 
진남포씨가 바람 쏘이러 나가고 내가 일지를 기록한 게 12시 
50분경이었어요. 그리고 한 20분 후에 돌아왔으니까 1시 10분경으로 
생각하는 거죠."
  "무슨 다른 말은 없었습니까?"
  "어떤 놈이... 어떤 놈이... 하며 매우 숨가빠했습니다. 저는 
바로 112에 신고해서 백차를 불러 병원으로 옮겼죠."
  "진남포 씨 가족은 어떻습니까?"
  가족은 여동생 하나밖에 없다고 했다. 서른 살이 다 된 여동생은 
그러나 정상의 여자가 아니었다. 그는 태어날 때부터 장님이라고 
했다. 장님 여동생 때문인지 아니면 경제적 여건 때문인지는 모르나 
아직 그 나이가 되도록 장가도 들지 않고 있다고 했다. 마흔 다섯 
살의 진남포는 여태 독신으로 살아온 것이다. 여동생은 종로에서 
일하며 거기서 먹고 자며 이따금 이 아파트에 들른다고 했다.
  
  우발적인 사고가 아닐 것이라고 예견했던 최찬일의 생각은 또다시 
수정되어야 했다. 진남포는 1시 30분경 머리를 식히기 위해 이 
아파트 근처를 거닐고 있었고 그때 누군가 와서 그를 난자하고 
도망친 것이다. 진남포가 만일 누구에겐가 전화를 받고 나간 
것이라면 아니 누구와 약속이 있어서 밖으로 나간, 다시 말해서 
그를 피습한 사람과 사전 약속이 있어 밖으로 나간 것이라면 
경비실에 앉아서 과일을 먹으며 시간을 보내진 않았을 것이다. 즉 
불특정 시간에 밖으로 나가서 불특정인에게 피습을 당한 그런 
상황이었다. 그가 단순히 머리를 식히기 위해 밖으로 나가서 생긴 
우발적인 사고로 드러났다.
  진남포 피습 사건이 우발적인 사건이라면 전체적인 수사 방향은 
진로를 바꿔야 했다. 고강진 사건과 관련이 없다면 특별 수사반에서 
수사를 할 게 아니라 관할 경찰서에서 진행해도 무방할 것이다. 
그러나 좀더 기다리기로 했다. 같은 방송국 같은 프로에 출연하고 
있는 두 사람의 관계가 아직은 석연치 않았기 때문이었다. 더구나 
진남포의 역할은 이제부터 본격적으로 시작된다. 그 시점에서 
피습을 당했고 고강진이 피살당했다. 함부로 결정할 만한 상황이 못 
되었다.
  "아파트는 지금 비어 있나요?"
  "네, 열쇠를 본인이 가지고 있는데. 아, 동생도 하나 가지고 
있군요. 사고가 난 후로는 찾아온 사람도 없고 계속 비어 있는 
상태죠."
  "어젯밤 이곳에 왔을 때 누굴 만나야겠다든가 혹은 누가 찾아올 
사람이 있다든가 하는 말을 들은 일이 없었습니까?"
  "그런 말은 없었어요. 아침 10시쯤 외출했다가 오후 1시경 
들어왔습니다. 그리고 네 시경 나가면서 '아 이렇게'정신이 없으니, 
대본을 방송국에 놓고 그냥 왔지 뭐예요' 하며 웃으면서 
나갔었지요. 그리고 다시 돌아온 게 오후 1시경이었습니다."
  "그럼 시간으로 봐서는 이렇게 되는 셈이군요, 아침 10시경 
외출했다가 1시경 돌아왔고, 4시경 다시 외출했다가 7시경 
돌아왔다. 그 다음 9시 30분경 순찰돌 때 대본 외우며 연습하다가 
머리를 식힌다며 내려온 게 12시 30분경, 밖으로 나간 게 12시 
50분경, 피투성이가 되서 돌아온 게 새벽 1시 10분경이 되는군요."
  "예, 그렇게 되는 셈입니다." 
  고강진과 진남포가 같은 날 밤 당했다는 동질의 성격 말고도 두 
사람은 여러 가지로 유사점이 많았다. 그러나 사건 자체에 관련이 
있을 가능성은 좀처럼 발견되지 않았다. 일정한 시간을 정해 놓고 
밖으로 바람을 쐬러 나왔다면 몰라도 임의대로 나왔다가 더구나 
경비원과 마음놓고 놀다가 잠깐 밖으로 나간 것이다. 머리를 식히기 
위해서 밖으로 나왔으니 그가 습격당한 것은 누구의 계획적인 
피습이라고는 도무지 상상할 수 없었다. 그렇다면 거리의 불량배 
짓이거나 아니면 술먹고 취해서 쏘다니는 건달패로 밖에는 볼 수 
없다. 그 시간에 이 거리를 나다닐 만한 사람을 찾아야 했다. 
최찬일은 일단 경비원과 헤어져서 마포 경찰서의 도움을 얻기로 
하고 돌아섰다. 돌아서던 최찬일이 우뚝 서서 무엇을 생각하더니 
다시 경비원을 불렀다.
  "아저씨, 죄송하지만 눈은 어떻게 다치셨나요?"
  "눈요? 허허 이거 뭐라고 해야 할지, 꽤 오래 됐죠. 군에서 안전 
사고를 일으켜 다쳤는데 흉하죠?"
  열차에서 사라진 애꾸와 같은 왼쪽이긴 했지만 동일 인물이 
아님은 증명되었다. 열차에서 사건이 터졌을 때 경비원은 여기서 
근무를 했고 더구나 진남포와 같이 있으며 그가 다쳤을 때 도와 
주기까지 했다. 쓸데없는 생각이라고 판단한 그는 마포 경찰서를 
향해 발길을 돌렸다.
  내일 진남포를 만나 봐야 알겠지만 이 정도로도 피습 사건의 
상황은 윤곽이 떠올랐다. 문제는 그 시간대에 이 근처를 배회한 
불량배를 찾는 것과 이 근처 대폿집을 찾아 늦도록 술마신 자들을 
탐문해 보는 일이 남아 있었고 이것은 마포의 형사와 함께 
조사하기로 했다.
  
  마포 아파트를 중심으로 2km내의 크고 작은 술집은 자그마치 
40여개나 되었다. 이 작은 구역에 대폿집이 이렇게 많을 줄은 
몰랐다.
  "웬놈의 대폿집이 이렇게 많소?"
  대동한 형사에게 물어 보았지만 그는 씨익 웃기만 했다. 아현동 
고개 넘어서부터 마포 극장에 이르는 뒷동네는 아무리 봐줘도 서울 
기준으로는 빈촌임이 틀림없었다. 요정 같은 요란한 술집은 한 
군데도 없었다. 오가며 한 잔의 대폿잔으로 애환을 달래기에 꼭 
알맞는 거리였다. 30여 군데를 둘러보았지만 그 시간에 술을 
팔았다는 집은 한 곳도 없었다. 보통 때 같으면 그렇게 술꾼들 
발길이 끊어질 시간이 아니었다. 그러나 어젯밤 만은 상황이 
달랐다. 
  "웬걸입쇼. 어제는 밤 열시부터 손님이 발길을 딱 끊었어요. 원 
세상에 손님이 없어도 그렇게..."
  아파트와 가장 가까운 '갈매기'라는 대폿집이었다. 드럼통으로 
화덕을 만들어 여기저기 세워 놓고 등도 없는 의자를 네 개씩 화덕 
주위에 돌려놓았다. 곱창, 순대, 묵, 돼지 불고기, 꼼장어 같은 
안주와 소주, 막걸리, 맥주 같은 주류를 진열해 놓고 팔고 있었다.
  "초저녁부터 안개가 끼여서 그런지 밤 11시가 되니까 손님 발길이 
딱 끊어졌어요. 그냥 문닫기도 섭섭해서... 아 지금 몇 시죠? 8시. 
어제는 이맘 때부터 싹수가 노랬어요. 코앞도 못 알아볼 정도로 
안개가 잔뜩 끼였으니 어디 갱신이나 하겠어요. 전부 일찍들 집으로 
기어들어갔는지."
 앞치마에 물 묻은 손을 닦으며 주모가 넋두리를 늘어놓았다. 
손님이 하나 둘씩 들어오기 시작했다.
  "아주머니 여기도 말이죠. 순대 한 사라하고 소주 한 병만 
주세요. 이거 지금 소주 마시고 앉아 있을 때가 아닌데..."
  "아이구 그럽죠. 조금만 기다리세요."
  나중 들어온 손님에게 순대국을 한 그릇 말아 주고는 순대와 
곱창을 설겅설겅 썰어 소주와 같이 가져온 주모가 옆에 덥썩 주저 
물러앉았다.
  "아주머니도 한 잔 드세요."
  찬일이 소줏잔 넘치도록 따라부어 주모 앞으로 밀어놓자 이렇다 
저렇다 말 한 마디 없이 홀짝 마셔 버리고는 커다란 순대를 하나 
집어들었다.
  "속이 씨원하구먼. 자 아저씨도 한 잔 받으시우."
  방금 입에서 떼낸 소줏잔을 찬일 앞으로 되돌려놓자 이를 
바라보던 최 형사가
  "저 아주머니 어젯밤 이 근처에 수상한 사람 못 봤어요? 가령 뭐 
밤늦게 돌아다닌다거나 여기서 술먹고 취해서 나갔다거나 아니면 
무슨 싸우는 소리를 들었거나..."
  "아따 원 젊은 사람들이 겁주네."
  "겁주다뇨?"
  "아 이런데 오면 공연히 형사나 되는 체하며 떠벌리는 놈들이 
한두 놈인가요. 괜히 겁주고 폼잡고..."
  "아니 그게 아니구요."
  "아니긴, 척하면 삼천리지 내가 하나 둘 겪었는지 알아. 이런데서 
대폿잔은 팔아도 눈치코치 하나는 기막히다고. 아 글쎄 어저께는 
양복을 말쑥하게 차려 입은 놈이 썩 들어오더니 한 상 뻐근하게 
시켜 놓고는 뭐라고 씨부렁이는지 알아. 글쎄 뭐 미국서 유학하고 
돌아와 대포 생각이 나서 왔다나? 내 웃겨서 이 자식 나중에 술값 
내는 꼬깃꼬깃 구겨진 오천 원짜리 지폐 하나 찾는데 자그마치 
10분은 걸렸을 거여. 그러더니 안주값이 비싸니 어쩌니 투정하잖아. 
내가 뭐랬는지 알아요. 'X할 자식 미국서 공부하고 돌아왔다는 놈이 
안주값이 비싼지 싼지 어떻게 알아, 나가 재수 없어' 하니까 그냥 
도망가더라구요. 요새 세상없어도 있는 척, 몰라도 아는 척, 한 잔 
먹고 취한 척, 그놈의 척 아주 매력 없다구."
하더니 이번에는 대동한 형사에게 한 잔 쪼르르 따라 부었다.
  "아주머니 우리는 형사도 아니구 아무것두 아녜요. 방송국에서 
일하고 있는 사람인데요. 에 어젯밤 요 앞에서 진남포라는 배우가 
누구한테 칼침 맞아서 입원중이에요. 그래서 혹시나 찾아볼 수 
있을까 하고 찾아온 거예요. 오해하지 마시구..."
  "아이구 난 또 그것도 모르고. 아유 난 형사고 순경이고 그런 
분들 딱 질색이라구요. 뭐가 어떠니 저떠니 하면서... 이거 공연히 
미안 하구먼유. 근데 그런데 있으면 좋겠네요. 배우도 실컷 보고 
가수도 보고. 아이구 내 팔자는 요놈에 곱창 꼬이듯 배배 
꼬여가지구... 젊어서 남편한테 소박맞고 평생 요지랄로밖엔 못 
사니..."
  주모는 입을 비죽거리며 한 잔 따라 자기가 마셔 버렸다. 저렇게 
혼자 흥분하기 시작하면 말을 시키지 않아도 잘 떠들어댔다. 찬일은 
그런 그를 바라만 보고 있었다.
  "아주머니 내가 멋진 남자 가수 하나 이리 데려다 한 잔 마실테니 
그때 구경하세요. 인사도 시켜 드릴께."
  하고 흥을 돋궈 주자 얼굴이 빨개지며 또 입을 비죽거렸다.
  "그럼 그땐 내가 살께요."
  하고 주모는 소줏잔을 다시 찬일에게 내밀었다, 이때는 놓치지 
않고 다가앉으며 본론을 꺼내 묻기 시작했다.
  "아줌마, 어제 혹 이상한 사람 못 봤수? 
  "어제? 이상한 사람이라니?"
  "그런게 아니구 어제 늦도록 여기서 술 마신 사람이 있다든가 
아니면 이 근처에서 어슬렁거리는..."
  "어제 뭐 특별한 사람은 없었는데... 내가 어제는 하도 장사가 안 
돼서 문을 닫으려고, 그때가 12시 가까이 되었지. 그런데 글쎄 뭐 
특별한 사람은 기억에 없는데. 글쎄, 뭐 굳이. 아 생각이 나요. 
이상하다면 그렇다고 할 수도 있는 사람이 있었죠."
  "그래요. 기억을 찬찬히 더듬어서 잘 좀 생각해 봐요."
  찬일은 놀라서 주모를 바라보았다.
  "있죠. 어제 12시가 휠씬 넘었어요. 손님이 워낙 하나도 없어서 
혹시나 하고 밖을 두리번거리고 있었죠. 사람 그림자도 없으면 아예 
문을 닫아 버릴려구요. 그런데 안개 저쪽에서 자동차 불빛이 좍하니 
비쳐오더라구요. 눅눅한 날은 사실 술맛이 좀 당기거든요. 그래서 
끝까지 기다려 본다구 서성거리는데 자동차 불빛이 탁 꺼지더니 
조금 후에 아주 뚱뚱해 보이는 사람이 차에서 내리더라구요. 
이상하다는 건 바로 이건데 택시 대가리에 별 모양의 불빛이 
희미하게 보였거든요. 차는 틀림없이 영업용이고요. 근데 차에서 
내린 사람이 어깨를 잔뜩 웅크리고 아파트 쪽으로 걸어들어갔단 
말이에요. 술도 안 마시고 성큼성큼 걸어 가길래 '제길 술도 안 
처먹고 가니 샷타나 내려야지' 하면서 문을 닫았는데요. 가만 
생각해 보니 웃겨요. 아 돈 주고 타는 택시를 왜 아파트 앞에서 
세워서 걸어갔나 하구요."
  "그러면 그 사람이 차를 타고 아파트 앞마당까지 가지 않고 
아파트 밖에서 차를 세워서 걸어들어갔다는 말씀이죠."
  "그럼요. 이 앞길이 외길 아닙니까? 아파트가 끝인데 더 갈 데 
있나요. 보나마나 아파트로 간 거죠."
  12시가 한참 지났다니까 12시 20, 30분 정도? 영업용 승용차에서 
내려서 신아 아파트를 향해 걸어들어간 사람 그는 과연 어떤 
인물일까, 그리고 그는 왜 차를 아파트 마당까지 몰고 가서 내리지 
않고 문 밖에서 내려서 걸어들어 갔을까. 어젯밤 진남포를 습격한 
장본인 일까. 어쨌거나 진남포가 습격당하기 전 이 근처에 나타난 
사람을 목격한 최초의 사람은 이 갈매기 주점 주모로 밝혀진 
셈이었다. 그러나 그 이상의 진전은 없었다. 마을 구조로 보아 이 
아파트는 이곳이 종점이 되는 셈이다. 아파트 뒷 공터는 아직 
개발이 되지 않아 버려진 채 그대로 있었고 가옥들은 한 채도 
없었다. 마을 사람들도 별다른 소리를 못 들었다니 아무래도 마을 
한가운데서 당한 게 아니라 후미진 뒷 공터나 그 근처에서 당한 게 
틀림없었다. 그런데 문제는 또 여기서 부딪쳤다. 아무리 뒷 공터를 
둘러보아도 사람이 머리를 식히고 거닐 만한 장소는 없었다. 
쓰레기가 함부로 버려져 있었고 마른 풀더미가 함부로 널려 있는 빈 
공터. 과연 이런 곳을 바람을 쐬러 거닐 만한 곳으로 선택할 사람이 
있을까. 공터에서 우두커니 서있던 그는 아파트 경비실을 다시 둘러 
확인해 보았지만 실망만 더했을 뿐이었다. 12시가 넘어 이 아파트로 
들어온 사람은 하나도 없다고 했기 때문이었다. 안개가 자욱하게 
끼여 있었기 때문에 택시에서 내린 사람이 이 마당 어딘가에 숨어 
있다면 절대 사람들 눈에 뜨일 염려는 없다. 그런 가정을 해본다 
해도 진남포가 언제 어디서 나타날 것을 예측하고 숨어 기다린단 
말인가. 그 사람이 택시에서 내려 숨어 있었을 것이다는 추측은 
타당성은 있지만 논리에는 부족 한 점이 많았다.
  핏자국은 아파트 정문에서 4,5m전방 즉 공터나 입구 도로 
주변에서부터 발견되었지만 그 이전에는 전혀 찾아볼 수 없었다, 
공터에는 마른풀이 널려 있어 발자국을 찾는 것은 더더욱이나 
불가능했다. 
  갈매기 주점이 문을 닫은 후에 돌아다녔을 불량배가 없다고 단정 
할 수는 없다. 갈매기 주점이 문을 닫은 게 12시 30분쯤일 것으로 
가정하고 진남포가 습격당한 게 12시 50분부터 새벽 1시 10분 
사이라면 그 시간의 간격은 불과 20여 분밖에 되지 않았다. 
진남포가 12시 50분에 아파트를 나가 피투성이가 되어 돌아온 게 
1시 10분이니까 꼭 20분 정도의 시간이 소요된 셈인데 그는 왜 
괴한을 보고 소리 지르거나 사람들의 구원을 요청하지 않았을까, 또 
그가 소리
지르는 것을 아무도 듣지 못했다는 것은 무엇을 뜻하는가. 최찬일은 
찬바람이 옷소매로 파고드는 것도 아랑곳하지 않고 공터에 서서 
생각에 잠기고 있었다. 침착하고 노련한 그의 태도였다.
  "최 형사님 좀 이상하지 않아요? "
  "글쎄요, 저도 아까부터 생각중인데 이거 좀 묘한 데가 있어요."
  "그렇지요?"
  "네,"
  두 사람은 다시 입을 닫았다. 마포서에서 나온 김 형사가 생각 
끝에 의견을 제시해 왔다.
  "제 생각에는요."
  "네."
  "만일 진남포가 말입니다. 이건 순 제 생각입니다만. 만일 
진남포가 머리를 식히기 위해 이 근처를 걷고 있을 때 불량배가 
아닌, 저희들이 생각하는 진남포를 알고 있는 사람이 계획적으로 
기다리고 있었다면 말이죠."
  "그래서요?"
  "만약 그랬다면 이 괴한이 갑자기 나타나서 위협을 하고 소리 
지르지 말라고 했다면 조용했겠죠? 그리고 칼로 순식간에 긋고 도망 
쳤다면 진남포가 소리 지를 여유가 없었겠죠."
  "그도 좋은 착상이긴 합니다. 그러나 범인이 미리 진남포를 
기다리고 있었다는 상황이 묘하지 않습니까? 진남포는 일찌감치 
나와서 경비원에게 간식을 주면서 같이 놀다 나가지 않았습니까? 
그러니 불특정 시간에 나온 그를 미리 알고 밖에서 기다린다는 게 
영 논리에 맞지 않는다 이겁니다. 어떻게 생각하십니까?"
  "글쎄요, 그 생각은요... 에, 그게 좀."
  다시 생각에 잠기던 최찬일은 생각을 굳히려는 듯 다물었던 입을 
한참 만에 열었다.
  "그 가정은 이런 상황 외에는 더 추측할 수 없습니다. 이건 
아무리 생각해도 우발적인 사고라고는 생각할 수 없습니다. 누구의 
눈에도 뜨이지 않던 불량배가 갑자기 나타나서 칼을 휘두를 이유도 
없고 그럴 시간도 없다고 봅니다. 시비가 붙어도 한참 붙죠. 특히 
한국 사람이 싸우는 시간보다 워밍업 하는 시간이 더 오래 걸려요. 
처음에는 네가 잘했니 내가 잘했니 하며 말 싸움으로 한 시간 
보내죠. 말 싸움 끝에 흥분해서 주먹이 오고 가거든요. 아무리 
시대가 스피드하게 바뀌었다 해도 이런 동양 대륙적 특성은 안 
바뀝니다. 영화를 봐도 그래요."
  영화에 도통한 최찬일다운 발상이었다, 그랬다. 영화를 봐도 
그렇다. 영국이나 일본 같은 섬나라 아니면 미국같이 개척의 수난을 
겪은 민족은 싸움을 해도 질질 끌지 않는다. 시비가 붙으면 막바로 
결투가 시작되고 결투가 시작되면 이내 끝장이 나고 만다, 서부 
영화를 보면 이러쿵 저러쿵 말 싸움 할 틈이 없다. 상대가 적이다 
하는 판단이 내려지면 주먹부터 올라가든가 정당하게 권총으로 
대결하여 끝을 본다. 영국이나 일본 같은 결투를 보면 우선 싸울 
장소를 정해 놓고 증인을 세워 결투를 벌여 죽을 때까지 싸운다. 
그러나 중국 영화를 보면 싸움의 양상이 자못 다르다. 적을 만나면 
우선 쑤알라 대며 시비를 가린다, 지리할 만큼 떠들어댄 다음 칼 
싸움이나 주먹 싸움을 벌인다. 싸우면서도 계속 떠들어댄다. 우리 
나라 싸움도 이 범주에서 크게 벗어나지 못한다. 우선 말로써 
시비를 건다. 그리고 주위에서 싸움을 말리면 이때부터 본격적인 
싸움이 벌어진다. 싸움이 끝나도 깨끗하게 헤어지는 법이 없다. 
얼굴이 보이지 않을 때까지 욕지거리를 퍼붓는다. 얼굴이 보이지 
않으면 이번에는 주위 사람에게 상대방을 맹렬히 비난한다, 이것이 
보통 우리가 흔히 볼 수 있는 싸움의 전형적인 방법이다. 강도질을 
하기 위해 습격하는 방법 외에 시비가 붙어 벌이는 싸움은 이 
범주에서 절대 벗어나지 않는다. 그렇다면 공기를 마시러 밖으로 
나온 사람에게 무엇을 빼앗을 게 있어 습격한단 말인가. 아무 
소리도 없이 조용하게 치뤄진 이 습격에서 최찬일이 생각한 경우란 
어떤 것인가.
  "이런 것을 생각한다면 진남포가 당한 습격은 계획적인 게 
틀림없습니다. 내가 상상한 경우는 이런 거죠. 즉 이러한 경우는 
전화 연락이 가능케 한다고 믿고 있습니다, 만나고 싶다. 아니면 
만나야 한다. 몇 시까지 어디로 나와라 하고 지시하는 경우죠. 물론 
진남포가 아는 사람일 것이고 만나려는 이유가 충분하겠죠. 시간을 
맞춰서 경비실에서 나오고 잠깐 쉬었다가 바람 쐬러 간다는 
명목으로 밖으로 나갑니다. 그리고 그를 불러낸 사람은 칼로 긋고 
도망하는 경우죠. 생각해 보세요. 진남포가 아파트로 돌아왔을 때 
또 경비원과 놀다가 밖으로 나갔을 때 표정이 무척 밝았다고 하지 
않았습니까? 이런 상황이 제 추측을 뒷받침한다고 생각하는 
겁니다."
  "그렇다면 누가 그런 짓을 했을까요?"
  "그거야 지금 당장에는 알 수 없겠죠. 이제부터 우리는 진남포의 
주변 사람이나 단서를 찾아야 합니다. 독신으로 반평생을 보낸 
진남포 주변에 어떤 인물이 있는지는 캄캄합니다. 그러나 찾아야죠. 
아마 진남포 자신도 쉽게 털어놓진 않을 겁니다. 자, 일단 
방송국으로 갑시다. 더 늦기 전에 찾아내야죠."
  둘은 그곳을 떠나 S-TV로 방향을 돌렸다. 제작 담당 이성구 
이사를 찾아갔다. 이성구 이사는 짜증이 날 정도였다. 오후 내내 
박문호 형사에게 시달리고 그가 돌아가자마자 Q신문 민 기자가 또 
와서 시간을 뺏아갔다. 다른 신문 기자도 두 번이나 왔다간데다 
숨좀 돌릴 만하자 최찬일이 만나자고 덤볐으니 짜증이 날 만도 
했다. 제작 방향도 결정짓지 못하고 있는 상태에서 사람들이 계속 
찾아오자 그만 외출했다는 핑계를 대고 따돌려 버렸다. 그러나 그냥 
호락호락 물러갈 최찬일도 아니었고 무조건 피하고만 다닐 방송국 
입장도 못 되었다. 이성구 이사 대타로 들어선 사람은 지대로 
실장이었다. 그러나 지대로 실장이라고 해서 더 달리 뾰족한 단서가 
나올 리도 없었다. 진남포는 사건이 나던 날 잊고 온 대본을 찾으러 
방송국에 잠깐 들렀고 고강진과 이화영이 싸우는 것을 보고 
말리다가 밖으로 5시경 나갔다. 누구와 다툰 일도 기분 나빠하는 
기색도 보이지 않았다고 했다. 이 이사 대타로 나온 지대로 실장도 
몹시 지쳐 있었다. 두 사람의 탤런트가 갑자기 빠져 버린 데다가 
이화영까지 증발되었고 종일 신경 쓸 일만 생기니 골치가 다 
아파왔다.
  "미안합니다. 한 가지만 더 여쭤 보겠습니다. 귀찮으시겠지만 좀 
도와주십시오."
  "말씀하십시오."
  "진남포 씨가 들렀을 때 유난히 기뻐하거나 들떠 있는 표정은 
아니었습니까?"
  "그런 눈치는 전혀 없었습니다. 평범했습니다. 진남포 씨가 
대본을, 들고 나가며 '실장님 오늘 내일은 일이 없어서 집에서 대본 
연습이나 하겠습니다. 무슨 일 있으면 연락 주십시오. 수고하세요' 
하며 나갔거든요. 이화영과 고강진 싸우던 날이긴 했지만 얼굴에 
다른 기미는 보이지 않았습니다."
  "진남포와 고강진 사이는 어땠습니까?"
  "글쎄요. 뭐... 고강진이 진남포를 썩 좋아하진 않았습니다. 
분위기가 이상하니까 진남포가 서둘러 나갔는지도 모르겠군요. 
고강진이 너무 깔끔한 척해서 사람들이 주위에 잘 붙어 있지 않는 
게 흠집이긴 합니다만."
  "알겠습니다. 여하튼 진남포가 방송국을 나간 이후로 여기서는 
누구도 그를 본 일이 없다는 말씀이죠. 그렇다면 이 방송국에서 
거기 까지 두 시간에... 네, 됐습니다. 감사합니다."
  밑도 끝도 없이 중얼거리던 그는 무엇을 생각했는지 갑자기 말을 
중단시키고 김 형사와 함께 방송국을 빠져나왔다.
  "김 형사님, 오늘 수고가 너무 많았습니다. 지금부터 저는 몇 
군데 들러 볼테니 여기서 오늘은 헤어지죠. 정말 오늘 여러 가지로 
감사했습니다."
  김 형사를 되돌려 보낸 최 형사는 다시 시내로 돌아왔다. 그는 
무엇인가 아직 자기의 손이 미치지 않는 그 무엇을 감지하고 
있었다. 가까운 다방으로 들어가 커피를 한 잔 마시고는 조각처럼 
굳어진 채 앉아 있었다. 무엇인가, 알 수 없는 그 의문은 손끝에 
감촉이 닿을 듯 닿을 듯 멀어지는 그 의문은... 골똘히 생각에 
잠기던 그가 벌떡 일어났다 그리고 밖을 향해 막 뛰어나가려는데 
뒤에서 급하게 부르는 여자의 목소리가 들려 왔다.
  "저, 여보세요... 선생님."
  깜짝 놀라 뒤돌아본 그는 그만 아차 싶었다. 생각에 골똘하느라고 
그만 찻값을 치르는 것을 깜박했던 것이다. 계산을 급하게 치르고 
밖으로 나왔다.
  아파트를 나올 때 진남포는 분명히 대본을 빠뜨리고 나와서 
가지러 간다고 했다. 그리고 고강진과 이화영의 싸움이 거의 끝나갈 
무렵 방송국에서 나왔다고 했다. 그러니까 그가 방송국을 나온 
시간은 오후 5시경으로 볼 수 있다.
  그런데 경비원의 말을 빌리면 그가 아파트로 돌아온 것은 오후 
7시경이라고 했으니 그가 방송국에서 아파트로 돌아오기까지의 두 
시간은 공백으로 떠있는 상태가 되었다. 마포에서 방송국까지는 
아무리 줄잡아도 자동차로 10분 거리밖에는 되지 않는다. 
방송국에서 나올 때도 지 실장에게 '집에 가서 대본 연습이나 
한다'고 밝혔다. 그런데 그는 그 후 두 시간이나 어디선가 시간을 
보내고 돌아온 것이다. 그렇다면 두 시간 동안 그는 어디서 무엇을 
하고 있었는가, 사건 당일 그의 행적 가운데서 가장 진공 상태로 
빠진 것은 5시부터 7시까지의 두 시간이었다. 최찬일을 지금부터 
그가 두 시간 동안 어디서 무엇을 했는지 또 누구와 만났는지를 
알아보아야 했다. 방송국 사람들과는 다섯 시에 헤어졌다니 그쪽 
사람들에게서는 더 알아 볼 일이 없다. 탤런트실 외에 그가 갈 만한 
곳은 배우 협회가 있기는 하다. 그러나 그 시간이면 그곳 사람들도 
거의가 퇴근할 무렵이다. 또 설혹 그가 배우 협회를 들른다고 해도 
대본 연습이 바쁘다고 했으니 오래 머무를 이유가 없다. 그렇다면 
그의 사생활에 중요한 위치를 점유하고 있는 지역, 그리고 그가 
만나서 시간을 보낼 수 있을 만한 사람, 대본 연습보다 더 중요한 
일을 보아야 할 장소와 사람을 찾아야 한다. 최찬일이 그 장소와 
사람을 점찍고 찾아간 곳은 종로 변화가였다.
  
  최 형사가 돌아갔다는 보고를 받은 이성구 이사는 지대로 실장을 
불렀다. 중요 간부도 몇 명 모여 있었다. 소파에 깊숙이 파묻혀 
눈을 감고 있던 이 이사가 일어났다.
  "오늘 사장님으로부터 지시가 있었습니다."
  그는 수첩을 꺼내 뒤적이더니 사장의 지시 사항을 들려주기 
시작했다.
  "사장님 지시 사항을 말씀드리겠습니다. 메모들 해주시기 
바랍니다. 첫째. 이화영 증발 소동을 관리 부서에서 신속히 조사할 
것. 둘째, 경찰이나 언론 기관에 사내 비밀이 누설되지 않도록 적극 
보안할 것. 셋째, 고강진의 자리를 메울 대타를 신속히 선정할 것. 
단 신인 발굴에도 최선을 다할 것. 넷째, 이번 사건을 게기로 전속 
연예인의 개인적인 사생활을 파악할 것. 이상 네 가지 지시가 
있었습니다. 이 중에서 세 번째 사항 중 '흥남 철수 작전'의 주인공 
문제를 매듭짓기 위해서 내일 중역 회의를 열겠다고 하셨습니다. 이 
회의의 결정에 따라 내일부터 즉시 움직여야 할 것 같습니다. 또 네 
번째 사항은 아주 신신당부를 하셨습니다. 특히 요정 출입이나 
대마초로 품위를 떨어뜨리는 사람은 가차없이 조처하겠답니다."
  할 말이 있으면 이때 하라는 식으로 이 이사는 모인 사람들의 
얼굴을 하나하나 들여다보았다. 그러나 어느 누구도 말을 꺼내는 
사람은 없었다.
  "그럼 지대로 실장만 남고 모두 돌아가 주시기 바랍니다."
  회의는 사장님 지시 사항 전달로 간단히 끝났다. 이 이사는 
지대로 실장만 남겨놓고 모두 돌려 보냈다.
  "탤런트실 분위기는 어떻습니까?"
  "뭐 말이 아닙니다. 그보담두 오늘 나가야 할 '쇼는 즐거워' 
사회자 두 명이 모두 펑크가 나서 못 내보냈습니다. 그게 토요일 
다섯 시부터 방송되는 프론데 그쪽에서 무슨 보고 없었습니까? "
  "아까 보고받고 대책을 마련했습니다. '쇼는 즐거워'가 50분 
프로거든요. 그래서 그 시간에 '프로야구 하이라이트' 특집을 
보내기로 했습니다. 이거 해마다 연말쯤이면 꼭 한 건씩 터져 아주 
죽겠습니다. 작년에도 대마초로 '김민자'가 없어지는 바람에 얼마나 
애먹었습니까... 그런데 경찰측에서는 뭐라고 합디까?"
  다리를 아예 책상에 올려 놓고 머리를 의자 뒤로 젖히고 깊숙이 
몸을 파묻으며 지 실장을 바라보았다.
  "뭐 그 얘기가 그 얘기였습니다."
  이 이사는 아까부터 뭔가 말하려는 핵심을 자꾸만 피하는 것 
같았다. 뭔가 좋지 않은 얘기를 꺼내려는 눈치였다.
  "지 실장님, 저 좀 어려운 부탁이..."
  "아, 말씀하시죠. 제게 무슨..."
  "저 다름 아니라...사실은 이번에 Q신문에서 은밀히 조사하고 
있는 어떤 사건을 입수했습니다. 사실 지금 탤런트 몇 명이 
블랙리스트에 올라 있는데 그 중엔 중견도 몇 명 끼여 있습니다."
  "블랙리스트라뇨?"
  "일부 탤런트들이 탈선하고 있다는 거죠. 우리 방송국에도 여자가 
세 명 남자가 두 명이나 됩니다. 우리 방송국뿐만은 아니지만 지금 
사건도 그렇고 해서 철저히 조사해서 아주 뿌리를 뽑으라는 지시가 
있었습니다 그리고..."
  "남자는 누굽니까?"
  "신화일하고 지금 입원하고 있는 진남포 두 사람입니다."
  "진남포가요?"
  지대로 실장은 깜짝 놀랐다. 여자 탤런트가 요정이나 아니면 다른 
방법으로 탤런트 품위를 손상시키는 일은 종종 있어온 일이었다. 
그런데 남자 탤런트가 그런 일을 한다는 것은 금시 초문이었다. 
더구나 진남포가 끼여 있다는 것은 상상도 하지 못한 일이었다. 
미남도 아닌데다가 유명한 것도 아니고 또 무슨 별다른 재주가 있는 
것도 아닌 그가 탈선 행위를 한다는 게 납득이 가지 않았다.
  "신화일은 어떤 내용이고 진남포는 어떤 내용이었습니까?"
  "신화일, 그거 햇병아리가 얼굴 좀 반지르르하다고 벌써부터 
얼굴값하고 다녀요. 돈 많은 유부녀 후리고 다니는 모양인데 잘 좀 
알아봐요. 엉터리 제보인지도 모르니까요. 삼청동 근처 모 요정에서 
누구와 어울리는 걸 본 사람도 있다는데. 그리고 진남포는 너무 
확실해요. 지금 입원하고 있는 판국에 뒷조사 한다는 게 미안하긴 
하지만 실장님이 좀 확인 좀 해보시고 그게 사실이라면 퇴원하는 
대로 조치하십시오."
  "대개 어떤 종류입니까? 제 생각엔..."
  "지 실장두 진남포 사생활이 어떤지 좀 아십니까?"
  "글쎄요, 독신으로 살고 있다는 것 외에는 별로 알려진 게 
없어요. 여기 온 지도 얼마 안 되고..."
  "잘못하다가는 우리 방송국 전속 탤런트 때문에 큰 망신당할 지 
모르겠습니다. 아니...  아니죠. 이제 망신은 시작된 거나 
다름없죠. 고강진 사건이나 이화영 같은 일이 쉽게 일어나는 
일입니까? 나 참. 그런데 이제 진남포까지 한몫 거들어대니 나 기가 
막혀서 이봐요. 지 실장님. 아 글쎄 진남포가 유한 마담 전문 
안마사로 돌아다닌다지 뭡니까. 한두 군데서만 들었어도 믿지 않을 
텐데 이건 뭐 사방에서..."
  "아니 진남포가 안마를 하러 다닌다구요? 그럴 리가 없을 텐데."
  "그러니까 하는 소리 아닙니까? 그것도 요즈음은 아주 종로에 
있는 안마시술소에 대놓고 다닌다니 나 참 기가 막혀. 그러고 
돌아다니니 그런 꼴 당하고 있지."
  지 실장으로서는 정말 천만 뜻밖의 일이었다. 그의 생활이 
곤궁한것은 대략 알고 있었다. 액션 영화 퇴조로 영화가에서 잠적해 
있다가 나타났을 때 그의 생활 수준은 금세 알아볼 만했다. 그러나 
그가 안마소에 다니며 유한 마담을 상대로 안마를 하다니 도저히 
믿을 수가 없는 사실이었다. 더구나 그 얼굴 가지고는 그런 직업을 
택할 수가 없으리라는 판단이 앞섰다. 그러나 이 이사의 태도나 
말투로 보아서는 확실한 증거를 가지고 하는 말이 틀림없었다. 
생각하고 있는 사건의 실마리는 이 이사나 지 실장이나 큰 차이가 
없었다. 그런 희한한 장소에 드나드는 돈푼깨나 흘리고 다니는 
여자임에 틀림없다. 그리고 그런 곳에서 놀다가는 여자라면 
사생활이 깨끗할 리 없다. 둘이 상상하고 있는 점은 바로 이 
점이었다.
  "그렇습니다. 제 생각에는... 아마 여자들에게 돈을 뜯으려고 
협박하거나 공갈치다가 오히려 그쪽에서 깡패를 동원해서 선수친 게 
아닌가 하는 생각이죠."
  "결국 그의 생활이 궁핍하다든가 그가 안마시술소에 드나든다든가 
또 집 앞에서 괴한에게 습격당한 게 다 하나로 엮어지는 얘기죠. 
문제는 우리 회사가 얼마나 크게 망신을 당하느냐 이것만이 남은 
꼴이 되어 버렸으니 내 속이 안 타겠습니까? 보나마나 이화영, 
고강진 그것들 당한 것도 다 그렇고 그런 내막이 있을 겁니다. 지 
실장님 진남포 건은 오늘 당장 알아봐서 내일까지 보고하라는 
사장님 지시가 있었습니다. 어려우시지만 오늘 좀 뛰어 보시고 내일 
보고해 주십시오. 이화영이도 지금 있을 만한 곳을 수배해 
놓았습니다. 세상에 미꾸라지 한 마리가 온통 물을 흐려 놓는다더니 
되지도 못한 것들이..."
  "알겠습니다. 오늘 뛰어다녀 보고 내일 결과를 말씀 
올리겠습니다."
  이사실을 나온 지 실장은 곧바로 시내로 나왔다. 날은 벌써 많이 
어두워졌다. 그가 찾아다닐 범위는 종로 1가부터 3가까지가 
고작이었다. 4, 5, 6가는 그런 사치스러운 장소가 있을 만한 곳이 
없었다. 진남포가 자주 드나든다는 안마시술소를 찾아 나서긴 
했지만 지 실장은 아무래도 이 이사가 잘못 알고 있으리라는 생각을 
떨쳐 버릴 수가 없었다. 첫째, 약간은 기형적이기도 한 그의 얼굴 
생김생김부터가 어울리지 않았고, 둘째는 그의 평소 성품이나 
행동이 그런 짓을 하기에는 썩 어울리지가 않았다. 진남포, 비록 
3류 탤런트이긴 했지만 한때는 그래도 날리던 액션 배우였다. 그가 
한때를 풍미하던 씨름꾼이라는 것도, 남포동 뒷골목에서 어깨에 
힘주던 뒷골목 사내라는 것도 지 실장은 누구보다도 잘 알고 
있었다. 자기가 무대에서 인기 없는 연극 배우로 뛸 무렵 그는 비록 
조연급이긴 하지만 그래도 꽤나 팔리고 있었다. 그러나 연예계 
생리라는 것이 원래 그렇지만 표면으로 나타난 화려함에 비하면 
보이지 않는 실생활은 의외로 형편없는 사람이 많았다. 진남포도 
연예계에 데뷔해서는 오히려 헤플 수밖에 없었다. 벌기는 잘했지만 
관리가 소홀했던 것이다. 그런데다가 그의 이상한 성격이 또 그에게 
약점으로 나타나기도 했다. 평소에는 그렇게 착할 수가 없었다. 
특히 신체적 부자유, 정신 박약 같은 선천성 불구자에게는 더없이 
따뜻하게 대해 주었다. 돈도 아끼지 않고 도와 주었다. 그러나 그의 
비위에 맞지 않는 일이 생기면 평소의 그답지 않게 난폭해졌다. 
내가 언제 착하던 진남포냐 싶게 호랑이 같은 성격으로 돌변해서 
마치 남포동 뒷골목처럼 휩쓸고 다녔다. 그나마 연예인이란 딱지만 
없었어도 더 많은 수난을 겪었을 것이다.
  그러나 경제적인 타격은 그런 사소한 문제 때문만은 아니었다. 
결정적인 타격은 삽시간에 외면당한 액션 영화의 영향이었다. 
개인적인 인기가 떨어져도 수입에 당장 타격이 오는 연예계에서 
영화 자체의 판도가 바뀌니 그 생활 정도는 쉽사리 추측할 만했다. 
액션 영화의 인기가 떨어진 이유는 소위 국산 영화의 칼라화 개발과 
대형 스크린 도입에서부터였다, 외국 영화에서나 볼 수 있었던 
총천연색 영화에 시네마스코프 스크린이 극장 곳곳에 설치되자 
제작자들은 앞을 다투어 사극 영화에 손을 대기 시작했다. 왜냐하면 
사극은 의상, 배경부터가 화려한 분위기를 요구하고 있기 
때문이었다. 궁귈, 대왕, 장군으로부터 왕비 궁녀에 이르기까지 그 
의상의 호화로움이란 시청자들의 시각적 효과를 충분히 만족시켜 
주고도 남음이 있기 때문이었다.
  사극 영화에 정식으로 불을 당긴 것은 신상옥 감독의 '성 춘향' 
과 홍성기 감독의 '대 춘향전' 대결에서부터였다. '성 춘향'이 당시 
인기 절정의 최은희를 내세워 공전의 대히트를 치자 각 
영화사에서는 앞을 다투어 사극 제작에 열을 올렸고 액션 영화는 
언제냐 싶게 퇴조해 버린 것이다, 진남포의 얼굴이 사라진 것도 
이때부터였다. 그 후 한동안 유행하던 여름철 납량물 괴기 영화에 
드문드문 모습을 나타내긴 했지만 최근 7, 8년 간은 전혀 그 모습을 
볼 수 없었다. 그러나 기회란 일생에 몇 번은 있는 것이어서 그를 
필요로 하는 일터가 생긴 것이었다. 소위 국책 영화인 전쟁 
드라마와 범죄 수사용 추리물이 성행하게 되자 제작자들이 찾아낸 
게 바로 옛날 액션 배우 였던 진남포였다. S-TV에서 출연 교섭이 
오자 웬 떡이냐 싶게 선뜻 받아들여 오늘에 이르게 된 것이었다.
  지 실장이 이 이사의 의견에 선뜻 동조하지 못한 것은 바로 
이러한 그의 발자취였다. 비록 생활은 곤궁했지만 그의 굵은 
성격이나 생활 태도가 그를 그토록 타락시키지는 못했으리라고 
생각한 때문이었다. 그가 재기의 발판을 이제 막 굳히려는 시점에  
서서 돈 몇 푼 벌자고 그 따위 짓을 할 리가 없기 때문이었다.
  종로 1, 2, 3가에는 안마시술소가 모두 여섯 개 있었다. 서너 
군데를 돌았지만 결과는 지 실장의 추측대로였다.
 안마시술소의 안마사들은 80%가 여자였고 나머지가 남자였다. 
이들도 그냥 안마사를 하는 게 아니라 당당히 자격증을 얻어야 
비로소 취업이 가능했다. 보사부 장관의 허가를 얻은 자격자만이 그 
일을 할 수 있었다. 그래도 혹시나 해서 다섯 군데까지 
둘러보았지만 그럴 만한 사람이 일하고 있는 곳은 없다고 했다. 
벌써 밤 10시가 가까왔다. 이제 남은 곳은 마지막 한 곳밖에 
없었다.
  현관에는 '대광 안마시술소'라는 간판이 화려하게 걸려 있었다. 
지 실장은 안마시술소 앞에서 한참이나 망설이고 서 있다가는 
현관문을 열고 안으로 들어갔다. 그가 건물로 모습을 감추고 있을 
때 그의 뒤에는 검은 가죽잠바를 입은 사람이 그림자 속에 숨어서 
하나 하나의 거동을 살펴보고 있었다. 지 실장 모습이 보이지 않자 
한참을 서 있던 가죽잠바의 남자가 뒤따라 들어갔다.
  안마시술소 현관문을 열고 들어간 지 실장은 의외로 시설이 
화려한데 놀라고 있었다. 어리둥절하며 서 있는데 예쁜 옷을 차려 
입은 여인이 나타나서 안내를 했다.
  "제일 조용한 방을 좀 줘요."
  "걱정 마세요. 안으로 들어가면 어떤 방이든지 다 조용하니까요."
  앞장서서 걷던 여인은 2층 제일 구석진 방문을 열고 지 실장을 
들여보냈다. 방 안에는 칼라 TV와 화장대, 그리고 룸 히타가 
설치되어 있었다. 방은 잘 정돈되어 있었고 화장대 위에는 남성용 
화장품과 머리빗이 진열되어 있었다.
  지 실장이 방 안으로 들어가자 아가씨가 방 구석에 얌전히 개어져 
있는 이불 위에서 샤워용 가운을 집어 주며 입으라고 건네 주었다.
  "아저씨 가운 갈아입으세요. 그리고 지하실로 가셔서 
샤워하셔야죠"
  "그러지..."
  "아이, 옷 갈아입으시라니까요."
  방에까지 따라 들어온 아가씨는 지 실장에게 가운을 갈아입도록 
독촉하면서도 전혀 나가려는 눈치를 보이지 않았다. 지 실장은 
당황했다. 이런 곳에 처음 와보는 그로서는 무엇을 어떻게 해야 
하는지 두서를 못찾고 있었다.
  "어머, 아저씨 이런 데 처음인가 봐요. 제가 옷 갈아입혀 
드릴까요?"
  하며 넥타이를 풀어 주고 와이셔츠 단추에 손을 대려 했다. 지 
실장 이 깜짝 놀라 손을 밀어치려 하자 이 여인이 지 실장의 얼굴을 
찬찬히 들여다보더니
  "근데 아저씨 어디서 많이 본 것 같아요. 혹시 탤런트 아니세요. 
그렇죠? 히히 이 집에 배우 사태나겠네..."
  하며 키득거렸다. 지 실장은 이 소리에 깜짝 놀랐다. 배우 
사태라니 그럼 지금 여기 누가 또 왔다는 말인가?
  그가 당황해 하는 것을 보자 여인이 옆에서 히죽거리며 계속 
얼굴을 뜯어보았다.
  "저 아가씨 여기 좀 앉지."
  지 실장은 여인을 앉히고는 주머니에서 만 원권 지폐 두 장을 
꺼내 손에 쥐어 주었다. 진남포의 발자국을 찾기 위해 돌아다니던 
지 실장은 이곳이 마지막 안마소임을 알고는 큰 마음먹고 손님으로 
위장해서 들어온 것이다. 그런데 이곳에 자기 말고 또 다른 배우가 
있다는 말에 얼핏 진남포를 생각하게 된 것이다. 여인은 서슴없이 
돈을 받아 쥐고 그를 또 빤히 들여다보았다.
  "아저씨 샤워하시고 안마하시고 그리고 이 방 담당을 찾으세요. 
그럼 제가 올라와서 재미있게 놀아 드릴께요."
  "아냐 아냐. 그게 아니구 지금 뭐라고 그랬지? 여기 배우 
사태났다고 했지."
  "걱정 마세요. 오늘은 아저씨 혼자니까."
  "그럼 누가 또 단골로 찾아오나?"
  "아녜요, 단골이 아니구요. 여기 오는 배우는..."
  여인이 지 실장을 흘끔흘끔 바라보며 블라우스의 단추를 풀고 
있었다. 이때 밖에서 노크 소리가 들려 왔다. 여인이 벌떡 일어나 
문앞으로 다가갔다.
  "누구세요?"
  하고 묻자 잠시 조용했다.
  "경찰에서 왔습니다."
  "경찰요?"
  깜짝 놀란 여인이
  "누구세요?"
  하고 다시 묻자
  "경찰에서 왔습니다."
  "경찰요?"
  깜짝 놀란 여인은 블라우스 단추를 다시 채우며 방문을 열었다. 
놀란 것은 여인뿐만 아니었다. 안마소에 찾아온 게 뭐 잘못된 건 
하나도 없다. 그러나 이런 장소에서 이런 시간에 경찰이 노크를 
하며 찾아왔으니 당황하지 않을 수도 없었다.
  
  한편, 다방을 뛰쳐나온 최찬일 형사도 종로 일대 안마시술소를 
뒤지고 있었다. 진남포의 여동생이 장님인데다가 직장이 종로라고 
했으니 아무리 생각해도 여자 장님이 직장을 가질 만한 곳은 
안마시술소밖에는 없다고 판단한 것이다. 그러나 몇 군데 
둘러보았지만 그럴 만한 사람은 없다고 했다. 그가 여기저기 다니며 
찾다가 '대광 안마시술소'에까지 찾아온 것은 시간이 꽤 지난 
후였다. 그리고 그는 안마소 문 앞에서 서성거리고 있는 지대로 
실장을 본 것이었다. 최찬일 형사는 이상한 예감이 떠올랐다. 
평소에 진남포의 사생활을 알 만한 사람, 그리고 방송국에서 나와 
집으로 돌아가기까지의 공백 두 시간을 메웠으리라고 판단한 사람은 
진남포의 여동생이었다. 그 추측대로 찾아오다 보니 이곳까지 온 
것인데 안마소 앞에서 선뜻 들어가지도 않고 서성거리고 있다가 
들어가는 지 실장을 본 최찬일은 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 
그는 무엇보다도 왜 지 실장이 이곳까지 왔는가 하는 점이 
궁금했다. 그의 태도로 보아 이 장소에는 진남포의 여동생이 있는 
게 분명했고 또 둘은 서로 잘 알고 있는 사이임에 틀림없다는 
판단을 내린 것이다. 순간적으로 최찬일은 하나의 추리를 떠올렸다. 
그것은 진남포나 고강진 사이에 S-TV 가 개입되어 있지 않나 하는 
생각이었다. 아직 그 이유는 알 수 없다. 그러나 S - TV자체에서 이 
밤중에 진남포 여동생을 찾도록 지 실장을 은밀히 파견해 보냈다면 
무언가 보이지 않는 내막이 있을 것이라는 추측이었다. 그 내막을 
알 수는 없다. 그러나 S-TV 자체에서 이 사건을 계획한 것이라면 
내부의 갈등이 있는 지도 모를 일이었다.
  주인에게 신원을 밝히고 확인한 바, 진남포의 여동생이 여기서 
일하고 있는 게 분명해졌고 여길 찾아온 지 실장은 2층에 막 
입실했음을 알아냈다. 최찬일은 종업원을 앞세워 지 실장이 입실한 
209호 방문을 노크했다.
  "누구세요?"
  하는 여자의 목소리가 들려 왔다. 지 실장은 여기서 무엇을 하고 
있으며 지금 저 목소리의 여인은 어떤 관계가 있을까 사전에 
만나기로 약속한 사람일까 아니면 진남포의 여동생일까. 잔뜩 
긴장해서 잠깐 머뭇거리던 그는 신분을 밝혔다.
  "경찰에서 왔습니다."

    마지막 시간
  부산 동아 호텔 12층 사파이어볼룸에서는 12시부터 종업원들이 
분주하게 움직이고 있었다. 대형 테이블 한가운데는 부산에서 동원 
된 일류 꽃꽂이 전문가들의 꽃 진열이 한참이었고 식당 과장이 
진두지휘하며 식탁을 준비하고 있었다.
  "몇 시면 준비가 완료됩니까?"
  곤색 싱글을 입은 청년이 눈을 번뜩이며 이들의 진행 과정을 하나 
하나 체크하고 있었다.
  "앞으로 30분 후면 완전히 끝납니다. 식사 준비는 바로 옆방에다 
해놓았기 때문에 지시만 하시면 즉시 올리겠습니다. 양식과 
중식으로 준비했으니까 원하시는 대로 드시도록 말씀해 주십시오. 
그리고 정확한 참석 인원도 파악해 주시고요."
  "오늘 세미나는 한 시 삼십 분부터입니다. 약 30분 동안 인사와 
의식이 있고 이어서 한 시간 동안 식사, 식사가 끝나면 바로 
세미나에 들어가는데 끝나는 시간은 오후 다섯 시 반 정도 
되겠습니다. 질의응답이 끝나면 여섯 시가 됩니다. 그러니까 커피는 
식사 직후에 한 번, 질의응답 중에 한 번 제공해 주시고 세미나 
중에는 일체 종업원 출입을 삼가해 주시기 바랍니다. 마이크 작동 
체크 꼭 해주시고요."
  의전 행사에는 몹시 익숙한 듯 호텔 종업원은 오히려 진두 
지휘하며 청년은 회의실 마무리 준비에 열을 올리고 있었다. 11월 
30일 오후 1시 30분, 이 시간은 부산 관내 명사들이 모여 한 달에 
한 번씩 개최하는 세미나 시간이었다. 주요 기업체 사장이 다섯 명, 
사회단체 대표들이 열 명, 교육계 인사가 다섯 명, 언론인과 여성 
대표가 두 명이고 오늘은 부사장이 참석하게 되어 있었다. 세미나 
초청 연사로는 한국 이공학계의 원로 성기준 씨가 주제 연설을 
맡았다. 강연 내용은 '일반인의 과학 생활화'였다. 성기준 씨는 
원래 강연 하루 전에 부산에 도착하기로 되어 있었으나 여러 가지 
개인 사정으로 밤 9시 45분 특급 열차편으로 오겠다는 연락이 와 
있었다.
  모임은 매월 마지막 윌요일 오후 1시 30분 어김없이 개최되어 
왔고 횟수도 벌써 20여 회에 이르고 있었다. 한 시가 지나고 또 
20분이 지나자 회원들은 평소와 같이 전원 집합하였다. 그러나 정작 
중요한 두 사람이 모습을 나타내지 않고 있었다. 금년 이 모임의 
회장으로 추대되었고 실질적인 스폰서 역할을 맡은 김만호 회장과 
강연자인 성기준 박사의 모습이 나타나지 않는 것이다. 강연 시간 
40분 후에야 비로서 연사 성기준 박사가 나타났다. 그러나 강연을 
하려는 사람으로 보기에는 너무나 초췌해 보였다.
  "늦어서 죄송합니다. 오늘 강연은... 제가 전에는 이런 일이 
없었는데, 오늘은 몸이 너무 피곤합니다. 약 30분 정도로 요약해서 
간단히 마치겠습니다."
  "그러시다면 어쩔 수 없죠. 저는 이 모임의 총무를 보는 
사람입니다. 회장님댁에 전화를 걸어 보고 오겠습니다.
  총무가 회장댁으로 전화를 걸어 보겠다며 나갔고 이어서 식사가 
들어왔다. 회원들은 이 날 이 곳에서 식사를 하는 것이 관례로 되어 
있어 모두들 맛있게 먹고 있었으나 성기준 박사만은 스프만 약간 
마실 뿐 전혀 음식에 손을 대지 않았다.
  "어이 웨이터."
  스푼을 테이블 위에 올려 놓고 성 박사는 웨이터를 불러 
무엇인가를 주문했다. 잠시 후 웨이터는 석간 신문을 들고 왔다. 성 
박사는 신문을 넓게 펴들었다. 사교 클럽 회원들은 깜짝 놀랐다. 성 
박사쯤 되는 분이 이런 실례를 범하리라고는 아무도 생각지 않았다. 
여기저기서 작은 소리로 수근거리는 소리가 났다. 그의 행위가 
못마땅하기보다는 이해할 수 없다는 쪽으로 기울어졌다. 그러나 
그는 전혀 개의치 않았다. 그들의 식사가 다 끝날 때까지 신문을 
접지 않았다.
  이 때 총무가 성 박사에게로 다가왔다.
  "성 박사님."
  "네."
  잠깐 저 좀 뵈올까요?"
  총무는 성 박사에게 소곤거리듯 말했다. 둘은 홀 밖 복도로 
나왔다. 총무, 그는 이 모임의 회장 김만호의 개인 비서였다. 
김만호는 또 성 박사와 젊은 시절부터 친우 사이이기도 했다.
  "성 박사님, 회장님이 쓰러지셨습니다."
  "쓰러져요? 어떻게?"
  "혈압인 것 같습니다. 병원 말로는 뭣인가에 커다란 충격을 
받았답니다."
  "알았어요. 다른 사람에게는 말하지 마십시오. 내가 얼른 끝내고 
가볼 테니."
  상황이 이쯤 되어 버렸으니 세미나고 나발이고 제대로 진행될 
수가 없었다. 무엇보다도 성 박사 자신의 컨디션이 말이 아니었다. 
대전에서 뜻밖의 사고를 만나 밤을 지새우다시피 했고 새벽 일찍 
겨우 부산에 도착하니 아침 아홉 시가 넘었다. 눈에 뜨이는 대로 
호텔에 들어가 샤워를 하고 호텔 교환에게 열두 시에 깨워 달라는 
모닝콜을 신청했다. 잠자리에 들어간 것이 10시가 넘어서였으니 
불과 두 시간밖에 못 잔 것이다. 면도 좀 하고 어쩌고 하다 보니 
모임에마저 늦어 버린 것이다.
  강연이 끝나자 호텔 보이가 달려왔다. 서울에서 장거리 전화가 
왔다는 것이다.
  "뭐야? 어째? 형사들이 왔다갔다고?"
  "네. 두 번이나 왔다갔는데 당신 사진 좀 보자 어쩌자 
야단들이었어요. 무슨 일이에요?"
  "아무것도 아냐. 그 미친 놈들... 민호는 뭐 해? 바꿔 줘."
  "아버지세요? 무슨 일이에요."
  "응, 걱정 마. 경찰에서 뭘 잘못 알고 그러는 거니까... 내가 곧 
올라갈께."
  외국에서 공부 마치고 오느라고 늦도록 장가도 못 간 아들 
녀석이었다.
  "미친놈들."
  계속 욕만 뱉어 대던 성 박사는 호텔을 빠져나와 김 회장이 
입원하고 있는 병원으로 달려갔다. 김 회장은 적십자 부산 병원 
107호실에 입원하고 있었다. 의사의 설명에 의하면 위험한 고비는 
넘겼고 무엇인가에 충격을 받은 것 같다고 했다. 아침에 신문을 
보다가 갑자기 쓰러졌다고 했다.
  성 박사는 가족들에게 물었다.
  "어젯밤 댁에서는 별일 없었습니까?"
  "아뇨? 전혀예요. 회사에서 일을 마치고 저녁에 곧장 
귀가하셨거든요. 식사도 알맞게 드시고 서재에서 책도 좀 읽으시고 
그리고 잠자리에 드셨습니다."
  부인은 얼굴이 새파랗게 질린 채 발을 동동 구르고 있었다. 
나이는 좀 들어 보였으나 김 회장만큼이나 품위 있어 보이는 
얼굴이었다. 깨끗한 얼굴에 몸매도 단정했고 말씨도 매우 침착해 
보였다. 그러나 남편의 갑작스러운 병환으로 몹시 초조해 보였고 
얼굴도 초췌하게 보였다.
  "부인 저도 급한 일이 있어 바로 서울로 올라가야겠습니다."
  성 박사는 매우 조심스럽게 인사를 하고 병원을 나왔다. 온몸의 
힘이 한꺼번에 빠져 버린 듯 어깨 버티기까지 힘이 들었다. 택시를 
몰아 김해 국제 공항으로 달려가 서울로 올라왔다. 대전에서 밤샘을 
하고 부산에서 뛰어다니고 다시 서울로 올라온 성 박사는 대강 몸을 
씻고 일찍 잠자리에 누웠으나 30분도 채 못 되어 일어나야 했다. 
부산 김만호 회장 부인으로부터 장거리 전화가 온 것이다.
  "네, 좀 어떻습니까? 좀더 있다가 올라왔어야 했는데... 서울에 
갑자기 일이 좀 생겨서요."
  "별 말씀을요. 부산에 오셔서 편히 쉬시지도 못하고... 그런데 
회장님이 성 박사님과 무언가 꼭 좀 상의할 일이 있으시다고 
찾으시는데 어떻게 해야..."
  "긴급히 상의할 일이 있으시다구요? 알겠습니다. 내일 아침 일찍 
내려가겠습니다... 아, 아닙니다. 열차도 편하긴 한데 뭐 
어떨라구요. 국제선도 아니고 국내선인데 무슨 위험이 있을라구요. 
그럼 말씀 전해 주십시오. 내일 내려가겠다구요. 뵙고 말씀 
듣겠다구요."
  수화기를 내려놓은 성 박사는 누워서 이것저것을 생각하고 
있었다. 
  
  부산 저명 인사 클럽의 회원들이 병원을 찾아왔지만 김 회장은 
일체 면회를 허락하지 않았다. 여기저기서 화분을 보내 오고 
과일상자들이 날라져 왔지만, 이런 것들도 하나 받아들여지지 
않았다. 병원측과 가족들도 이런 그의 태도를 도무지 이해할 수가 
없었다. 손님들이야 김회장이 중태인 줄 알고 그냥 돌아가면 
그뿐이지만 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 앉아 무언가 깊은 생각에 잠긴 듯 
앉아 있는 그를 가족들은 영문을 몰랐다.
  "여보, 좀 어떠우?"
  "아, 괜찮대도. 서울 성 박사한테 전화는 했어?"
  "지금 막 전화 걸고 오는 길이에요."
  "밖엔 지금 누구 누구 있어?"
  "큰사위하고 막내애뿐이에요."
  "다른 애들은..."
  "큰애하고 며느리는 집으로 보냈구요. 둘째에는 미국으로 
전화했어요. 빨리 귀국하라구요."
  "둘째애? 개한테 전화 다시 해. 안 와도 괜찮다고... 왜 놀라게 
만들어? 그리고 가정부 보고 집에 있으라고 하고 큰애하고 며느리는 
애들 데리고 이리 좀 오라고 전화해. 지금 당장 오라고."
  갑자기 아들과 며느리 그리고 손자까지 병원으로 불러오라는 말에 
부인은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  ...아이구 이 일을 어쩐다? 이게 웬변이냐 말야... 떨리는 가슴을 
진정하며 집으로 전화를 걸고 온 부인에게 이번에는 또 이상한 
주문을 했다. 발이 껍껍하니 새 양말을 사오라는 것이었다.
  어둠이 완전히 깔린 부산 거리에서 부인은 정신 없이 양품점을 
찾았다. 무슨 색깔을 얼마에 샀는지 손에 집히는 대로 돈을 주고 
두어 켤레를 집어들고는 허둥지둥 병원으로 되돌아왔다. 도무지 
가슴을 진정할 수 없었다. 웬일인지 불안한 마음만 앞섰다. 
병실문을 화들짝 열고 들어선 부인은 텅 비어 있는 병실을 망연히 
바라보고 있었다. 옷걸이에 걸려 있어야 할 양복도, 병실 침대 밑에 
있어야 할 신발도 흔적없이 사라졌다.
  "간호원- 간호원-"
  부인은 고래고래 소리 지르며 복도로 뛰어나갔다.
  "이봐, 간호원 7호실 환자 못 봤어? 응- 7호실 환자 말야."
  "못 봤는 데요--"
  "못 봤어? 그럼 어딜 갔단 말야?"
  허둥거리는 부인을 보고서야 병원측에서도 비로소 김 회장의 
행방을 찾아나섰다. 화장실도 매점도 휴게소도 모두 돌아보았으나 
그의 그림자는 어디에도 나타나지 않았다. 이 때 아들과 며느리가 
도착했다.
  "뭐 어째요? 아버지가 병원에서 사라지셨다구요."
  "글쎄 말이다."
  "글쎄라뇨. 어머닌 어디 가셨어요?"
  "아, 아버지가 나보고 너희들한테 전화 걸라구 해서 집으로 전화 
걸었잖니. 그런데 이번엔 양말을 사오라고 하셔서 밖으로 나가 
양말을 사왔지. 돌아와 보니까 병실이 텅 비어 있는 거야."
  "어머니 안 되겠어요. 빨리 경찰에 연락합시다. 여보 당신은 빨리 
비서 실장하고 총무 이사한테 연락해서 이리로 오라고 하고."
  큰아들은 아버지의 실종을 즉시 경찰에 통보했다.
  재계의 거물 김만호, 국내 굴지의 신발 공장과 몇 개의 크고 작은 
회사를 거느리고 있고 차기 국회의원에 출마할 뜻을 강력하게 시사 
한 거물, 그가 병원에서 실종되었으니 경찰측으로서도 놀라지 않을 
수 없는 사건이었다. 병원으로 형사가 도착되고 시내 곳곳에 
비상망이 쳐져서 오가는 차량의 검문 검색을 강화했다. 그러나 김 
회장은 어디에서도 나타나지 않았다. 
  병원 탐문 수사가 허탕으로 돌아가자 가족들은 일단 집으로 
되돌아 왔다. 응접실에 모여 앉아 초조하게 발만 구르고 있을 뿐 
어떤 대책도 마련하지 못하고 있었다. 이 때 화장실을 갔다오던 
큰아들이 허둥거리며 돌아왔다.
  "이상해요. 아버지 서재 방문이 열려 있어요."
  "그래요? 서재 방문은 아버님이 늘 잠가놓고 다니시는데..."
  가족들은 김 회장이 쓰고 있는 서재로 우르르 몰려갔다. 서재 
방문은 활짝 열려 있었다. 서랍은 누가 뒤졌는지 서류며 편지 
심지어는 사진까지 어지럽게 흩어져 있었다.
  "누가, 누가 뒤졌군요."
  "아줌마--아줌마--"
  부인이 가정부를 불렀다. 부엌에서 일하던 가정부가 눈이 
휘둥그래지며 들어왔다.
  "아줌마 집에 누가 들어왔었어요?"
  "아뇨, 아무도 들어온 사람이 없었는데."
  "아줌마는 어디 있었어요?"
  "저는 사뭇 제 방에 있었어요. 혼자 있으려니 좀 무섭기도 하고 
해서요."
  "누군가 들어오는 소리를 전혀 못 들었다는 거죠."
  "예- 전혀 못 들었어요."
  "이상하다. 도둑이 들었으면 이 방을 뒤질 이유가 없는데... 담을 
넘으면 자동 경보기가 울리게 되어 있고, 대문 열쇠는 식구들만 
가지고 있고... 거 이상하네."
  무엇을 도난당했는지 누가 침입했는지 모르나 경찰에 신고할 
생각까지는 나지 않았다. 지금 당장 급한 것은 아버지의 
행방뿐이었다. 이때 전화가 따르릉 하고 울렸다. 큰아들이 수화기를 
집어들었다.
  "회장님... 회장님이 여기 계세요. 회장님실에 갑자기 전깃불이 
들어와서 쫓아 올라갔더니 글쎄 사무실에 계시지 않겠어요? 그래서 
전화 드리는 겁니다."
  공장 야근 책임자였다. 가족들은 정신없이 공장으로 차를 몰았다. 
회장은 책상에 엎드려 있고 방 안에서는 무언가가 타는 냄새로 
가득했다.
  "아니 이거 어떻게 된 거예요?"
  "어딜 갔다왔수? 여보."
  "사고는 없으셨습니까?"
  모두들 김 회장을 둘러싸고 걱정스럽게 바라보고 있었다. 김 회장 
은 얼굴도 들지 않고 손짓으로 모두들 나가라고 손짓했다. 이 때 
형사 두어 명도 뒤따라 들어왔다.
  "아버님 좀 어떠세요? 말씀을 하셔야죠."
  "괜찮아. 혼자 있고 싶으니 어서들 나가라구. 여기 스토브 하나 
준비하고 방 좀 덥혀 놔. 좀 쉬다가 들어갈 테니까."
  더 이상 어쩔 수 없어 일행은 밖으로 나왔다. 이 때 맨 뒤에서 
서성이던 형사 한 명이 함석으로 된 꽃무늬 작은 쓰레기통을 슬쩍 
집어들고 밖으로 따라나와 어디론가 몸을 감췄다. 아무도 눈치채는 
사람이 없었다. 벽시계가 10시 30분을 가리키고 있었다.
  김 회장 행방을 추적하던 형사들은 형사실에 모여 앉았다. 상대가 
김만호이니만큼 함부로 대할 수도 없었다. 그러나 경찰측에서는 
그가 병원에서 사라진 것이 분명히 자신의 의지에 의해서 이루어진 
것임을 간파했다. 김만호 회장의 자택과 그의 집무실이 있는 공장 
근처에 형사들을 배치시켜 놓은 것도 이런 이유에서였다. 만일을 
생각해서 큰 도로 요소 요소에 검문을 강화하기도 했다. 과연 그는 
경찰의 예견대로 그의 자택에서 먼저 모습을 나타냈고 얼마 후 그 
곳을 빠져나와 공장으로 가서 정식으로 자신의 위치를 밝힌 
것이었다.
  "무슨 영문인지 모르겠습니까?"
  "모르겠습니다. 서장님. 한밤중에 왜 그런 해프닝을 벌였는지. 
병원에서 도망친 이유도 모르겠구요. 더구나 자기 집을 도둑이 들 
듯 들어갔으니 말입니다."
  "그건 어떻게 했지?"
  "잘 보관해 놓았습니다."
  "결코 소홀히 하지 마. 어이 홍 형사?"
  "네!"
  "내일 서울 출장 좀 갔다 와."
  "서울요?"
  "응, 내일 서울 갈 때 그 타다 만 종이하고 부서지지 않은 재를 
잘 보관해서 '과학수사연구소'로 가져가. 내가 연락해 놓을 테니까. 
거기서 판독이 되면 즉시 가져 내려오라구."
  "알았습니다."
  "내일 아침. 아냐, 지금 당장 떠나. 차편 뭐 있나 알아보고."
  "지금 시간에 서울 가는 건 없는데요."
  "그럼 내 차로 갔다 와."
  형사 과장이 홍 형사에게 차를 제공했다. 쓰레기통, 함석으로 된 
작은 쓰레기통을 집어온 것은 홍기철형사였다. 회장의 뒤를 
미행하면서 그의 행동에 미심쩍은 것이 하나 둘이 아니었는데 그가 
마지막으로 모습을 드러낸 그의 집무실에 들어가 보니 무엇인가 
태우고 있는 것이 확실했다. 태워 버린 것이 무엇인지는 몰랐다.
  그러나 그것이 오늘밤 그가 이상한 행동을 저지른 근본 
원인이었음은 쉽사리 알 수 있었다. 홍 형사가 이것을 놓칠 리 
없었다. 그는 아무도 모르게 김 회장이 무엇인가를 태워 버린 
쓰레기통 속에서 무엇인가를 찾아보려고 아무도 모르게 집어 온 
것이었다.
  "지금 올라가서 판독되는 대로 즉시 연락해."
  "이렇게 타다 만 것도 판독이 됩니까?"
  김만호 회장이 태워 버린 것은 몇 장의 편지였다. 그러나 일부는 
이미 재가 되다시피 했고 일부는 아직도 다 타지 못한 채 있었다. 
다행히 종이가 양질의 것이어서 원형이 그대로 보존되어 있었다.
  "이봐, 내가 지금은 일선 지휘관이 되긴 했지만 한때는 과학 
수사관이 되려고 공부한 적이 있었다고."
  서장이 웃으며 형사 과장을 바라보았다.
  "그러세요? 그런데 이 재에서 어떻게 글씨를 판독할 수가 
있습니까?"
  "간단하게 설명해 주지. 여하튼 과학이란 게 이렇게 
무서워졌다구. 약품과 설비가 없어서 그렇지 재료만 있으면 
간단하게 할 수 있어. 원리가 간단하거든. 서울 연구소에는 준비가 
돼 있어. 한 이삼 년은 됐지. 자 이리 와. 전문 용어가 많아서 쉽게 
이해하긴 어려울 테니까."
  과장이 서랍에서 한 권의 책을 꺼냈다. '연소 물질의 화학 반응' 
이라는 부제가 달린 "수사심리학"이라는 책이었다.
  "연소된 물질을 판독하는 데 제일 중요한 건 또 조심해야 할 건 
연소 물질의 조각을 잘 보존하는 거야. 그래서 그 쓰레기통을 잘 
다루라는 거지. 자, 방법은 이래. 일단 타버린 종이가 발견되면 그 
주변 창문이나 공기통을 막아야 돼. 바람에 날리면 안 되니까..."
  서장은 연소 물질에서 타버린 글씨를 재생시키는 방법을 아래와 
같이 설명했다. 즉 왼손으로 유리 접시 하나를 잡고 종이재에 
가까이댄 다음 조심해서 유리 접시에 옮겨놓는다. 그리고 
무취기(분무기의 일종)를 사용하여 이 재에 정착제[세락(화가들이 
쓰는 목탄 같은 것)과 알콜의 혼합제]를 뿜는다. 그 다음 조심해서 
다른 유리 접시로 납작하게 눌러지도록 올려놓고 재를 압착시킨다. 
이 전체를 사진틀 속에 끼워서 정색건판으로 촬영하여 압축 
인화지에 떠놓는다. 이렇게 하면 인화지에 글씨가 선명하게 
나타난다, 방법은 이 외에도 또 있었다. 우선 1%의 세라친 
용해온수를 준비한다. 다음 이 재를 납작한 현상용 접시에 담고 
조금 전의 방법과 같이 유리판에 올려놓는다. 그 다음 이 유리판을 
용액이 들어있는 접시에 잠기게 하여 표면이 용액에 잠기도록 한다. 
재가 충분히 젖으면 그것을 납작하게 누르고 다른 유리판 하나를 
위에 올려놓아 전체를 단단히 압축시켜 기포가 나타나지 않도록 
하면 글씨를 볼 수 있다. 또 타버린 종이재를 25% 포수 클로랄 용액 
속에 담근 후 이를 화씨 140도에 건조시킨 다음 이 과정을 
되풀이하여 표면이 작은 백색 결정체로 뒤덮이게 한 다음 같은 
용액에 10%의 글리세린을 용해시킨 것으로 처리하면 어떤 형태의 
글씨든 선명하게 나타난다. 이 재를 무색 감광건판을 사용하여 
사진으로 찍으면 글씨가 나타난 종이를 얻을 수 있다. 재의 글씨가 
양면으로 나타나 있어도 판독은 가능하다.
  "글쎄요. 저는 전문 용어를 잘 몰라서인지 쉽게 이해가 가지는 
않지만 참 별 방법이 다 있군요. 그런데 이렇게 해도 될까요? 
상대가 김만호인데."
  "상관없어. 우릴 먼저 골탕먹인 건 오히려 그쪽이니까. 자기 
스스로 이렇게 만든 거 아니겠어? 또 이 종이는 어차피 태워 없애 
버린거구."
  "..."
  "자, 준비됐으면 홍 형사 떠나. 도착해서 좀 쉬었다가 출근 
시간에 맞춰 찾아가. 판독되는 대로 즉시 보고하라구."
  홍 형사는 형사 과장이 마련해 준 승용차를 이용해서 서울을 향해 
출발했다. 홍 형사는 차 속에서도 계속 김만호 회장에 대한 
의문으로 꽉 차 있었다. 김만호 회장, 그는 부산 제일의 신발 
공장인 대진 물산주식회사를 비롯하여 두어 개의 커가란 자회사를 
거느리고 있었고 부산의 각 사회 단체는 물론 모든 기관에 영향력을 
줄 수 있을 만큼 확고 부동의 위치를 지키고 있는 재계의 
거물이었다.
  그의 개인적인 인격만 해도 그렇다. 경제는 물론 문화, 예술, 
언론에 이르기까지 해박한 지식을 가지고 있어 그를 아는 모든 
사람들로부터 존경을 한몸에 받아 온 사람이었다. 그런 그가 오늘 
보여준 행동은 전혀 평소의 그답지 않았다. 가족들로부터 그가 
병원에서 실종되었다는 연락을 받았을 때만 해도 선뜻 납득이 가지 
않았다. 부산 바닥에서 누가 감히 김 회장을 납치한단 말인가.
  홍 형사는 처음부터 그가 납치당한 것이 아니라 자신의 의지로 
어딘가에 잠적했으리라는 가능성을 추측하고 있었던 것이다. 그것은 
과연 그의 추측대로 맞아떨어졌다. 그는 먼저 자기 집에서 모습을 
나타냈고 약 20분 후 집을 나와 공장으로 달려간 것이다. 그는 왜 
가족들을 병원으로 유인하고 집으로 갔을까. 또 지금 자기가 
판독하기 위하여 서울로 가져가는 김 회장이 소각한 종이에는 어떤 
내용의 글들이 씌어져 있으며 무엇 때문에 태워 버리려고 
노력했을까. 과연 거의 재가 되다시피 한 이 종이에서 글씨는 
부각될까. 이 생각 저 생각에 잠기며 어두워진 고속도로 주변을 
내다보던 홍 형사가 시계를 들여다보았다. 벌써 밤 11시 05분이 다 
되었다.
  
  한편, 안마시술소 여종업원에게 뭔가를 들어 보려고 하던 지대로 
실장은 밖에서 경찰이 찾는다는 바람에 놀라 얼른 문을 열었다. 
문을 열던 지 실장은 밖에서 버티고 서 있는 사람을 보고 깜짝 
놀랐다. 문 앞에는 오늘 낮 무엇인가를 꼬치꼬치 캐묻던 낯익은 
최찬일 형사가 서 있었기 때문이었다.
  "안녕하십니까, 지 실장님."
  "아니... 여긴... 웬일이십니까? 
  "저는 이런 데 오면 못 씁니까? 이거 제가 방해놓은 건 아닌지 
모르겠습니다."
  "원... 별 말씀을. 잠깐 들어오시죠. 무슨 일이신지는 몰라도."
  이때 지 실장과 같이 있던 여종업원이 최 형사를 비껴서면서 
밖으로 나가려 했다. 
  "미안합니다. 가지 마시고 잠깐만 앉아 계십시오. 여쭤 볼 말씀이 
있으니까요." 
  "?" 
  놀란 눈으로 최 형사를 바라보던 여인이 엉거주춤하고 서 있자, 
최 형사가 갑자기 소리를 빽 질렀다. 
  "거기 앉아 있어요." 
  최 형사도 신발을 벗고 뒤따라 들어왔다. 최 형사가 얼굴을 
굳히며 소리 지르는 바람에 놀란 것은 여종업원보다도 오히려 지 
실장이었다. 생각지도 않았던 그의 방문을 받은데다가 소리까지 
질러대고 얼굴을 굳혀 버리니 당황할 수밖에 없었다. 
  "지 실장님, 여기 누구 만나러 오셨죠?" "..." 
  "어느 정도 짐작은 갑니다. 다 털어놓으시죠. 어차피 다 알게 될 
텐데요..." 
  "짐작이라니요?" 
  "정말 이러실 겁니까?" 
  최 형사는 정색을 하고 다가앉았다. 지 실장은 너무 난처한 
입장이 되어 버렸다. 이 이사가, 피습당한 진남포가 안마시술소에 
드나든다는 정보가 있어 가서 조사해 보라고 해서 찾아온 것인데 최 
형사는 왜 갑자기 이곳에 나타났으며 또 무엇을 대라는 것인지 알 
수가 없었다. 경찰측에서도 진남포의 탈선 행위를 알고 이미 조사에 
착수했다는 것인가, 그러나 경찰 측에서 이러한 미미한 조연급 
배우까지 조사하고 다닐 리는 없었다. 지 실장은 침착성을 되찾고 
최 형사를 마주 바라보았다. 
  "무슨 말씀인지 모르겠습니다."
  "그러실 테죠." 
  그러나 최 형사는 또 그 나름대로 생각이 달랐다. 이곳 '대광 
안마시술소'에는 진남포의 여동생이 일터로 일하고 있는 곳이다. 
어제 하룻동안 진남포의 행적 속에는 방송국에서 나와 집으로 
돌아오기까지 꼭 두 시간의 확실한 공백이 있었다. 그 두 시간 동안 
진남포는 어디서 누군가와 만나고 있었던 것이 틀림없었다. 
누군가와 특별히 교재하는 성격도 아니라고 했고 그리 사교적이지도 
못한 그가 대본을 외어야겠다고 방송국에 들러 집으로 간다며 
나왔다. 그런 그가 집으로 오기까지 자그마치 두 시간이나 걸렸다. 
그렇다면 두 시간을 보낼 만한 곳, 최찬일은 그곳을 바로 여동생 
근무처로 생각하고 뒤졌던 것이다. 그리고 우연히 지 실장이 
얼씬거리던 이곳에서 마주친 것이었다. 지 실장의 출현으로 해서 
진남포의 여동생이 이곳에 근무하고 있다는 확신이 서자 이번에는 
왜 지 실장이 이곳에 나타났을까를 생각하게 되었다. 진남포가 
피습되어 병원에 입원하고 있는데 찾아온 지 실장, 그는 정말 
이곳에 찾아온 목적이 휴식뿐이었을까. 그렇게는 생각되지 않았다. 
지 실장, 그는 이미 진남포와 여동생과의 사이가 밀착되어 있음을 
시사하고 있는 것이다. 그렇다면 이번 사건 에 대해 지 실장은 
무엇인가를 알고 있고 이를 선명하게 털어놓지 않고 있다는 말이 
성립된다. 그러니 쉽사리 이것저것 털어놓을 리가 없다. 그가 '무슨 
말씀인지 모르겠습니다' 한 말은 이미 예견하고 있던 바였다. 
  최 형사는 담배를 빼어 지 실장에게 내밀었다. 그는 아무 말 없이 
담배를 받아 입에 물었다. 아가씨가 불을 붙여 주었다. 이렇게 서로 
다른 생각을 하고 있는 두 사람은 담배 한 가치가 다 타들어 가도록 
침묵만 지키고 앉아 있었다. 
  지 실장은 정말 입장이 난처했다. 여기까지 오게 된 동기나 
이유를 그대로 설명할 수는 없었다. 자초지종을 얘기한다는 것은 
연예계의 암 같은 치부를 드러내놓는 결과밖에는 안 되고 입을 
다물고 있자니 경찰측에서 무엇인가를 어떻게 생각하고 있는지는 
모르지만, 오해만 점점 더 가중될 것이 확실하기 때문이었다. 
아무리 경찰이고 고강진 피살 사건과 진남포 피습 사건을 담당하고 
있는 형사라고 해도 이런 일까지 속속들이 얘기할 수는 없기 
때문이었다. 그런데 최 형사는 지 실장이 빨리 마음을 굳히고 
무언가 속시원히 털어놓기를 기다리고 있었다. 아무래도 지 
실장만은 무엇인가를 알고 있는 것 같았다. 시간이 또 그만큼 
흘렀다. 최찬일 형사는 시계를 들여다보았다. 벌써 10시가 훨씬 
지나고 있었다. 최 형사는 여인에게 먼저 말을 꺼냈다. 
  "실례지만 댁은 지 실장님과 잘 아는 사이입니까?" 
  "아녜요, 오늘이 처음이에요. 오늘 여기서 만났어요." 
  "아가씨 왜 거짓말을 하시죠?" 
  "거짓말이라노?"
  이번에는 지 실장이 대신 되물었다. 어처구니가 없었다. 겨우겨우 
여기까지 찾아와서 이제 막 진남포에 대한 정보를 얻으려고 2만 
원씩이나 팁을 주고 알아보려는 순간에 나타나서 두 사람이 마치 
옛날부터 잘 아는 사이인 것처럼 말을 하고 밀회 장소라도 발견한 
사람처럼 눈을 부라려대니 기분이 좋을 리 없었다.
  "최 형사님 좀 지나치십니다. 전 여기가 처음이구요. 이분은 여기 
종업원이에요."
  "종업원?"
  최 형사는 이 여자가 여기서 근무하는 종업원이란 말을 듣고 
전체적인 상황을 다시 정리했다. 순식간의 생각이었다. 
  "언제부터 근무했죠?" 
  "두 달이 넘었어요." 
  "정말 이분 모릅니까?" 
  "정말이에요." 
  여인이 정색을 하며 최 형사를 바라보았다. 
  "하하하..." 
  최 형사는 갑자기 너털웃음을 웃어댔다, 지 실장과 여종업원은 
영문을 알 수가 없었다. 웃는 그의 속셈을 도저히 파악할 수가 
없었다. 
  "정말 두 분 이러실 겁니까? 내가 뭐 어린앤 줄 아세요. 속마음을 
털어놓지 않으시니까 이러죠. 두 분이 정말 오늘이 처음이라 
이거죠? 그럼 왜 여기 이 방문은 닫아놓고 계셨죠? 그럴 이유가 
뭡니까? 종업원은 손님에게 방만 안내하면 그만이고 손님은 옷 
갈아입고 사우나하러 가는 게 순서가 아닙니까? 왜 방문을 닫아놓고 
계셨는지 말씀하세요." 
  여종업원은 속이 뜨끔했다. 객관적으로 보면 최 형사의 추궁은 
너무도 타당성 있는 말이었다. 손님이 오면 방이나 안내해 주고 
불편 없도록 안내나 해주면 그만인 것이다. 손님의 방 안까지 
따라들어와서 문을 닫고 이야기할 하등의 이유가 없기 때문이다, 
그러나 여인은 그게 아니었다. 어쩌다 이렇게 중년 신사가 오면 
과잉 서비스를 해주고 때에 따라서는 고객의 요구에 따라 특별한 
서비스도 제공해 준다. 그 팁은 막대한 것이다. 이런 곳에서 일하고 
있는 목적은 이런 적지 않은 부수입을 노리고 있기 때문인 것이다. 
이 중년 신사가 왔을 때 첫 인상이 깨끗했고 또 알고 보니 
탤런트임이 밝혀져 유혹해 보려고 덤빈 것이었다. 손님이 가운을 
갈아입으려 할 때 밖으로 나가지 않은 것도 가운을 갈아입기까지 
거들어 주려는 속셈이었다. 수입은 언제나 이런 과잉 
서비스에서부터 비롯되어졌다. 이런 형편이니 형사가 추궁하는 
질문에 사실을 털어놓을 입장이 못 되었다. 잘못하면 자기 자신은 
물론이려니와 이 업소에까지 막대한 영향을 미치게 된다. 
여종업원은 어찌할 줄 모르고 안절부절 못하고 있었다. 
  그 생각은 지 실장도 마찬가지였다. 완전히 진퇴양난에 빠지고 
말았다. 처음 보는 여자라고 밀어대자니 문을 닫아놓고 앉아 있었던 
설명에 설득력이 없어진다. 아는 여자라고 말하자니 최 형사가 
노리는 함정에 빠질 것만 같았다. 그렇다고 사실대로 말하자니 
방송국 문제가 생긴다, 이 여자가 처음부터 자기를 유혹하려고 
한다는 판단은 서 있었다. 알몸이 되어야 가운을 갈아입을 수 있고 
가운을 갈아입어야 사우나를 하고 돌아와 안마를 받을 수 있는데 
아무리 봐도 여인이 나갈 눈치는 없었다. 원래 이곳에 온 
처음부터의 목적이 사우나가 아니고 진남포가 이곳에 드나드는 
정보를 탐지하는 데 있던 만큼, 은밀히 팁을 주고 조용 조용히 
알아보려고 한다는 게 의외의 사태로 발전되어 버린 것이다. 여인과 
지 실장은 대답할 여유를 잃고 말았다. 
  "아가씨, 지금부터 묻는 말에 정직하게 대답해 주십시오, 다른 
잘못에 대해서는 일체 추궁하지 않겠습니다." 
  "네, 말하겠어요."
  "이분은 정말 여기가 처음입니까?" 
  "정말이에요, 오늘 처음 뵈었어요." 
  "진남포 씨 동생은 어디 있습니까?" 
  진남포 씨 동생이 어디 있느냐고 묻는 말에 깜짝 놀란 것은 
오히려 지 실장이었다.  
  ...뭐라구! 진남포의 동생. 그러면 진남포는 이 안마시술소와 
정말 아주 밀착되어 있단 말인가. 경찰은 언제부터 그런 것에까지 
손을 쓰고 있었단 말인가. 근 1, 2년을 같이 생활해 오면서도 전혀 
눈치 못 채고 있었는데 진남포의 사생활이 이 이사의 말과 다름없는 
사실이라면 문제가 크다고 생각했다.
  "어디 좀 갔다온다고 나갔어요." 
  "언제 돌아옵니까?"
  "오늘은 비번이라 돌아올 시간은 모릅니다. 오빠네 집 아니면 
친구네 집에 갔을 거예요."
  "오빠가 입원한 건 모르고 있습니까?" 
  "저희들도 저녁 늦게 알았어요. 개는 모르고 나갔을 거예요. 
저희들은 손님들 때문에 밤을 설치고 아침엔 보통 열한 시나 열두 
시쯤 되어야 일어나거든요. 아마 모르고 나갔을 게 틀림없습니다."
  "오빠네 집 말고 또 갈 만한 곳은 없습니까? 아 진남포 동생 
이름은 뭡니까?" 
  "영숙이에요. 박영숙."
  "그렇습니까? 진남포 본명이 박진식이니까... 그래 어디 갈 만한 
곳은..."
  "네, 명동에 있는 무슨 필하모니라던가 하는 델 가 있다 오곤 
하죠. 음악을 좋아하나 봐요. 거기 있으면 마음이 편하다고 하는 
소릴 들었어요."
  "..." 
  "참 이상해요. 난 암만 들어도 모르겠는데 뭐가 좋다는 건지." 
  "어제는 어땠습니까?"
  "어제요? 허긴 참 어제부터 좀 이상하긴 했어요. 어제 영숙이 
오빠가 왔다갔거든요."
  "어제 진남포가 왔다갔어요?"
  진남포가 왔다갔다는 소리에 최 형사는 갑자기 긴장이 되었다. 
  "어제 진남포 씨가 와서는 영숙이하고 방에서 한참이나 
이야기하고 갔어요. 영숙이가 훌쩍훌쩍 울기도 했구요."
  "우는 소리가 났어요?"
  "네, 그러더니 아마 한 시간 정도는 있었을 거예요. 나중에 내가 
무슨 일이 있느냐고 물어보니까 그저 시무룩한 채 아무 대답도 
없었어요. 그런데 오늘 낮에 나가서 여태 안 들어오는 거예요." 
  "알겠습니다. 우는 이유는 모르겠다 이거죠. 또 박영숙 씨가 
어디로 갔는지도 모르구요?"
  "네." 
  최찬일 형사는 진남포의 동생이 일하는 곳까지는 잘 추측해서 
찾아온 셈이었다. 그러나 그녀를 만나지 못했고 또 지금 어디 
있으며 오빠와 나눈 이야기가 무엇인지를 몰라 몹시 섭섭했다. 단 
진남포의 궁금했던 어제의 그 두 시간의 공백이 이곳에서 
보내졌다는 사실만 알았을 뿐이었다. 이제 남은 것은 동생 박영숙을 
찾는 길뿐이었다. 
  어제 남매가 만나서 울고불고 했다면 뭔가 중요한 얘기가 오고간 
것이 분명했다. 무슨 얘기였을까. 진남포가 누구에겐가 협박을 받고 
있다는 그런 얘기였을까. 그가 동생에게 들려 준 얘기는 이번 
사건과 어떤 관계가 있는 얘길까. 또 지금 이 시간 진남포의 여동생 
박영숙은 어디서 무엇을 하고 있을까. 최 형사는 아직 명백하게 
밝혀지지 않은 가슴 속에 찜찜하게 남아 있는 그 무엇에 대해서 
안개 같은 막연한 그림자들을 생각하고 있었다. 
  이들 두 사람의 대화를 들으며 지 실장은 비로소 모든 내용들을 
일순간에 파악할 수 있었다. 진남포의 여동생은 이 안마시술소에 
근무하고 있는 것이고 그가 오빠의 자격으로 이곳에 들른다는 것을 
알았다. 사람들이 잘못 알고 진남포의 소문을 퍼뜨린 게 이런 
결과를 부른 것이라고 생각했다.
  "됐습니다. 아가씨는 좀 나가 계십시오."
  최 형사는 여인을 내보냈다. 지 실장과 단 둘이 남게 되자 
이번에는 지실장에게 질문을 던지기 시작했다. 
  "조금도 달리는 생각하지 마십시오. 수사상의 의문점만 몇 가지 
여쭤 보겠습니다."
  "좋습니다. 사실대로만 대답하겠습니다." 
  "이번 사건에 대해서 방송국측에서는 정말 아는 게 하나도 
없습니까?" 
  "없습니다, 저희들도 뜻밖의 사곱니다."
  "진남포가 어디서 위협을 받고 있거나 아니면 새로 교제를 시작한 
사람은 없습니까?"
  "글쎄요. 지금까지 진남포가 누군가와 교제하고 있다는 말은 못 
들었습니다."
  "죄송합니다. 마치 추궁하는 것 같은데... 여긴 무엇 때문에 
오셨습니까?"
  "..."
  "대답하시는 게 좋을 것 같습니다. 잘못하면 오해를 받게 되고 
그리되면 귀찮은 일이 생기거든요. 사실대로만 말씀해 주십시오. 
비밀은 지켜 드리겠습니다."
  "오해하실 만한 일은 없습니다. 자 밖으로 나가시죠." 
  둘은 안마시술소를 빠져나왔다. 밤이 무척 깊어졌다. 싸늘한 
날씨에도 불구하고 통금이 없어 그런지 많은 젊은이들이 거리를 
누비고 있었다. 지 실장은 최 형사를 가까운 생맥주 흘로 안내했다. 
두어팀들이 맥주를 마시다 말고 두 사람을 흘깃거리며 쳐다본다. 
  "꼰대들이 밤늦게 왜 이런 델 다녀." 
  여학생인 듯싶은 하나가 남자에게 입을 비죽거리며 말을 건냈다. 
  "야, 사람이란 자고로 나이만 먹지 마음은 안 늙는다고." 
  귀에 들릴 정도로 떠드는 젊은이들을 뒤로 하고 자리를 잡았다.
  "최 형사님, 오해하셨겠습니다. 사실대로 털어놓죠." 
  지 실장은 1000cc 생맥주 두 컵과 닭튀김을 주문하고는 말문을 
열었다. 
  "이번 고강진 살인 사건과 진남포 피습 사건, 이화영 납치 소동을 
계기로 탤런트에 대한 자체 정화 작업을 시작했습니다. 최근 이성구 
이사님이 정보를 수집했는데 여자 몇 명과 남자 두어 명이 탈선 
행위를 하고 있다는 정보를 얻은 거죠." 
  "어떤 종류의..."
  "이건 정말 개인적인 부탁입니다, 절대 외부에 누설하지 마시고 
혼자만 알고 계십시오. 사회적인 문제도 문제지만 잘못하면 
방송국에서도 큰 타격을 입게 되니까요. 조사 결과 아주 
잘못되었다고 판단되면 인사 조치하고 웬만하면 자체 징계 정도로 
끝낼 생각이거든요. 너무 지나치게 다루면 지장이 많아서요." 
  "약속하죠, 말씀하세요." 
  "몇몇 여자들이 요정에 드나들며 품위를 손상시키고 젊은 
개그맨이 대마초를 피우고 있다는 정보였습니다. 남자 두어 명 중 
진남포가 끼여 있는 거죠." 
  "그럼 진남포가 대마초를..." 
  "아, 아닙니다." 
  "이화영이나 고강진도 끼여 있습니까?" 
  "고강진은 빠졌는데 이화영은 있습니다. 이화영이 바로 대마초를 
피웁니다." 
  "그럼 진남포는요?" 
  "진남포가 안마시술소에 드나들며 돈을 벌고 있다는 소문이 난 
거죠. 본 사람이 여럿 있으니까요. 그래서 자체 조사를 시작한 
거죠. 사건이 더 커지고 번지기 전에 우리 나름대로 손을 써보려고 
했던 거죠. 이 이사님은 제가 여길 찾아나서면 진남포나 고강진에 
대해서 무언가 알아볼 만한 게 있으리라고 생각했습니다. 왠지 이 
이사님은 고강진과 진남포를 자꾸만 연결시키려고 하고 있습니다. 
또 방송국측에서도 이번 세 사건들이 결코 우연만은 아닐 거라고 
심증을 굳히고 있구요." 
  말하는 동안 맥주와 닭튀김을 날라왔다. 둘은 한 모금씩 마시고 
다시 대화를 시작했다. "지 실장님, 이 이사님은 왜 고강진과 
진남포를 연결시키고 있습니까?"
  "확실한 건 모르겠습니다. 그러나 어떤 이상한 눈치를 가지고 
있는 건 분명합니다. 몇 번이나 제게 말하려다 말고는 했죠." 
  "계속하시죠." 
  "이건 제 생각인데 저는 아무래도 R-TV가 개입된 게 아닌가 보고 
있습니다." 
  "그 생각은 저도 해보았습니다, 그러나 저는 이것도 순전히 제 
개인적인 생각입니다마는 저는 S-TV 자체에서 개입되어 있는 것으로 
보고 있습니다. 그래서 지 실장님을 추궁했던 거죠."
  "그건 오햅니다." 
  시큰등하게 대답하던 지 실장이 맥주를 한 컵 더 주문했다.
  "이해하십시오. 형사 생활을 하다 보니."
  "아, 뭐 다 그런 거죠. 그런데 R-TV에서는 이런 일이 
있었습니다."
  맥주를 주르르 따라 마신 지 실장은 최근에 있었던 R-TV얘기를 
시작했다. 즉 고강진의 S-TV와의 전속 계약 만료가 금년 말이었다. 
R-TV에서는 고강진을 스카웃하기 위해 손을 쓰기 시작했다. R-TV의 
담당 이사 조남웅이 직접 나서서 고강진에게 회유책을 쓰기 
시작했다. 좋은 조건과 대우를 내세웠다. 그러나 꼬장꼬장하고 
꼿꼿한 고강진 성격이 이를 용납하지 않았다. 그뿐 아니라 오히려 
조남웅을 사람 많은 모 호텔 커피숍에서 개망신을 준 모양이었다. 
소문은 삽시간에 퍼져나갔고 조남웅은 또 다른 문제로 곤란한 
입장까지 겹치게 된 것이다. 다름아닌 '흥남 철수 작전' 시나리오 
문제였다. 이 시나리오가 처음에는 R-TV와 먼저 교섭이 
시작되었었다. 그러나 조남웅이 작품의 개작을 강렬히 요구하자 
S-TV로 훌쩍 가져왔고 S-TV에서는 조건 없이 받아들여져서 지금 
한참 작업이 진행중이었다. 고강진 스카웃이 실패로 돌아가고 대작 
시나리오까지 S-TV에 빼앗긴 조남웅이 사내에서 코너로 몰리게 
되자, 이번에는 S-TV를 맹렬히 비난하기 시작한 것이다.
  "그러니 저로서는 조남웅의 개입을 생각지 않을 수 없는 거죠." 
  "그런 일이 있었습니까? 그거 아주 중요한 말씀이군요. 사전 
동기가 충분하구요. 가능성을 배제할 수는 없습니다." 
  한동안을 아무 말 없이 앉아 있던 둘은 천천히 일어났다. 지 실장 
이 계산을 마치고 나오며 최 형사를 바라보았다.
  "저 때문에 오늘 고생 많으셨습니다."
  최 형사가 손을 내밀며 악수를 청했다.
  "별 말씀을 다 하십니다. 공연한 오해를 해서 오히려 제가 
죄송하게 되었습니다,"
  지 실장은 돌아서서 어둠으로 사라졌고 최 형사는 빈 택시를 
잡아타고 집으로 향했다. 시계를 들여다보니 벌써 밤 11시 05분을 
가리키고 있었다. 최 형사는 온몸에 덮쳐오는 피로를 이기려는 듯 
몸을 푸르르 떨어댔다.
 
  W호텔 근처 고강진 별장에서 Q신문 민형규 기자와 헤어져 집으로 
돌아온 문호는 뜨거운 물로 목욕하여 몸을 풀고 난 후 사건을 
처음부터 다시 정리하기 시작했단. 내일을 대비한 치밀한 작전도 
세을 겸 오늘의 일들을 하나하나 분석해 보려는 의도였다, 어머니가 
커피를 끓여 왔지만 입에도 대기 싫었다. 너무 피곤했기 때문일 
것이라고 생각했다. 문호는 노트를 꺼내서 하나하나 메모를 
시작했다.  
  ----------------------  
    1. 범인의 애꾸 관계 
  목격자:
  #1 서울역 개찰원 - 애꾸로 진술 
  #2 침대 열차 승무원 - 애꾸로 진술 
  #3 베이지색 바바리 여인 - 애꾸로 진술 
  #4 신부 - 자세히는 못 보았으나 애꾸가 아닌 것 같다는 진술 
(단: 본인은 잘못 보았는지도 모른다고 진술, 몸이 건장하다고 
진술) 
  #5성기준- 절대 애꾸가 아니라고 진술(대전에서 증발됨) 

    2. 범인 증발 관계(시간 추정 ) 
  #1 21:45 침대 열차 출발(승객들이 범인을 목격함) 
  #2 23:00 천안 도착 
  #3 23:03 천안 출발(03-03의 범인 침대에서 담배 연기가 나오는 
것을 목격) 
  #4 23:35 승무원 순찰(03-03 밑에 신발이 있는 것을 확인) 
  #5 23:45 승무원이 승객에게 표를 나눠 주기 위해 
재순찰(화장실에서 나오는 성기준 목격) 
  #6 23:46~03:03 커튼을 열고 사람이 사라진 것을 확인 
  #7 23:51 시체 발견(고강진으로 밝혀짐) 
  #8 23:51~24:05 대전 도착. 차내 수색(애꾸를 발견하지 못함) 
  #9 29:50 대전 출발 

    3. 범행 추정 
  #1 범인은 고강진의 별장 밖에서 습격하여 살인한 후 대형 가방에 
넣어서 125편 침대차에 승차 
  #2 23:40~23:50 사이에 가방만 남겨놓고 증발 
  #3 범인도주 가능성 
  공범자의 협력(단: 성기준이 공범이어야 논리가 성립됨) 
  범인이 승무원 도착 직전에 성기준 침대로 잠입 
  아니면 성기준과 화장실에 같이 있다가 승무원이 나오는 시간에 
맞춰 범인만 남기고 성기준이 통로에 나타나 승무원에게 보여 
줌으로써 화장실 검색을 피하게 만들었을 가능성 이 있음. 
  #4 성기준의 공범 가능성 
  성기준만이 그가 애꾸가 아니라고 진술하여 수사에 혼선을 빚도록 
유도한 점 
  대전에서 증발한 점 
  그의 도움 없이 시속 120km의 열차에서 범인이 사라질 방법 이 
없음 
  #5 성기준의 공범 가능의 불합리점 
  이공학의 권위 있는 학자이며 사회적으로 명성이 있다는 점. 

    4. 범행 원인 가능성 
  #1 고강진으로부터 망신당하고 작품까지 S-TV에 빼앗겨 곤란한  
입장에 있는 R-TV의 조남웅 개입 
  #2 이화영이 고강진에 대한 원한 
  #3 고강진 친아버지와 갈등 관계 
  #4 밝혀지지 않은 개인적인 원한 

    5. 가능성 분석 
  #1 조남웅 개입 - 그의 사회적 위치나 경력으로 보아 살인 가능성 
희박 
  #2 스캔들 정도로 이화영이 살인을 계획했을 가능성도 희박 좀더 
추적할 여지가 있음 

    6. 기타 
  #1 치밀하게 계획된 살인이었음 
  #2 사전 연습한 살인 계획임 

    7. 수사 진전 
  #1 진남포 피습: 최찬일이 추적중 
  #2 이화영 납치: ? 

    8. 준비 및 계획 
  #1 고강진 검시 결과를 분석 
  #2 성기준 소환 및 심문 
  #3 진남포 피습 추적 보고서 검토 
  #4 고강진 생부 신원 파악 
  #5 이화영 주변 탐색 
  ------------------
  볼펜을 놓고 침대에 몸을 눕힌 문호는 온몸이 부서질 듯 저려 
왔다. 정말 길고 긴 하루였다. 만일 내일 성기준을 만나 공범이 
아닌 것으로 밝혀지면 그처럼 난감한 사태는 없을 것이다. 
문호로서는 그 점이 제일 걱정이었다. 그가 공범이란 가능성 외에는 
범인이 탈주할 가능성이 전혀 없기 때문이다. 사람이 연기나 물처럼 
사라질 수는 없기 때문이다. 그런데 그가 공범이 아닌 것으로 
밝혀진다면 그 다음엔 어떻게 추적할 것인가. 경찰의 입장에서 보면 
그의 공범 가능성은 100%의 확률을 가지고 있고 성기준의 주변을 
생각하면 또 공범 가능성은 전혀 없는 셈이다, 어떤 경우라도 
명예를 생명처럼 생각하는 과학자가 이런 젊은 배우의 살인극에 
휘말릴 가능성이 없기 때문이다. 죽은 상대가 정계의 거물이라든지 
재계의 인물 아니면 같은 학자라면 몰라도 죽은 사람은 한낱 젊은 
배우에 지나지 않은가. 두 사람의 성격이 전혀 어울리지 않는다. 
침대에 누워서 생각에 잠기던 문호가 벽시계를 바라보았다. 
11시05분이었다. 조금만 있으면 범행 발견 만 하루가 된다. 길게 
하품을 하고 잠 속으로 빠져들었다. 정말 길고 긴 하루였다. 

    12월 1일 화요일 
   맞지않는 논리들
  고강진의 피살, 진남포의 피습, 이화영의 납치, 그리고 성기준의 
증발. 그러나 이러한 사건들과는 관계 없이 아침 햇살은 어김없이 
찾아왔다. 캘린더는 이제 11월에서 12월로 접어들었다. 수사실로 
들어선 문호를 제일 먼저 맞아 준 것은 대전에서 남아 잔여 수사를 
돕고 돌아온 김 형사였다. 
  "어제 밤늦게 도착했습니다. 기다리다 그냥 퇴근했습니다." 
  "괜찮아. 고생 많았지?" 
  "저야 고생한 게 있습니까. 그런데 이번 사건 아무래도 
장기전으로 들어가지 않겠어요? 어쩐지 예감이 좋지 않아요." 
  "글쎄 걱정이야. 단숨에 해치웠으면 좋겠는데, 뭐 달리 보고할 건 
없나." 
  "어제 보고드린 그대로예요. 열차 주변에 그럴 만한 흔적도 없고 
또 숙박 업소도 그렇고. 열차와 고속버스 시간표를 조사했는데 
대전에서 서울 오는 막차는 10시면 다 끝나요. 고러나 중요한 건 
그게 아닌 것 같아요. 범인이 사라진 건 대전 도착 20여 분 
내외니까요." 
  "음--그게 참 이상하단 말야. 김 형사 지금 성기준 씨 집에 좀 
갔다 와."
  "성기준이요? 누구죠?"
  "아, 왜 있잖아. 대전에서 애꾸가 아니라고 박박 우겨대던 사람 
말야."
  "아, 그 노인 말이에요?" 
  "음, 어제 일차 갔다오긴 했는데 혹 어디서 연락온 거 없나 
알아보고 잠복해 있다가 드나드는 사람들 체크 좀 해봐. 그리고 좀 
조심성 있게 움직여, 학자 출신이니까, 그 사람 가족들 말에 의하면 
부산 간다고 내려갔다는데 확인 좀 하고." 
  노인이 학자라는데 김 형사는 약간 놀라는 빛을 보였다. 
  "정말 신중히 다뤄. 성기준 씨가 부산에서 올라오지는 않았을 
거야. 부산에서 그동안 연락이 왔었는지 여부를 알아보고 그 근처에 
서 출입자 동태를 살펴 봐." 
  김 형사는 문호가 그려 주는 약도를 들고 돌아섰다. 문호는 그의 
등에다 대고 신중히 다를 것을 다시 환기시켰다. 

  고급 양옥 정도를 생각했던 김 형사는 깜짝 놀랐다. 이공학계의 
저명한 학자이며 대학 교수 출신인 그의 집은 의외로 초라한 
한옥집이었다. 문패에 분명히 성기준이라고 씌어져 있으니 틀림은 
없었다. 이때 대문이 열리며 노인이 나타났다. 김 형사는 
무의식적으로 몸을 숨겼다, 어제 대전에서 보아 낯익은 성기준 씨 
바로 그 사람이 나오고 있었다. 김 형사는 머리를 갸우뚱했다. 
쌍둥이인가 하고 생각도 해 보았다. 
  대전에서의 목적지는 분명히 부산이었고, 어제 가족들 말로는 
부산에 강연이 있어 간다고 했다는데 오늘 아침 집에서 나오고 
있으니 선뜻 이해가 가지 않을 만도 했다 부인인 듯한 여자와 젊은 
남자가 뒤따라 나오고 있었다.
  "운전 기사가 올 시간이 되었는데..." 
하며 시계를 보고 중얼거리는 성기준에게 
  "부산에 꼭 가야 돼요?" 
하며 부인인 듯한 여자가 근심스러운 눈으로 바라보았다. 
  "내려오라니 가봐야지. 웬만해서는 내려오랄 사람이 아닌데 
밤중에 전화까지 걸어온 걸 보면 뭔가 급하긴 급한 모양이야."
  "집에 차로 가시지 그래요."
  "아냐, 불편해. 기사 보고 새마을호표 사가지고 오라고 했으니 곧 
오겠지." 
  김 형사는 숨어서 엿들으며 어리둥절했다. 성기준은 어제 새벽 
대전에서 사라졌다. 부산으로 갔을 것이다라는 판단을 내리고 
있었다. 그런데 오늘 아침 성기준은 누군가의 요청으로 또 부산에 
간다고 했다. 그렇다면 그가 어제 경부선 열차를 타고 부산에 
간다고 한 그 목적은 무엇인가. 더구나 어젯밤 부산에서 전화가 
왔다면 성기준은 어제 내내 서울에 있었단 말인가, 상황을 판단할 
수 없는 김 형사는 가까운 공중 전화로 가서 문호에게 전화를 
걸었다. 
  "접니다. 저 김이에요."
  "어? 왜이래 뭐가 이리 급해,"
  "이상한 일이 생겼어요. 성기준 씨가 지금 부산에 간다고 
준비하고 있고 가족들이 대문 앞에서 배웅하고 있어요. 어제 
부산에서 내려오라는 연락을 받았나 봐요. 어떡하죠." 
  "부산엘? 그럼 성기준 씨가 지금 서울에 있단 말야? 어제 집에 
갔을 때도 부산에 있다고들 말했는데... 그래 만나 봤어?" 
  "아녜요. 숨어서 들었어요. 제 생각엔 혹시 쌍둥이가 아닌가 
해요."
  "뒤따라가서 주민등록증 대조하고 일단 이리로 연행해 와... 
알았지 실례 안 되게 하는 거."
  "알았습니다." 
  김 형사는 수화기를 딸각 내려놓았다. 놀란 것은 김 형사뿐만이 
아니었다. 문호도 한참이나 멍청하게 생각하고 있었다. 어제의 
보고에 의하면 성기준은 부산에서 초청받아 강연차 내려갔고 오늘 
오후에 귀경할 것 같다고 했다. 오후에 들렀을 때 부산 무슨 호텔로 
전화하는 소리까지 들었다고 했다. 그렇다면 어제 저녁 부산에서 
연락받고 오늘 아침 내려가는 김 형사가 보았다는 사람은 누구일까. 
성기준의 얼굴을 모르는 사람이라면 몰라도 김 형사는 그의 얼굴을 
분명히 알고 있었다. 수사 회의고 뭐고 당장 급한 것은 성기준의 
연행이었다. 짧은 시간이지만 몹시 초조하게 기다리고 있었다. 만일 
그가 대전에서 바로 올라오고 가족들에게 허위 진술하도록 
사주했다면 수사상 커다란 전환점이 된다. 그러나 일단 부산으로 
갔다가 다시 올라온 것이라면, 낱낱이 조사할 필요가 있었다. 
하룻만에 부산에 갔다 와서 다시 또 부산에 간다는 이유는 알 수가 
없었다. 
  약 30분 후 김 형사가 성기준과 함께 수사실로 들어왔다. 문호가 
벌떡 일어나 앞으로 다가갔다. 만일 김 형사의 의견대로 그가 
쌍둥이라면 그리고 어제의 사건과 전혀 관계가 없는 사람이라면 
자기를 알아보지 못할 것이라고 생각했기 때문이다. 그러나 그런 
의문은 그 자리에서 깨지고 말았다.
  "어, 박문호 씨 잘 만났소." 
  그는 손을 내저으며 문호에게로 다가왔다. 이름까지 정확하게 
기억하고 있었다. 그러나 얼굴은 불만에 찬 듯 볼을 실룩이고 
있었다, 
  "이봐요, 내가 이 사람한테 더 이상 따질 수가 없어서 여기까지 
내 발로 왔는데 도대체 이게 어떻게 된 겁니까? 
  자기 변명을 위한 가장된 몸짓인지 아니면 정말 자기가 이곳에서 
지금 어떤 혐의를 받고 있는지를 모르고 있는지 그는 당당하게 
따지며 항의하고 있었다. 그도 그럴 것이 부산에 있을 때 형사들이 
집을 찾아와 자기 신분을 캐묻고 갔다는 말을 듣고 불쾌하기도 하고 
또 가족들이 놀랄까 봐 서둘러 귀경한 것인데 이번에는 연행까지 
하겠다고 하니 불만이 극도로 치밀어올랐던 것이다.
  "자 앉으시죠, 이렇게 모셔와서 죄송합니다. 몇 가지 질문 좀 
하려 고 그럽니다."
  "나 참, 아니 이럴 수가 있습니까? 어저께 당신들이 협조해 
달라고 해서 내가 자진해서 증언을 해주었는데 그때부터 이게 
대접이 뭡니까? 이래서야 누가 마음놓고 경찰에 협조하겠습니까?"
  "자 흥분하지 마시고... 이왕 협조를 시작하신 거니까 끝까지 
협조해 주세요. 저희들도 사정이 있어 그럽니다." 
  "사정이고 오정이고 이거야 원." 
  성기준은 문호가 권하는 의자에 앉아 담배를 피워물었다. 그러나 
성이 가시지 않는지 계속 ㅉㅉ거리고 있었다.
   "대전에서는 정말 여러 가지로 고마웠습니다. 성 박사님께 따로 
문제가 생겨 모셔왔으니 너무 달리는 생각지 마십시오."
  "뭐요? 나한테 문제가 생겨요?"
  어처구니가 없다는 표정이었다. 두 손을 벌리며 어깨를 움찔했다.
  "저 성 박사님. 열차에서 범인을 보셨다고 했죠." 
  "그렇소. 그래서 내가 부산에도 못 가고 대전에서 내린 게 아니 
오."
  "선생님은 범인이 애꾸가 아니라고 하셨죠. 분명히 보셨다구요. 
그런데 범인은 분명히 애꾸인 것으로 밝혀졌습니다."
  "뭐요? 그럼 범인이 잡혔단 말이오." 
  성기준 씨는 몸체를 문호 앞으로 내밀며 눈을 크게 떴다, 
  "아닙니다. 그게 아니구요. 그날 범인을 목격한 승무원과 바바리 
여인 외에도 서울역에서 개찰한 역원까지 애꾸를 보았다고 
말했습니다. 그가 애꾸라는 것은 이미 조사에서 밝혀졌습니다. 
범인이 애꾸가 아니라고 말씀하신 분은 성 박사님 한 분밖에 
없습니다."
  "여보, 내가 나이 좀 먹었다고 이렇게 대접하기요. 내가 분명히, 
그리고 이 두 눈으로 똑똑히 보았소. 그 사람은 애꾸가 아니었단 
말이오. 내가 누군지 아오. 성기준이오, 성기준. 이래 뵈도 박사란 
말이오, 공학 박사. 애꾸를 애꾼가 아니라고 헛말하고 다닐 사람 
같소. 애꾸를 잘못 보았다는 얘기오? 아직 그렇게 늙지는 않았소. 
원 세상에 뚱딴지 같은 소리나 하고 앉아서 범인을 잡겠다고... 원, 
나를 공범자로 생각하는 거요?" 
  성기준의 태도는 단호하고 분명했다, 학자 출신답게 고지식하고 
직선적이었다. 문호는 약간 당황해졌다. 그를 공범으로 내세울 
증거는 없다. 범인이 사라진 트릭을 생각하다가 착안한 것이 그의 
공범 가능성이었다. 그렇다고 그 가능성을 포기할 수는 없었다. 
사람이 안개처럼 사라질 수는 없기 때문이다. 
  "아직 박사님께 공범자라고 말한 사람은 없습니다. 그렇기 때문에 
박사님을 오시라고 한 겁니다. 다시 그날 밤으로 되돌아가 봅시다. 
그날 밤 기억은 아직도 생생하실 겁니다. 승무원이 23시35분에 순회 
점검을 했습니다, 그때 03-03 침대차 밑에 신발이 있었죠. 그리고 
10분 후에 나와 보니까 신발도 애꾸도..." 
  "이 사람 정신이 있나 없나. 내가 애꾸는 없었다고 하지 않았소." 
  "좋습니다. 여하튼 박사님은 맞은편에 있던 승객이 연기처림 
사라지지 않았습니까?"
  "그건 맞습니다."
  "그때 선생님은 화장실에서 나오시지 않았습니까?"
  "그렇소. 경찰은 남이 화장실 가는 것까지 간섭을 하십니까?"
  "아 그게 아닙니다. 우리는 어떤 가정을 세워보는 거죠." 
  "그렇습니까? 경찰에서 세워놓은 그 기발난 가정 좀 들어 
봅시다."
  "네. 그 가정이란 이런 거죠. 즉 박사님께서는 승무원이 한 바퀴 
돌고 돌아간 것을 알고 범인을 불러 화장실에 숨도록 만드는 
것입니다. 그 다음 뒤이어 박사님도 화장실로 들어가신 거죠. 
그리고 승무원이 표를 가지고 재차 나올 때를 때맞춰 박사님도 
화장실에서 나옵니다,"
  "그래서요?"
  "화장실에서 나온 박사님과 승무원은 우연히 마주치게 되죠. 
그리고 뒤이어 범인이 증발된 것을 알게 됩니다. 그리고 차량 내 
구석구석을 뒤지죠. 단 화장실만 제외하구요. 왜냐하면 화장실은 
방금 박사님께서 나오신 곳이니까 더 찾을 필요가 없었기 
때문입니다. 이런 의표를 찌르는 치밀한 방법으로 경찰과 승무원을 
따돌린 거죠. 어떻습니까, 박사님. 제 논리에 빈 틈이 있습니까? 
  문호가 성 박사를 정면으로 바라보며 범인이 사라진 논리를 
전개시키는 동안 그는 어이가 없다는 듯 눈만 멀뚱멀뚱 떠보이고 
있었다. 
  "거 당신 말하는 거 들어보니 경찰 그만두고 추리 소설이나 쓰는 
게 훨씬 낫겠소. 이봐요. 당신은 가정을 두고 하는 얘기지만 난 
진실을 얘기하고 있는 겁니다, 난 범인이 어떤 놈인지 또 뭣하는 
놈인지 아무것도 모릅니다. 화장실만 해도 그렇지 내가 재수 없이 
그때 마침 사용한 것뿐이고 또 당신네들이나 승무원들이 화장실을 
뒤질지 안 뒤질지도 모르고 어떻게 그런 위험한 모험을 한단 
말이오. 당신네들 이 찾아보지도 않고 그런 궁색한 추리를 하는 건 
무식한 사람들이 흔히 무기로 내놓는 결과론밖엔 더 달리 할 말이 
있겠습니까? 그리고 오히려 경찰측에 협조한 사람을 의심해요."
  "그렇다면 박사님. 범인이 달리고 있는 초특급 열차 속에서 
어떻게 사라졌다고 생각하십니까? 그것도 단 십 분 동안에 
말입니다." 
  문호는 성기준 씨의 논리에 타당성이 있음을 시인하면서도 끝내 
그 의혹은 풀지 못했다. 그렇다. 지금 와서 성 박사를 의심하는 
것은 결과론밖에는 더 해석할 수 없다. 그러나 범인이 사라진 
방법에는 어떤 논리도 대입되지 않았다,
  "여보, 그건 당신네들 같은 전문가가 생각할 일이지 어떻게 
나보고 묻습니까?"
  "좋습니다. 그러면 박사님 가족들은 어제 저희들에게 박사님이 
부산에 계시다고 했는데 왜 오늘 또 부산에 간다고 하셨으며 어제는 
과연 어디서 무엇을 하고 계셨는지 또 대전에서는 왜 사라지셨는지 
말씀해 주십시오. 그 뿐만 아니라 열차 관계자들이 모두 애꾸라고 
했는데 박사님만 아니라고 했거든요. 이런 것들을 설명해 주십시오"
  "이 사랑들 정말 적반하장이라더니. 내가 대전에서 사라지다니. 
아니 부산 내려가는 사람 잡아놓고 목격자 진술이 필요하다고 해서 
잡아놓고... 좋소. 대전에서 일찍 떠난 건 내 스케줄 때문이었고, 
다시 오늘 부산에 간다고 한 것은 부산 친구가 개인적인 일로 
보자고 해서 가는 길이오. 또 애꾸 문제만 해도 그렇지 내가 애꾸가 
아닌것으로 확실히 본 것을 애꾸라고 거짓말할 때까지 기다리겠다는 
겁니까? 도대체 당신네들은 왜 내가 부산에만 가면 이렇게 잡아놓고 
시간을 빼앗는 거요. 빼앗길..." 
  "부산에선 언제 올라오셨습니까?"
  "어제 오후 비행기로 올라왔습니다." 
  "..."
  더 이상 성기준과 말씨름하고 있을 수만은 없었다. 무언가 
확실하고 선명한 대답이 나오기까지 기다려야 했다. 어떤 경우이건 
그의 공범 가능성을 배제하지는 않기로 했다.
  이때 성기준이 벌떡 일어나 문호에게 한 마디 던지고 돌아섰다. 
  "이봐요. 내가 너무 투덜거려 미안한데 사람을 좀 보고 잡아야지. 
이 성기준이가 사람 죽이는 데나 가담할 그런 사람같이 보인단 
말이오? 나 어제 김만호 씨 부탁으로 부산 강연가는 길이었소. 
당신네들 도우려다 이리 된 거요."
 
  "좀 이상하지 않아?"
  문호가 김 형사에게 밑도 끝도없이 물었다. 
  "이상하다뇨. 사건이야 처음부터 이상하게 돌아가기 시작한 거 
아닙니까." 
  "그런 뜻이 아니구..."
  문호가 생각하고 있는 것은 사건 자체가 아니었다. 성기준과 
대화를 나누고 있는 동안 느낀 것은 그의 감정과잉 노출증세였다. 
아무리 고지식한 이공학계 출신이라고 하더라도 오늘 그가 보여 준 
태도나 언행은 분명히 과잉 노출이었다. 하나의 사건을 그래도 자기 
생각으로는 가장 조직력 있고 타당성 있는 논리하에 전개한 말인데 
소설을 쓰라는 등, 웃기는 얘기라는 등, 학자답지 않게 말하고 
있었고 흥분하는 모습이 필요를 넘어선 행위로 보였다. 누가 
말하기도 전에 자기가 '공범'이란 말을 사용하기도 했다, 
  사람이란 자기 감정을 조절하지 못할 상황이 되거나 당황스러운 
일이 생기면 이를 감추기 위해 표현의 과잉을 가져온다. 그렇다. 
그는 무언가 두려움을 느끼고 있는 것이 분명했다. 자기가 말한 
대로 소위 학자라는 사람이 경찰에 와서 충동적이고 직접적인 
언어를 함부로 산용하고 있다는 것은 감정을 절제하지 못하고 
있다는 증거밖에 되지 않는다. 그의 언어에서는 공포로 인해 생기는 
정신 분열증적 사고의 특성이 그대로 나타나 보였다. 
프리드(FREAD)의 말대로 공포의 1차적 과정(primary process) 즉 
언어에 논리성 같은 것은 전혀 고려되지 않고 충동의 직접적인 언어 
해소가 나타나는 증상을 보이고 있다. 그렇다. 그는 무언가 
두려움을 느끼고 있었다. 
  문호는 그가 사라진 문을 바라보며 아득하지만 그래도 확실히 
있는 수학의 '답'을 보고 있는 듯한 감정에 사로잡히고 있었다.
  "저 회의 시간인데요." 
  김 형사가 문호를 바라보며 일어났다. 그러나 문호는 무엇을 
생각하고 있는지 꼼짝도 하지 않았다. 
  성기준의 말도 전혀 터무니없는 말은 아니다, 만일 노련한 그리고 
경험이 풍부한 형사가 초동 수사를 했다면 어떤 경우라도 
화장실까지 수색했을 것이다. 바로 그런 실수 때문에 성기준이 
공범으로 떠올라지게 되었고 범행 방법에 머리를 썩이고 있는 
것이다. 그러나 사람 이 방금 사용하고 나온 화장실까지 다시 
조사할 만큼 노련해지자면 이런 신비로운 사건과 끊임없이 부딪쳐야 
하고 외국의 미스터리 같은 사건들을 끊임없이 공부해야 했다. 
대전의 이민우 형사도 노련하기로는 평판이 나 있는 자이기는 
하지만 아직은 역부족임이 입증되었다. 어쨌든 성기준 자신은 
공범이 아니라고 강력하게 맞서고 있고 또 절대 애꾸가 아니라고 
고집하고 있으니 어떻게 처리해야 좋을지 몰랐다. 만일 그가 
공범이라면 공범이라는 확실한 증거와 논리가 필요했고 아니라면 
아닌 대로 선명하고 타당한 설명을 필요로 했다. 태도로 보아서는 
공범이 아닌 것 같고, 상황으로 보아서는 공범이 틀림없는 딱한 
사정이 되어 버린 것이다. 문호는 어떤 예감을 느끼며 수사 회의를 
시작했다. 문호는 수사 회의에서 일단 업무를 분산시켰다. 그리고 
어제 진남포 사건을 수사한 최찬일의 보고를 받기로 했다. 
  "어제 하룻동안 정말 고생들 많았습니다, 어제 수사에서는 얻은 
게 없는 것은 아니지만 수사 해결 자체에는 아무런 도움된 게 
없었습니다."
  문호는 수사원의 노고를 치하한 다음 최찬일의 보고를 지시했다. 
그는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 노트를 꺼냈다. 
  "이게 참 이상합니다. 열차 사건은 눈에 분명히 보이는 
미스터리인데 이쪽은 전혀 눈에 보이지 않는 이상한 점이 
많거든요." 
  "눈에 보이지 않다니 뭐 어떤 게?"
  "그러니까 말입니다. 진남포가 습격당한 시간은 수사 결과 밤 
12시 50분부터 1시 10분경, 그러니까 불과 20여 분 동안에 당한 
것으로 밝혀졌습니다. 사고 주변을 탐문한 결과 그 시간에 사람들이 
배회하거나 불량배들이 있었던 흔적은 없었습니다. 그런데 이상한 
것은 그 아파트 방향으로 사고가 나기 직전에 영업용 택시가 한 대 
왔고 거기서 뚱뚱한 남자가 내려서 잔뜩 웅크리고 아파트로 가는 
것을 보았답니다. 워낙 안개가 자욱하게 끼어서 자세히는 모르지만 
사람이 가는 것을 목격했다고 갈매기 주점의 주모가 증언했습니다.
  그런데 문제는 이 곳 아파트의 주변 구조였습니다. 마을이 끝나고 
조금 더 들어가서 아파트가 있기 때문에 말하자면 아파트는 막다른 
길이 되는 셈이거든요. 그러면 자동차에서 내린 사람은 틀림없이 
아파트로 들어갔어야 했는데 그 시간에 아파트에 들어간 사람은 
하나도 없다는 것이 경비원의 말이었습니다. 또 하나 차에서 내린 
사람이 왜 아파트까지 차를 몰고 들어가지 않고 아파트 멀리서 차를 
내려 걸어 들어갔느냐 하는 거죠. 따라서 처음에 저는 이런 추측을 
할 수밖에 없었습니다. 영업용 택시에서 내린 사람이 어딘가에 숨어 
있다가 진남포를 습격하고 도망친 것이죠. 그러나 그런 추리에는 
너무 억지가 있었습니다. 왜냐하면 진남포는 경비실에서 놀다가 
밖으로 나가지 않았습니까? 불특정 시간에 불특정 장소로 나간 
진남포를 습격하기 위해서 미리 대기한다는 것은 논리에 맞지 않는 
일이죠. '대본 외우는 게 골치 아파 바람 좀 쐬고 오겠다'며 
나갔다가 피투성이가 되어 돌아왔으니까요. 경비원 말에 의하면 
진남포는 7시경 아파트로 돌아온 후 계속 대본 연습하는 소리가 
났고 또 과일을 싸들고 내려왔을 때도 별다른 기미도 보이지 
않았다고 했거든요. 따라서 포인트는 주모가 보았다는 택시에서 
내린 사람에게로 맞춰야 할 게 아닌가 합니다. 그 사람은 진남포와 
면식이 있는 사람이고, 또 12시 50분부터 1시 10분 사이에 아파트 
근처 어디선가 만나기로 이미 약속이 되지 않았을가 이런 생각을 한 
겁니다." 
  최찬일은 어제의 수사 상황을 간추려서 보고했다. 묵묵히 듣고 
있던 문호가 머리를 들었다. 
  "이 사고는 절대 우발적인 사고가 아냐. 계획된 피습이 
틀림없어." 
  하고는 다시 최찬일에게 질문을 시작했다.
  "그 자동차를 본 주모가 무슨 다른 얘기 한 것은 없었나? 가령 
자동차라든가 사람에게서..."
  문호의 질문이 채 끝나기도 전에 최찬일이 대답했다.
  "결국 단서가 될 만한 특징은 두 가지밖에 없었습니다. 그 하나는 
택시에서 내린 사람은 뚱뚱한 사람이라는 것과 또 하나는 멀리서 
희미하게 보긴 했지만 택시 대가리에 별표 모양의 전등표식이었다는 
것입니다"
  "자 그럼 메모들 해." 
  문호도 수첩을 꺼내 메모를 하면서 하나하나 지시를 내리기 
시작했다.
  "먼저 최 형사. 최 형사는 그 갈매기 주점에 다시 가서 확실히 그 
전등 표식이 별표였는가를 확인하고 그 다음 택시 회사를 수배해 
봐. 택시 대가리 표시는 회사별로 서로 다르니까 어렵지는 않을 
거야. 다음, 김 형사는 성기준의 집 부근에 잠복해서 드나드는 사람 
체크해 보고 특히 S-TV나 혹은 R-TV 사람들 혹은 그쪽 차량 출입을 
살펴 봐. 그리고 진 형사와 이 형사는 최 형사를 도와서 
안마시술소의 진남포 동생을 수배해 봐. 조사할 내용은 최 형사에게 
물어보고 움직이도록... 그리고 난 부산에 좀 갔다와야겠어." 
  "부산에요?" 
  갑자기 부산에 가겠다는 말에 어리둥절하던 형사들은 그대로 
일어나 지시받은 대로 뿔뿔이 헤어졌다. 
  부하들을 현장으로 배치하고 난 문호는 저녁차로 부산에 
가야겠다고 생각하고 있었다. '부산'. 문호가 느낀 예감은 아무래도 
이번 사건의 진원지는 부산이라는 생각이었다, 이유는 다음과 
같았다. 
  첫째는 성기준이 부산을 이틀 동안에 두 번이나 내려간 점이다. 
사고가 나던 날 그의 목적지가 부산이었는데 다음날 아침 또 부산에 
간다고 했다. 그는 부산에 가면서 김만호의 초청이라고 했는데 과연 
김만호가 이틀 동안 두 번씩이나 초청했을까 하는 게 의문이었다. 
  둘째는 열차에서 애꾸를 목격한 사람들의 말에 의하면 그는 강한 
악센트의 경상도 사투리를 쓴다고 했다. 그렇다면 그를 조정한 배후 
인물이나 아니면 애꾸 자신도 부산 사람이 아닐까 하는 가정을 세워 
본 것이다. 따라서 부산에서의 우범자들 중 애꾸를 찾아보고 싶었던 
것이다. 
  부산에서 해야 할 스케줄을 생각하고 있었다. 우선 김만호와 
성기준의 관계를 조사하고 다음 과연 김만호가 성기준을 연 
이틀이나 초대했을까 하는 의문을 확인해 보고 그리고 왼쪽 검은 
자위가 없는 애꾸를 우범자나 블랙리스트에서 찾아보기로 했다. 
아울러 부산에 내려가면서 침대 열차를 이용하고 도중 애꾸의 범행 
방법을 생각하기로 했다. 
  문호는 책상 유리 밑의 수사 스케줄을 점검했다. 오늘 낮에 할 
일은 고강진의 검시 결과 점검을 하고 다음은 S-TV를 찾아가 이화영 
납치 사건의 결과를 알아보기로 되어 있었다. 상황에 따라 R-TV의 
조남웅도 만나보기로 했다. 
  "박문호 씨, 전화 받으세요."
  수사 스케줄에 골몰하고 있던 문호에게 동료 하나가 소릴 질렀다. 
깜짝 놀라 고개를 들었다. 
  "어디래?"
  "부산이라는데..." 
  "부산?" 
  그렇지 않아도 부산에 뭔가 석연치 않은 것이 많아 오늘밤 
내려가야겠다고 생각하고 있는 문호는 부산에서 온 장거리 전화에 
정신이 번쩍들었다. 수화기를 빼앗아 귀에 댔다.
  "부산 경찰국 형사 과장입니다. 박문호 씨 부탁합니다."
  "제가 박문흡니다. 무슨 일이시죠?"
  "왜 서울서 피습당한 진남포라는 배우 있었죠."
  "네. 있었습니다." 
  "그 사람 여동생이란 자가 해운대에서 시체로 발견되었습니다."
  "네? 뭐라고요. 아니..." 
  "죽은 시체는 동백섬 해변가 바위 골짜기에서 발견되었는데 
다량의 수면제를 복용했어요. 그가 소지하고 있던 핸드백에서 
박영숙이란 주민등록증이 나왔고 담배와 성냥이 있었는데 성냥을 
살펴보니 '대광 안마시술소'라는 상호가 있었습니다. 시체가 
장님이라 흑시나 하고 그 곳으로 전화했더니 인상 착의가 
동일했습니다. 유서는 없구요. 진남포 사건과 관계가 있지나 않을까 
해서 전화 드리는 겁니다," 
  "시체는 분명히 박영숙이죠?"
  "네, 틀림없습니다. 주소가 마포구 마포동 진아 아파트로 되어 
있구요. 그가 진남포 동생이라는 것도 서울 안마소에서 알려 줘서 
알았죠." 
  부산 시경과 전화를 끝낸 문호는 한참이나 그 자리에서 멍청하게 
서 있었다, 부우연 안개 같은 것이 머리를 꽉 채우듯 혼미해져 
갔다.
  "제기랄. 이거 어떻게 된 거야. 갈수록 태산이라더니..." 
  얼굴을 껑그리며 주머니에서 담배곽을 꺼냈지만 담배는 한 개비도 
없는 빈 곽이었다. 빈 담배곽을 구겨 버린 후 수사실을 막 나가려는 
최찬일을 불렀다.
  "최 형사, 나 좀 봐. 에이 쌍." 
  "아니 무슨 일이 생겼어요?"
  문호는 최찬일을 조용한 회의실로 불러들였다, 
  "어제 대광 안마시술소에 갔을 때 진남포 동생이 누구라고 
그랬지?"
  "예, 박영숙이라고 했어요." 
  "음, 박영숙. 어제 언제쯤 나갔다고 그랬어?"
  "오후 한 시경에 나갔다고 그랬는데요. 왜요 무슨 일이 
생겼습니까?"
  "그 전날 저녁나절 진남포가 들렀다고 그랬었지."
  "맞습니다. 한 두어 시간 있다가 갔다는 말을 들었습니다."
  "이봐. 이거 굉장히 복잡하게 얽혔어. 조금 전에 부산에서 전화가 
왔는데 그 박영숙이란 아가씨가 다량의 수면제를 먹고 자살했다는 
거야. 해운대에서 발견됐다는군. 이거 어떻게 돌아가는 건지." 
  "네? 박영숙이 음독 자살을요?"
  "지금 말야, 당장 대광 안마시술소로 가 봐. 가서 종업원이나 
주인한테 좀더 자세히 알아봐. 사건 전날의 상황이나 박영숙 주변 
그리고 진남포에 대한 정보도 입수해 보고. 무슨 단서가 될 만한 건 
모조리 체크해 보라구." 
  최찬일을 종로로 보내고 난 문호는 다시 자리에 앉았다.
  이번 사건의 진원지가 부산일 것 같다는 문호의 예감은 더 움직일 
수 없는 사실로 나타났다. 박영숙이 부산에서 음독 자살했다는 
정보를 입수 했을 때 진남포가 부산의 남포동에서 뼈가 굵었다는 
최찬일의 말을 기억에 떠올렸다. 모든 사건의 핵심은 부산에 있다. 
그리고 고강진 살해 사건과 진남포 피습 사건이 결코 두 개로 
분리된 사건이 아니라고 확신하고 싶었다. 
  고강진의 검시 결과를 먼저 보고 부산에 내려갈까 아니면 그대로 
부산에 내려갈까 망설이던 문호는 잔뜩 긴장된 얼굴로 일어나 
밖으로 나갔다. 
  
  '대광 안마시술소' 
  이곳에는 장님 여자 안마사가 네 명, 남자 안마사가 두 명 도합 
다섯 명의 안마사가 고용돼 있었고 사우나에서 잔심부름하는 남자가 
한 명 카운터 경리가 한 명, 그리고 구내 이발사가 한 명이 일하고 
있었다. 주인인 듯한 뚱뚱한 여자가 최 형사를 휴게실 소파로 
안내했다.
  "무슨 일이신지요?"
  "여기는 무슨 일이 없습니까?"
  "뭐 특별한 일은 없는데요. 혹시 저희들이 뭐 잘못한 거라도..."
  갑자기 목소리가 낮아지며 겁먹은 듯 눈이 휘둥그래졌다.
  "아, 그런 건 아닙니다. 너무 걱정하지 마시구요. 어제 만났던 그 
입술 옆에 검은 점 있는 아가씨는 어디갔습니까?"
  "아, 화자 말씀하시는군요. 얘, 가서 화자 불러 와." 
  주인은 옆에 있던 종업원에게 심부름을 시키고는 최 형사에게 
담배를 권했다. 무슨 일인지를 몰라 모두들 어리둥절하다 있었다. 
  "정말 여기 아무 일 없었습니까? 
  최 형사가 얼굴을 굳히며 다그쳐 묻자 주인은 당황한 듯 자세를 
고쳐 앉았다. 
  "정말이에요. 여기 무슨 일이 있을 리가 없잖아요. 영업도 
정상으로 하고 있고." 
  "혹시 종업원 중 결근한 사람은 없습니까?"
  "결근요? 아 네 영숙이요. 어젯밤에 돌아올 줄 알았는데 아직 
출근하지 않고 있어요. 가끔 저희 오빠한테 갔다오곤 하는데 왜 
있잖았아요. 어제 신문에 쬐그만하게 난 그 배우 피습 사건 
말이에요. 진남포라고 바로 그 사람이 영숙이 오빠거든요. 그래서 
병원에 가있을 거라고 생각하고 있었죠. 왜 무슨 일이 있었습니까? 
영숙이한테... 아 참 그리고요. 조금 전에 영숙이란 사람 있느냐고 
어디서 전화가 왔었어요. 입원한 오빠 얘기도 해줬죠. 그랬더니 두 
말 없이 전화를 끊어 버리더군요."
  "그 영숙이란 안마사 말씀인데요. 오늘 말이죠..." 
  이 때 층계를 타고 걸어 내려오던 화자라는 아가씨가 최 형사를 
보고 흠칫 놀라며 걸음을 멈춰섰다. 
  "안녕...하...세요. 무슨...일로."
  내려오지도 올라가지도 않은 채 엉거주춤 서서는 손가락을 입에 
물고 둥그래진 눈으로 내려다보며 서 있었다. 
  "잠깐만 내려오시죠. 뭐 잠깐이면 됩니다. 그리고 주인 아주머니, 
다른 안마사들은 어디들 있습니까?"
  "얘, 화자야. 너 좀 내려 와. 정신 없는 사람처럼 멍청하게 서 
있지 말고... 저 선생님 안마사들 말이죠. 옥상 별실에들 따루 
기거하고 있어요. 아 얘 너는 내려오라는데도 그렇게 우두커니 서 
있기만 하니. 옥상에 올라가서 아예 애들 전부 깨워 가지고 와." 
  주인의 고함 소리에 화자가 비로소 정신이 들었는지 후다닥 
돌아서서 옥상으로 뛰어 올라갔다. 화자는 얼굴이 새파랗게 죽어 
있었다. 어제 왔다가 간 형사가 또 찾아와 주인이고 종업원이고 
전부 모이라니 겁을 먹지 않을 수 없었다. 가뜩이나 어제 왔을 때 
무언가 눈치재고 돌아간 게 분명한데 오전을 넘기지 못하고 또 
찾아왔으니 영업 정지당하고 마는 게 아닌가 하고 더럭 겁이 났던 
것이다. 아직도 곤하게 자고 있는 안마사들을 깨워 휴게실로 
내려왔다, 
  주인과 형사가 머리를 맞대고 무엇인가 심각하게 이야기를 나누다 
말고 이들이 내려오자 의자를 권했다. 
  "이렇게 모이시라고 해서 죄송합니다. 지금부터 제가 묻는 말에 
솔직하고 정확하게 대답해 주셔야겠습니다. 조금 전에 주인 
아줌마께서 박영숙의 신분을 묻는 전화를 받았습니다. 전화를 
걸어온 곳은 부산이었습니다. 박영숙 씨가 부산에서 음독 자살을 
했기 때문입니다." 
  "네?" 
  "뭐요? 영숙이가 자살을..."
  "걔가 왜요. 틀림없는 박영숙이래요?" 
  사람들은 실감이 나지 않는지 눈이 휘둥그래진 채 말끝을 맺지 
못했다. 
  "네, 틀림없습니다. 박영숙의 신분이..."
  "어머 어쩌지... 걔가..."
  "아니 오빠도 병원에 입원해 있는데 왜 자살을 해, 응?"
  "도대체 어떻게 된 거야. 남매가 다 불쌍한 사람들인데... 
세상에..."
  "아, 잠깐들 조용히 좀 하세요. 제가 찾아온 것은 두 남매가 
다같이 비극을 당했기 때문입니다. 좀더 자세히 알아보려구요. 
에... 어저께 진남포가 왔을 때 동생과 무슨 이야기하는 것 혹시 
듣지 못했습니까? 아니면 평소 박영숙이 세상을 비관한다든가 
아니면 요즈음 무슨 특별한 고민거리가 생긴 것 같은 눈치가 
있다거나. 뭐 아무 거라도 좋습니다, 생각나시는 게 있으시면... 
  최찬일은 안마사들을 하나하나 훑어보았다. 이들은 대부분 태어날 
때부터 장님이라고 했다. 이들이 장님인 것 외에도 또 하나의 
공통점이 있었다. 몸매는 누구할 것 없이 모두 여성다워 보였는데 
이상하게도 얼굴은 하나같이 기형으로 보였다. 왜 장님들은 
하나같이 기형으로 생겼을까. 보통 여자들이 눈을 감고 있는 그런 
모습이 아니었다. 턱이 유난히 넓다든가 광대뼈가 유난히 불거져 
있다는 것. 아니면 얼굴이 정상인 이상으로 휘어 있다는, 이를테면 
골격 구조 자체에 이상이 있었다. 장님인 것도 불행한데 얼굴까지 
이렇게 생겼을까 생각하니 새삼 그들의 불행이 마음이 아팠다. 
그러나 저들은 저들대로 또 다른 세계를 구축하고 살아가고 있겠지. 
순간적이나마 아련한 애증을 느끼던 최 형사는 이들이 전혀 입을 
열지 않으려는 태도를 읽어냈다. 그리고 무척 당황하고 놀라워하는 
것도 알아냈다.
  "뭐 너무 심각하게 생각하진 마십시오. 그가 왜 자살을 했는지 
아는 것은 그의 오빠가 왜 피습을 당했는지를 아는 결과이기도 
하니까요. 여러분들에게 필요 이상의 폐는 끼치지 않겠습니다. 그저 
뭔가 생각나는 게 있거나 혹 아시는 게 있으면 그대로 말씀만 
해주시면 됩니다." 
  이때 맨 앞에 잔뜩 쪼그리고 앉아 있던 안마사가 얼굴을 들며 
  "제가 말해도 돼요?" 
  하며 감겨진 눈을 깜박거렸다, 
  "네, 뭐라도 좋습니다."
  "저, 영숙이는 저하고 좀 친한 편이었어요. 그런데... 영숙이가 
한 두어 달 전부터 조금씩 우울해지기 시작했어요. 뭔가 고민이 
있는 것 같았죠. 손님 차례가 와도 반가워하지도 않고 또 어떤 때는 
잠도 제대로 못 이루고 고민도 하구요." 
  "손님 차례가 뭐지요?"
  "손님 차례라는 건 일을 공평하게 나눠 가지려고 번호를 정해 
순서대로 손님을 받는 거죠. 그러나 지정 손님은 순서에 관계가 
없어요."
  "지정 손님은 또 뭡니까?"
  "지정 손님은 손님이 안마사를 지정해서 부르는 거죠." 
  주인이 대신 대답해 주었다. 
  "박영숙에게 지정 손님은 없었습니까?"
  "갠 단골이 있기는 했는데 호출 단골이었어요." 
  "호출은 뭡니까?"
  "호출은 손님이 일정한 장소로 나오라고 해서 출장가는 거죠."
  이때 눈을 깜박이던 안마사가 얼굴을 굳히며 머리를 갸우뚱인다. 
  "참! 전에 이런 일이 있었어요. 언젠가 호출 손님이 영숙일 
부르는데 얘가 가질 않았어요. 그 후로 두어 번 더 전화가 왔는데 
끝내 안갔죠. 그리고는 그 손님하곤 끝이 났어요."
  "그 때가 언제쯤이었습니까?"
  "그 때가... 초가을... 추석 직전이었으니까 한 두어 달 된 것 
같아요."
  이 때 처음 말을 꺼냈던 영숙이 친구라는 안마사가 다시 말을 
거들었다.
  "네, 맞아요. 그 때부터 영숙이가 우울해지기 시작했어요. 아마 
이유는 그 일 때문일 거예요."
  "왜 그랬죠? 혹시 단골 손님하고 정이 든 게 아니었을까요?"
  "그건 아니에요. 왜냐하면... 음, 허긴 저도 처음엔 그렇게 
생각했어요. 그런데 마지막 호출받던 날 안 가겠다고 버티더니 마구 
울었어요. 내가 왜 이런 일을 하게 되었는지 모르겠다면서요. 내가 
왜 장님이 되었느냐고요. 남들 눈깔은 멀쩡한데 왜 우리만 
이러느냐구 요. 아무리 달래도 소용없었어요. 오빠한테 미안해 
죽겠다는 말을 거듭했죠. 나도 처음엔 애인이 생긴 건가 하고 
생각했는데 말투가 그게 아녔어요. 오빠를 괴롭히는 결과가 
되었다고요." 
  "오빠한테?"
  "네"
  "그 괴롭힌 결과란 무슨 말입니까?"
  "그걸 모르겠어요. 그 후론 성질이 싹 바뀌어 버렸어요. 여간해서 
말도 잘 하지 않고."
  "좋습니다. 자 그건 그렇고 그럼 엊그제 오빠가 왔을 때 둘이 
나눈 얘기를 누구 들은 사람 있습니까? 조금이라도 좋으니까요." 
  이 때 맨 뒤에서 어물어물하고 있던 화자가 안도의 빛을 보이기 
시작했다, 경찰이 찾아온 용무의 핵심이 자기가 아니고 
박영숙이라는데 대해 긴장이 풀어지는 듯했다. 
  "제가 조금 듣긴 했어요. 엊그제 영숙이 오빠가 찾아왔죠. 우린 
언제나 그렇지만 영숙이 오빠가 오면 방을 비워 주고 둘이서 얘기할 
수 있도록 해주죠"
  "그 전에도 자주 왔나요?"
  "아녜요. 그 전엔 어쩌다 한 번씩 들렀는데... 네 맞아요. 그 때 
이후부터예요. 영숙이가 단골 호출을 기절하고 난 뒤부터 자주 
들렀어요. 전엔 영숙이도 오빠네 집에 자주 들렀었는데 요즈음은 
거기도 자주 안 가요."
  "그래 둘이 나눈 얘기는 어떤 거였습니까?"
  "제가 빨래를 거둬들이려고 옥상으로 올라갔어요. 저희들이 쓰는 
방은 옥상에 있거든요. 그런데 창 틈으로 영숙이가 훌쩍훌쩍 
우는소리가 났어요. 제가 깜짝 놀라 귀를 기울이고 들어보니까 
'미안해요, 오빠. 저 때문에... ' 그러니까 오빠가 영숙이한테 
'괜찮아, 까짓 거 자식 계속 까불면 죽여 버릴 거야. 애송이 
자식이'하는 소리가 들렸구요. '자식 해치워야지. 너 나한테 무슨 
일 생겨도 놀라지 마' 하는 소리도 들렸구요. 또 영숙이가 '아냐 
오빠 내가 죽어 버리면 돼'하는 소리도 났는데 나중엔 오빠가 
훌쩍이며 우는 소리가 나기도 했어요. 담배를 피우면서 벌떡 
일어나는 게 유리창으로 보여서 그냥 내려왔죠."
  "내용 전체가 어떻게 되는지는 모르겠습니까?"
  "그것은 알 수가 없었어요. 말을 드문드문 들은 데다가 이 
이야기가 하루이틀 얘기는 아닌 것 같았어요."
  "그런데 그날 밤에 아니 그 다음날 낮에 밖으로 나가서 그렇게 된 
거죠"
  "네"
  "달리 전화가 오거나 연락이 온 건 없었습니까?"
  "한 번도 없었어요." 
  최 형사는 박영숙이 쓰던 살림 가방을 뒤져 보았지만 별달리 눈에 
뜨일 만한 것은 나오질 않았다. 약간의 화장품과 내복 그리고 저금 
통장이 한 개 나왔다. 저금액은 250만 원. 한 푼도 꺼내 쓰지 않고 
알뜰하게 모은 돈이었다. 

  사우나나 하고 가라는 주인의 호의를 거절하고 대광 안마소를 
나온 최찬일은 택시 회사고 뭐고 진남포가 입원해 있는 병원으로 
달렸다. 할 수만 있으면 억지로라도 말을 꺼내게 해 보려는 
심산이었다. 그러나 떨어지지 않는 의문은 시간이 갈수록 
가중되기만 했다. 화자라는 여인이 들었다는 둘의 대화 내용만 해도 
그렇다. 진남포가 누구에겐가 맹렬한 적개심을 가지고 있는 게 
틀림없었다. 그러나 누가 됐건 상대는 애송이가 틀림없고 
공격하려는 측은 진남포가 분명했다. 화자라는 여인의 말이 
틀림없다면 진남포는 '애송이'라는 자식을 죽이려고 마음먹고 
있었던 것은 틀림없고 동생은 오빠에게 무언가 말못할 죄를 
지어놓은 게 틀림없었다. 자살할 이유야 그렇다고 해도 최찬일이 
도무지 이해할 수 없는 점이 있었다. 즉 진남포는 그가 이미 알고 
있는 대로 부산 남포동 시절부터 힘깨나 쓰는 자로 알려져 있었다. 
거기다가 오랫동안 액션 배우로 단련된 몸이고 호신술도 한두 
가지는 더 배웠을 것이다. 그런데도 먼저 공격하려던 측에서 오히려 
당했다는 것이 좀 이상하지 않은가. 상대가 대여섯 명의 떼거리라면 
몰라도 진남포가 당한 상황으로 보아서 일대 일의 대결이 분명한데 
아무리 상대방이 칼을 가지고 있다 해로 애송이한테 그토록 
처참하게 당할 리는 없었다. 그렇다면 그 애송이라는 자가 선제 
공격을 하기 위해 누군가를 고용했다는 논리가 성립되는데 그렇다면 
현장을 최초로 검증할 때 느낀 대로 어떻게 범인이 그렇게 기막히게 
시간을 맞춰 현장에 도착할 수 있었겠느냐 하는 것이다. 추리의 
논리는 언제나 그 시점에서 멈춰지곤 했다. 
  그래도 대광 안마시술소에서 얻은 수확이라면 동생 즉 박영숙과 
진남포가 '애송이'라는 미지의 인물에게 맹렬한 적개심을 가지고 
있는 점이었다. 누굴까 그 애송이는, 그리고 무엇이 박영숙과 
진남포를 괴롭히고 있는 것일까. 이 생각 저 생각에 잠겨 있던 
최찬일은 병원으로 방향을 틀었다.
  진남포는 7층 외과 병동에 입원하고 있었다. 병실에는 네 명이 
함께 입원하고 있었는데, 두 명은 교통 사고로 입원한 사람이고 한 
명은 목 뒤에 종기가 나서 입원한 사람이었다. 진남포는 가슴에 
붕대를 칭칭 감고 있었고 잠이 들었는지 옆에서 떠드는 소리가 나도 
꿈적도 하지 않았다. 간호하는 사람도 없는 듯싶었다. 머리맡에는 
꽃송이가 잔뜩 꽂혀 있었다. 
  "이 꽃은 누가 보내 준 거죠?"
  "이거요? 동네 꼬마들이 꽃아 놓고 갔어요. 한 열 명은 됐을 
거예요" 
  간호원이 꽃송이를 다독이며 대답했다. 
  "담당 의사는 어느 분이시죠?"
  "장 박사님이신데 만나 보시려면 3층으로 내려가 보세요. 거기 
가서 장재훈 박사님을 찾아보세요." 
  진남포를 깨울 수가 없어서 담당 의사를 찾아갔다. 40대 초반의 
남자로 매우 깨끗해 보이는 인상이었다. 
  최찬일은 찾아온 목적과 신분을 밝히고 이것저것 묻기 시작했다.
  "입원할 당시 상태는 어펐습니까?"
  "예, 상처가 아주 대단했습니다. 가슴 부분에 대단한 상처를 
입었는데 칼로 위에서 아래로 여러 번 그은 자국이 있었습니다. 
길고 짧게 약 대여섯 번 베었구요. 왼쪽 옆구리에도 찍힌 자국이 
있었습니다. 우선 바늘로 꿰매긴 했지만 출혈이 좀 심했었습니다." 
  "아주 위험한 상태는 아닙니까?"
  "네, 가슴 심장 부분을 칼끝이 약간 스쳐 놀라긴 했지만 그리 
위험하진 않았습니다. 의식은 어느 정도 정상이지만 출혈이 
심해서요. 그러나 말하고 먹고 하는데 당장에 큰 지장은 없죠. 
그런데 이 사람 전혀 입을 열지 않아요."
  "예. 조금 전에도 신문사에서 기자들이 왔다갔는데 일체 입을 
열지 않아요. 그의 말을 들으려면 몸의 회복보다도 심적 변화가 더 
빨리 와야 할 것 같습니다. 아마 충격이 컸던 모양입니다." 
  "지금 상처 부위는 볼 수가 없죠?"
  "지금은 곤란합니다."
  "언제쯤이면 정상적인 면회를 할 수 있을까요?"
  "면회는 아무 때나 상관없습니다, 그러나 조금 전에 말씀 
드린바와 같이 우선 수면이 끝나야 하고 또 질문에 무언가의 답을 
얻으려면 정신이 안정되고 심적 변화가 와야지 그 전에는 기대하기 
어려울 것 같습니다."
  "그렇지, 감사합니다. 급히 가볼 곳이 있어서요. 다시 
들리겠습니다."
  최찬일은 쫓기는 사람처럼 서둘러 병원을 빠져나왔다. 
  손에 잡히는 대로 택시를 잡아타고 마포로 달려갔다. 신아 
아파트로 가고 있는 것이다. 
  "맞아. 범인은 하나가 아니었어. 내가 왜 그걸 일찍 생각 
못했지." 
  혼자 중얼거리며 택시 속에서 안절부절못했다. 최찬일은 병원에서 
의사가 계속 출혈, 출혈, 하고 있을 때 아스팔트 위에서 보았던 
혈흔을 생각했다. 
  "확실해. 범인은 하나가 아니었어." 
  "네?" 
  "아, 아닙니다. 빨리 좀 갑시다." 
  운전 기사는 아까부터 뒤에 앉아 무엇인가 자꾸 중얼거리는 
사람을 백미러로 훔쳐보고는 다시 액셀레이터를 힘껏 밟아댔다. 
부르릉 하고 차는 가속으로 달리기 시작한다. 
  
  신아 아파트와 인접한 아스팔트, 즉 아파트 입구에서 좌측 공터 
쪽으로 공사하다가 중단한 도로, 바로 진남포의 핏자국이 최초로 
식별된 장소였다. 핏자국은 아직 지워지지 않고 그데로 있었다. 
사람들의 통행이 없기 때문에 혈흔은 그대로 보존되어 있었다. 
최찬일은 마을통장의 도움을 얻어 사람이 다니지 못하도록 제한 
조치를 하고 인근 DP점에 의뢰해서 혈흔을 최대한 정밀하게 
촬영했다. 혈흔을 조사하며 최찬일은 피습 상황을 상상해 보았다. 
  피습 장소. 그렇다, 아스팔트가 끝난 다음 공터, 마른 풀더미가 
발목까지 오르는 공터가 최초의 피습 장소로 떠올랐으나 그 생각은 
커다란 착오였다. 진남포가 피습당한 곳은 아파트 입구에서 옆으로 
약 7m정도로 갈라져 들어간 아스팔트 도로. 어느 회사에선가 신축 
아파트 공사를 위해 말뚝을 받고 새로 공사를 하다가 중단한 그 
곳임이 확연히 드러났다.
  아마 범인 중 한 명은 입을 틀어막고 뒤에서 붙잡고 있었고 다른 
또 한 사람은 앞에서 칼로 옆구리를 찌르고 가슴을 칼로 긋고 
도망간 게 틀림없어. 아니면 꿇어앉히고 했던가. 그래 맞아 범인은 
두 명 이상이었어. 그렇다면... 별표식의 택시에서 내린 그 뚱뚱해 
보이는 한사람, 그리고 그 이후에 또 사람이 도착했다는 얘기가 
성립되는데 그렇다면 한 사람은 어딘가 숨었다가 뒤에서 덮쳤고 한 
사람 은 정면에서 칼질을 한 것인데, 핏자국의 상황으로 보아서는 
틀림없는 그 상황인데 그렇다면 최초에 맞은 칼이 옆구리이건 
가슴이건 소리 지를 여유는 충분히 있었을 텐데 그는 왜 비명을 
지르지 않았을까. 설혹 그가 어떤 절대절명의 위기에 몰려 있다 
해도 위기에서 비명을 지르는 것은 사람들의 본능인데 왜 진남포는 
이런 본능까지 포기했을까. 무슨 이유일까. 칼에 찔리고도 소리를 
지르지 못할 만큼 위협을 받고 있었다면 가해자는 왜 하필이면 이런 
위험한 주택가를 피습 장소로 선택했을까. 왜 위험을 무릅쓰고 그의 
주변에서 덮쳤을까. 핏자국으로 보아 격투한 혈흔은 아니었다. 왜 
진남포는 극한 상황에서까지 맞서 대결하지 못했을까. 그렇다면? 
그렇다면 조금 전에 안마소에서 들은 말과는 정반대의 현상이 
아닌가. 진남포가 어떤 '애송이'를 처지하겠다고 했는데 이건 
오히려 당한 꼴이 되었다, 진남포가 누군가를 해치려다가 당했다는 
것도 우습거니와 그 동생은 왜 오빠 곁에 있지 않고, 그 곁에서 
병간호를 하지 않고 자살을 했을까. 범인이 누구라고 증언할 충분한 
사유와 기회가 있음에도 불구하고... 
  핏자국의 사진을 찍고 혈흔을 조사하며 범인은 최소한 두 명 
이상이어야 한다고 판단한 최찬일은 핏자국에 대한 깊은 의문과 
교차되는 상황의 논리에 그만 머리가 얼떨떨해졌다.
  (제2권 끝)
 
    5시간 30분 제3권
    O형과 MN형
  곽영근 과장의 지시를 받고 올라온 홍 형사는 타버린 종이의 내용 
판독이 끝나자 즉시 곽 과장에게 송전으로 보고했다. '과학 수사 
연구소'에서는 재와 남은 종이의 글씨를 판독하는데 두 시간도 
걸리지 않았다. 편지가 두 장, 메모가 한 장, 사진이 한 장이었다. 
송전 내용을 받아든 곽 과장은 이해가 쉽게 가질 않는지 머리를 
갸우뚱거린다. 사진은 미모의 여인이 고추가 뾰족이 보이는 
어린아이를 안고 있는 모습이었고 편지는 중간중간 판독되지 않은 
부분이 있기는 하나 그리 연결이 힘들지는 않았다. 메모지에는 
날짜와 호텔 이름이 적혀 있었다. 곽 과장은 편지 내용을 다시 
훑어보았다. 

  아버님. 
  다시 편지 드립니다... 이번이 마지막... 만일 제가 어떤 일을 
저지른다고 해도 아버지께서는 정말 저와 어머니에게 어떤 방법을 
지속적으로... 저도 이젠 돈도 벌었고 이름도 충분히 얻었습니다. 
그보다도... 제가 사실을 폭로해 버린다면... 아버지께서는 다시는 
재생하시기가... 파멸이란 것을 누구보다도 더 잘 아실 것입... 
따라서 저는 저의... 호적 정리를 즉시 해결해 주시고 지나간 
날들의... 의를 어머님께 충분히 보상하게 된 것으로 알겠습니다... 
아버지께서는 장난쯤으로 생각 하실는지... 절대 그렇지 않다는 
말씀 을... 통을 참아 가며 슬픔을 누르며... 아무도 알지 못할 
것입니다... 때문에 저는 아버지의 아들... 꿈에도... 그러나 
아버지는 한 번도 얼굴을 돌리시지 않... 다. 제가 벌써 서른을 
바라보는 나이가 되어... 이제사 그러므로 마지막... 때까지 분명히 
해주십시요. 정말 저는 하겠다면 끝까지 해내는 악착 같은... 
그러므로 아버지께서 좀더 심사숙고하셔... 절대 집안에 풍파를 
일으키려는 뜻이 아닌 것만은 알고 계실 것... 내 뜻이 꼭 관철될 
것으로 믿고 이만 줄입니다.
  ... 진 드림 

  아버님 
  나온시다고 하셨으면... 이해할 수 없습니다. 만일 저를... 
그렇습니다. ...극은 결코 실생활은 아닙니다. ...가 중요하게 
생각하는 건 ...코 돈보다도 삶 그 자체... 그런데 아버님은 
아무렇지도 않게 생각하는데서 함부로... 그러므로 내가 더욱 
아버님을... 하고 경멸하는 것입니다. ...그러나 꼭 그렇게 하고 
싶지는 않습니다. 제가 일찍... 호적 관계만 정상대로 해주시면 
아무 불평도 불만도 없이... 더 이상 거론하지 않을 
것...부탁드립니다. 금년이 가기 전에 꼭 완결시켜 주시고요. 제가 
제 눈으로 확인... 않으면...이 사실을 들어... 어떻게 되는지는 
아버님이 더잘 아시리라... 이만...림 
  
  김만호 회장의 가정 사정을 속속들이 알 수야 없는 입장이지만 이 
내용으로 보아 아들의 편지가 틀림없고 가정 내의 갈등과 불화가 
심화된 것이 한눈에 판명되었다. 그러나 곽 과장이 이해할 수 없는 
것은 미국에 가있는 아들을 제외하고는 나머지 두 아들이 모두 
아버지 즉 김만호 측근에 있는 점이다. 아버지의 뒤를 이을 큰아들, 
아직 학교에 다니는 막내, 든든한 자리로 결혼한 딸과 사위 외에 
누가 있어 이런 편지를 보냈을까 하는 점이었다. 아들이 아버지를 
협박하는 투의 편지를 거듭 씹어보면서 무엇인가 안개처럼 잡혀오는 
게 있었다.
  "어이, 김순경 전화 좀 걸어."
  "네? 어디로요."
  "김 회장네 회사 총무 부장?" 
  김 순경이 전화를 걸어 곽 과장에게 바꿔 주었다. 
  "나 시경 형사 과장입니다, 김만호 회장 본적을 좀 알려고 
하는데요"
  "네? 무엇에 쓰시게요." 
  "그저 좀 참고할 일이 있어 그러니 바로 좀 알려 주십시오... 아 
네, 네. 287이요? 알겠습니다. 감사합니다." 
  전화를 끊은 곽 과장은 막바로 김 순경에게 다시 지시를 내렸다.
  "김 순경 진구 부전동 산 29의 31호주 김만호의 호적을 열람해 
봐. 직접 가진 말구 민원실로 전화해서 내용을 기록해 놓도록 해." 
  김 순경에게 김만호 호적을 열람토록 하고 다시 편지 내용을 
검토했다. 아무리 봐도 아들이 아버지에게 보낸 편지가 틀림없는데 
내용이 마음에 걸렸다. 이 때 전화를 걸던 김 순경이 곽 과장을 
불렀다.
  "과장님 구청 전환데요, 직접 받아 보시겠습니까?"
  "이리 바꿔 줘, 아 나 시경 형사 과장입니다. 미안하지만 김만호 
회장 아들 이름들을 죽, 불러 주십시오. 네, 네. 김영구, 김진구, 
김한구 삼형제 맞죠? 그리고 네, 출가한 딸 김순희. 네, 
알겠습니다. 감사합니다." 
  딸깍 수화기를 내려놓은 팍 과장은 이 편지를 보낸 사람이 호적에 
등재되지 않은 아들임을 확인했다. 이미 편지 내용에 호적 정리 
운운한 것을 읽었기 때문이었다. 그런데 그것이 무슨 관계가 있어 
갑자기 병원에서 종적을 감추었고 또 그렇게까지 해서 사진과 
편지를 태우려고 했는가. 사진과 편지와 메모지를 보던 곽 과장은 
무엇인가 실마리를 풀어낸 듯 수첩을 꺼내 메모를 시작했다.
  "자, 자동차 준비해, 그리고 나 대진 물산에 갔다올 테니까 
서울로 전화를 좀 걸어. 특별 수사반 박문호 씨를 찾아서 경부선 
침대 특급 살인 사건 관계 때문에 그렇다고 지체없이 부산으로 좀 
오시라고 그래. 내가 말하더라고... 그리고 해운대에서 발견됐던 
장님 시체, 그 여자말야. 유품 좀 잘 정리해 놓고... 아 그리고 
서울 박문호씨, 될수록 빨리 좀 내려오라구 그래. 차는 준비됐나?"
  숨가쁘게 지시하고 난 곽 과장은 차량반에서 나온 차를 타고 
김만호 회장님 집으로 정신 없이 달려갔다.
  '사건이 복잡해지는데' 곽 과장은 혼자말처럼 뇌까리고 있었다. 
그가 생각한 대로 김만호가 고강진 살해 사건에 깊숙이 관계하고 
있다면 사건은 단순한 복수극이나 우발적인 사고가 아니라고 
생각되어졌다. 원래가 큰 기업을 서너 개씩이나 거느리고 있고 사회 
단체도 이끌고 있는 거물인데다가 정계에 진출할 커다란 꿈을 
가지고 있는 그이니 만큼 그가 이번 열차 살인 사건의 배후자이거나 
적어도 음모에 가담할 만한 여건은 있을 수도 있었다. 더구나 이런 
사회적 지명도가 높은 사람이 사건에 관여되어 있다면 해결하는데 
무척 힘이 든다는 것도 알고 있었다. 곽 과장은 어깨가 지독하니 
무거워옴을 느끼고 있었다.
  "기사, 김만호 회장집으로 직행해."
  그는 홍 형사로부터 송전된 사건과 편지 메모지를 움켜쥐고 차창 
밖으로 흐르는 경치를 바라보고 있었다. 김만호 그의 발자국엔 어떤 
그림자들이 묻어 있을까...
  한편, 같은 시간 서울서 내려간 성기준 박사는 김만호 회장집에 
도착하였다. 아침부터 경찰서에 불려가 마음이 잔뜩 찌푸려 있던 
그가 부산에 도착한 것은 오후 세 시가 넘었다. 부산역은 이제나 
예나 수많은 사람들로 들끓고 있었다. 열차 속에서 5시간 30분 동안 
꼼짝 못하고 이 생각 저 생각에 잠겨 있던 그는 온몸이 쑤셔왔다. 
더구나 이틀 동안 연이어 장거리 여행을 했으니 그 피로는 알 만도 
했다.
  "기사 양반 대한 극장 앞으로 가 주세요. 아니 부산 공원 앞으로 
갑시다."
  성기준 씨는 이 생각 저 생각 다 떨쳐 버리고 김만호 회장집으로 
직행하기로 결심했다. 김 회장 부인이 직접 전화 걸었으니 집으로 
먼저 가보는 게 순서일 것 같았다.
  회사보다는 집에 있을 가능성이 더 높았기 때문이었다.
  김 회장 부인은 성기준 씨를 안채로 안내했다. 김 회장은 방에 
누워 링게르를 맞고 있었다.
  "간호원이 방금 다녀갔어요. 링게르를 꽂아 놓고... 의사는 뭐 
별게 아니라더군요. 정신적으로 안정하고 푹 쉬면 괜찮을 거라고... 
이거 너무 신경 쓰게 해서..."
  "사모님, 걱정이 너무 크시겠습니다. 도대체 왜 이런 일이 
생겼는지 모르겠습니다. 그간 무슨 일이 있었습니까?"
  "글쎄, 저는 전혀 모르겠어요."
  성기준은 김 회장 옆에 앉아 얼굴을 들여다보았다. 김 회장도 
비로소 실눈을 뜨며 성기준 씨를 바라보았다.
  "미안하오. 바쁠 텐데 오라구 해서."
  "아 원, 별 말씀을 다 하십니다. 그래 지금은 좀 어떻습니까?"
  "좀 괜찮아요. 저 여보 차 좀 끓여 와요."
  "아니 차는, 이 경황에 무슨... 사모님 그만두십시오."
  연령으로 보아서는 성기준보다 김만호가 한참이나 아래였다. 
그러나 성기준이 김만호에게 깍듯이 하는 데는 이유가 있었다. 한 
마디로 오늘의 성기준이 있기까지에는 김만호의 경제적 뒷받침이 
엄청난 힘이 되어 주었던 것이다. 둘이 어떻게 해서 가까워졌는지는 
모르나 학구파인 성기준이 대학 시절부터 유학 그리고 귀국해서 
정착할 때까지의 뒷바라지를 맡아 주었다. 이미 그들은 젊은 
시절부터 한몸처럼 붙어다녔던 것이다.
  "여보, 잠깐만 나가 있어."
  김만호는 부인을 밖으로 내보냈다. 영문을 몰라 어리둥절하던 
부인이 성기준에게 약간 머리 숙여 인사를 한 후 밖으로 나갔다. 
눈치를 살피던 김만호가 먼저 말을 꺼냈다.
  "성 박사 누구하고 상의할 사람도 없고 또 답답한 일이 생겨 
오시라고 했소. 피곤하실 텐데 미안합니다."
  "원, 회장님도 별 말씀 다하십니다. 이럴 때 필요한 게 저 
아니겠습니까. 그런데 무슨 일이..."
  김만호는 성기준을 옆으로 다가앉게 하고 작은 소리로 무엇인가 
말하기 시작했다. 놀라기도 하고 얼굴을 굳히기도 하며 둘은 
심각하게 이야기를 나누고 있었다. 이때 밖에서 부인의 목소리가 
들려 왔다.
  "저, 여보 시경에서 형사 과장님이 찾아오셨어요."
  부인의 말이 끝나기도 전에 누워 있던 김만호가 벌떡 일어났다. 
이때 문이 열리면서 사복을 입은 곽 과장이 들어왔다.
  "회장님 불편하신데 찾아와 죄송합니다. 꼭 좀 여쭤볼 말씀이 
있어서요."
  "무슨 일인가요? 회장님이 지금 몹시 피로해 계시는데 다음에..."
  성기준이 곽 과장의 말을 가로채며 김 회장을 감싸고 돌았다.
  "뭐 한두 마디면 됩니다."
  "아아 됐소. 물어보시오. 말할 힘은 남아 있으니까."
  "뭐 별달리 생각하실 필요는 없습니다. 다른 뜻도 없구요. 단 
부탁 드리고 싶은 말씀은 회장님께서 숨김 없이 대답만 해주시면 
되겠습니다. 그리고 회장님 이분 자리 좀 피해 주셨으면 하는데요."
  김 회장은 눈짓으로 성기준을 내보냈다. 성기준이 밖으로 나간 
것을 확인한 곽 과장은 정색을 하고 다가앉았다.
  "김 회장님 오해는 마십시오. 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다. 
회장님 자녀분은 몇이십니까?"
  "내... 자녀...요? 아니 경찰에서 그런 것...까지..."
  "대강 알고 왔습니다. 분명히 말씀해 주십시오. 무엇이든 솔직히 
말입니다."
  김 회장의 시선은 곽 과장에게서 창으로 옮겨졌다. 시선을 창 
밖으로 못박아 놓은 채 천천히 입을 열었다.
  "내 아들은 모두 셋입니다. 큰놈이 영구, 둘째가 진구, 셋째가 
한구 그리고 출가한 딸애가 하나 모두 넷이죠."
  "회장님 지금의 세 명 말고 또 하나가 있을텐데요. 왜 말씀하지 
않습니까?"
  "..."
  "말씀해 주십시오."
  곽 과장이 다그쳐 물어도 김 회장은 시선을 창 밖으로 못박아 
놓은 채 꼼짝도 하지 않았다.
  "다 알고 왔습니다. 오늘은 이 정도로 물러가겠습니다. 회복이 
되시면 다시 들리겠습니다."
  곽 과장은 이렇다 저렇단 말 한 마디 없는 김 회장의 등에 대고 
다시 오겠다는 약속을 남기고는 성큼성큼 걸어 밖으로 나갔다. 
경찰이 돌아가는 것을 확인한 성기준이 쫓아 들어왔다. 얼굴이 
창백해 있었다.
  "뭐라고 합니까?"
  "다 알고 온 것 같소. 분명하게 대답하진 않았지만, 다시 
오겠다더군요."
  "이거 나도 입장이 난처하게 됐는걸."
  "글쎄 말이오."
  둘은 서로의 얼굴만 바라볼 뿐 무어라 할 말을 잃었다. 

  본서로 돌아온 곽 과장은 무엇인가 자신에 찬 듯 사건을 일목 
요연하게 기록하며 서울에서 내려올 박문호 형사를 기다리고 
있었다. 김 회장, 그가 정신 충격을 받고 쓰러진 최초의 원인은 
고강진이 피살되었다는 뉴스를 접한 직후가 틀림없을 것이고, 
병원에서 사라진 이유는 자기 혼자만이 알고 있는 비밀스러운 
편지나 사진 메모지 등을 없애버리려고 급한 마음으로 뛰어다닌 
것으로 판단되었다. 메모지와 편지 그리고 사진의 내용으로 보아 
고강진의 생부는 당대의 재벌이며 장차 정계에 진출할 꿈을 안고 
있는 그가 틀림없었다. 지금까지 밝혀진 내용을 종합해서 검토한 
결과 김만호는 고강진으로부터 꾸준히 협박을 받고 있는 것이 
틀림없었다. 만약 편지의 발신인이 고강진이 아니었다면 김만호 
회장의 편지나 사진을 태우려 했던 이유나 고강진이 아니 죽어야 할 
이유가 연결되지 않을 것으로 생각했던 것이다. 중요한 점은 바로 
이런 연계성이었다. 보도에 의하면 고강진을 죽인 범인은 정말 
교묘한 방법으로 시체를 열차에 유기시켜 놓고 달아났다고 했다. 
그리고 누군가 공범이 있을 것이라는 가능성을 강력하게 시사하고 
있었다. 공범과 죽여야 했을 필연적인 사연을 가지고 있는 배후의 
인물, 신문, 어제 석간, 오늘 조간. 생각에 잠겨 있던 곽 과장이 
갑자기 소리질렀다.
  "누구 어제 석간, 아니 오늘 아침 Q신문 찾아봐."
  사환 아이가 Q신문을 찾아다가 과장 책상 위에 올려놓았다. 그는 
먼저 사회면을 펼쳐보았다.
  
  '탤런트 고강진 의문의 피살'
  S-TV전속 탤런트이며 인기 절정에 있는 미남 배우 고강진(25, 
사진)은 지난 11윌 29일 21시 45분 경부선 특급 열차 
침대차03-03호에서 시체로 발견되었다, 시체는 대형 가방 속에서 
나왔는데 가방을 버리고 달아난 자는 40대 중반의 왼쪽 검은 자위가 
없는 애꾸임이 밝혀졌다. 시체가 발견될 당시 특급 열차는 대전 
도착 직전이었는데 열차 내의 목격자에 의하면 범인은 천안 출발 
직후에 침대에 있었음이 밝혀졌고 차 내의 승무원에 의하면 시체 
발견 직전에도 범인은 침대 속에 있었음이 증명되었다. 승무원이 
확인 할 수 없는 10여 분 내에 범인이 사라져 언제 어떻게 시속 
120km의 열차에서 빠져나갔는지 또 어디로 잠적해 있는 지가 
미궁이라고 했다. 경찰은 총력을 기울여 범인 색출에 나서고 있는데 
열차 내에서의 공범 존재 여부에 대해서도 집요하게 추적하고 있다. 
특히 이 사건을 담당하고 있는 박문호 형사는 시체가 발견된 03-03 
침대 맞은편에 있는 60대 초의 승객 S씨를 유력한 공범 혐의자로 
추적하고 있는데 그를 공범자로 보는 이유는 다음과 같다. 즉 
범인이 증발된 직후 열차 내의 화장실에서 나오는 S씨를 목격한 
승무원이 열차 내를 수색할 때 S씨가 사용하고 나온 화장실만 
제외했고, 범인은 화장실 속에 은닉해 있을 가능성을 시사하고 있기 
때문이며 또 S씨는 범인을 애꾸가 아니라고 허위 진술했다는데 
초점을 맞추고 있다. S씨는 이학박사이며 사회 저명 인사로 
밝혀졌다.
  
  다 읽고 난 곽 과장은 신문을 팽개치고 벌떡 일어났다.
  "그 양반이구만, 제길."
  혼자말로 소리 지르자 과 내의 사람들이 깜짝 놀라 일제히 그를 
바라보았다. 범인을 열차 내에 은닉시켜 준 공범, 그가 지금 김만호 
회장집에서 만나고 온 바로 그 사람이었다, 어디선가 본 듯한 
인상이었는데 언젠가 신문에서 보았던 이학박사 성기준 바로 그 
사람이었다. 그렇다면 곽 과장이 예측한 대로 성기준은 공범이고 김 
회장, 그가 배후를 조종한 주범이라는 등식이 성립되는 것이다. 
더구나 그에게는 움직일 수 없는 물적 증거, 비록 간접 증거이긴 
했지만 스스로 없애 버리려 했던 편지와 사진이 이를 뒷받침해 주고 
있다. 지금 당장 소환해 볼까 어쩔까 하고 생각했지만 아무래도 
서울에서 박문호 형사가 내려온 뒤가 좋을 것 같았다. 다행히 
그들이 어디로 숨거나 잠적하지 못할 인물들이었기 때문에 마음 
느긋하게 기다리기로 했다.
  
  한편, 진남포의 여동생 박영숙이 부산 해운대에서 음독 자살 
시체로 발견되었다는 보고를 듣고 문호는 부산에 내려가야겠다는 
생각을 굳히고 있었다. 부산에 가기 전에 방금 전화 연락을 보내 준 
민형규 형사를 만나기로 했다. 대학 동문으로 어려울 때마다 
결정적인 자료를 보내 주어 사건을 풀어갈 수 있도록 밀어 준 Q신문 
민형규, 다른 기자와는 달리 냉정하고 명석한 판단으로 사건을 
추적해 가는 기막힌 머리, 그리고 언제나 호의적이고 우정어린 
진실로 대해 온 형규를 만나는 시간은 언제나 미소부터 떠올랐다.
  만일 형규에게 특별한 일만 없다면 오늘 고강진 검시 결과에 대해 
논의해 보리라고 생각하고 있었다. 민활한 판단력보다는 꼼꼼하고 
세심해서 자칫 그냥 흘려보낼 자질구레한 그러나 사건 해결에는 
결정적 도움을 주는 단서를 잘도 찾아내는 게 그의 장점이었다. 
문호가 막 일어나서 밖으로 나가려 할 때 한 묶음의 박스가 자료로 
올라 왔다. 열차 내에서 발견된 물품들 다시 말해서 범인의 유품과 
현장에서 찍은 사진들이었다. 범인의 유품에는 하나하나 꼬리표가 
달려 있고 꼬리표에는 일련 번호가 기록되어 있었다.
  #1번 유품은 대형 가방이었고,
  #2번 유품은 열차 내에 비치되어 있는 슬리퍼.
  #3번 유품은 그가 피우다 버린 꽁초.
  #4번 유품은 빈 콜라병이었다.
  소견서에 의하면 유품에서 지문 채취는 전혀 되지 않았고 
담배꽁초와 콜라병에서 혹 혈액 감정이 가능할지 모른다고 했다. 
문호는 꽁초와 콜라병을 다시 국립 과학 수사 연구소로 보내며 
가능한한 자료를 찾을 수 있도록 협조해 달라는 당부를 잊지 
않았다. 특히 꽁초와 콜라병은 입을 댄 흔적이 있을 테니 그 점에 
각별히 유의해 줄 것을 부탁했다.
  몇 가지 지시를 하고 막 나가려는데 부하 한 명이 손짓을 하며 
뒷문으로 나가라고 손짓했다. 이를 눈치챈 문호가 비상구로 
빠져나가자마자 뒤이어 J신문 기자 두어 명과 카메라맨이 우르르 
하고 몰려 왔다. 가까스로 피해 형규와 만났다.
  "이거 뭐야. 다른 기자 피해서 도망 나왔는데 만나는 사람이 또 
신문 기자니."
  형규를 보며 투덜대자 형규가 빙글빙글 웃으며 문호에게 묻는다.
  "뭐 다른 진전은 없어?"
  "별 다른 건 없는데 말야. 진남포 있잖아. 그 동생이 장님이야. 
어제 밝혀진 바로는 '대광 안마시술소'에서 안마사로 일하고 있는데 
이게 부산에서 음독 자살했다더군. 부산에서 전화가 왔어. 그래서 
오늘 저녁 내려가려고. 지금 진남포 때문에 한 사람이 따라붙어 
있거든. 오늘까지의 상황도 받아 보고 또 고강진 검시 결과도 보고 
그리고 진남포 상처도 조사해서 종합 검토를 한 후 가려고 해. 그런 
데 참 이상해 부산이 아주 당기고 있거든. 뭔가 꼭 있을 것 같은 
예감..."
  "애꾸가 사라진 방법은 어떻게 됐어"
  "일단 그 문제는 접어놔야겠어. 그보다는 용의자들을 먼저 
추적해야겠어. 이들을 추적하면서 천천히 생각해야지, 그 성기준이 
공범이라는 것만 확실하면 모든 건 만사가 오케이인데. 이 사람 
오늘 아침에 연행해 왔었거든. 그런데 무슨 소리냐고 펄쩍 뛰는데 
미치겠더군. 왜 자기가 공범이라는 거야. 할 말이 있어야지 그냥 
돌려보내긴 했는데 뭔가 있을 것 같아."
  "미심쩍은 게 있어? 그 사람."
  형규는 커피와 담배를 주문하고 수첩을 꺼내 메모를 훑어보고 
있었다. 잠시 생각에 잠기던 문호가 입을 열었다.
  "사고 당시 성기준은 부산 가는 길이라고 했거든. 그런데 그날 밤 
다시 비행기로 올라와서 어젯밤 서울에서 묵고 오늘 아침 또 부산에 
내려간다고 갔어. 부산에 있는 김만호라는 사람한테 초청을 
받았는데..."
  "뭐? 김만호. 부산 재벌 말야?"
  "응, 왜 어떻게 알고 있어?"
  "아냐 그게 아니고... 응, 우리 문화부에 이기형이란 연예 담당 
기자 선배가 있거든. 연예 기사도 기사지만 연예인들 내막 
폭로하는데 귀신같은 사람이야. 벌써 그 손에서 녹은 사람들도 
여럿이지. 그런데 요즈음 누군가를 추적하고 있는 모양이야. 얼핏 
들은 게 있어서 그런데 한 달 전이던가 그 죽은 고강진말야. 그의 
아버지가 김만호일 것 같다는 거야. 아무래도 그렇게 추측하고 있는 
거 같더군. 그럼... 그거 이상한데..."
  고강진의 생부가 김만호일 것 같다는 민형규의 말에 문호는 
정신이 퍼뜩 들었다.
  "그래? 만일 그게 사실이라면 성기준 씨가 부산에 내려간 것도 
우연은 아니겠는데. 가만 있어 이거 논리가 성립되는데. 김만호가 
고강진의 아버지라... 그리고 성기준이 강력한 공범으로 떠오르고 
있고 또 둘이 밀착되어 있다. 이게 우연일까? 부산에 내려가서 조사 
해 보면 알겠지만... 그런데 그게 이상하단 말야. 고강진인 그렇다 
치고..."
  "뭐 말야. 넌 뭐가 밤낮 이상하기만 하다고 그래."
  "이봐, 형규 김만호와 성기준이 밀착되어 있는 건 그렇다고 치고 
진남포는 누구한테 왜 습격을 당했으며 동생 박영숙은 왜 
자살했느냐 이거야."
  둘이 커피를 마시고 담배를 피우는 동안 잠시 침묵이 흘렀다, 
고강진 사건은 둘을 몰고 가다 보면 무슨 결정이 나겠지만 진남포 
사건은 도무지 종잡을 수가 없었다. 과연 두 개의 사건은 별개이며 
전혀 성질이 다르다는 것일까. 또 두 사건이 동시에 터졌다는 것이 
과연 우연의 일치일까. 둘은 나름대로 생각에 잠기고 있었다.
  "자 문호 서둘지 말고 하나하나 해결해 보자구. 어떻든 줄기를 
뽑으면 뿌리나 잔가지는 저절로 따라오게 마련이니까 말야. 그리고 
김만호가 과연 고강진의 친아버지냐 아니냐 하는 게 사건의 
핵심으로 대두될 것 같은데... 아, 아까 자네가 말한 대로 만일 
김만호가 고강진의 아버지가 틀림없다면 상황은 달라져. 어떤 
이유인지는 몰라도 죽일 만한 확실한 동기가 있을 거야. 자 
한꺼번에 너무 여러가지를 생각하면 골치 아프니까 진남포 사건은 
일단 접어 두자고. 몰아붙일 때는 한 가지에만 전념하자구."
  "형규, 지금부터 시간 어때. 고강진 검사 결과 좀 
알아보려는데... 그리고 오늘 부산에 좀 갔다와야겠어."
  호기심이 발동한 형규는 주저없이 문호를 따라나섰다. 아직 
자동차를 구입하지 못한 문호를 옆에 태우고 신나게 차를 몰았다. 
병원은 신당동 중앙 시장과 왕십리 네거리 중간에 있는 경찰 
병원이었다. 외과를 담당하고 있는 의사가 마침 검시 결과를 
기록하고 있었다, 강력 사건을 오래 맡아온 문호와 외과 담당 
의사는 오랜 친분이 있는 터였다.
  "어이구, 이거 대 박문호 선생께서 드디어 등장하셨구만. 
앉으시지. 이분은?"
  "내가 소개하지. Q신문 민형규 기자. 이쪽은 닥터 윤. 외과 
전문의야. 법의학엔 권위자지. 자, 서로 인사 나누라고."
  "아니 신문 기자라면 꽁무니가 빠지게 도망다니는 박 형께서 
오늘은 웬일이십니까? 기자를 다 대동하고 다니게. 이거 정보 
누설되는 거 아닙니까? 하하..."
  "이 친구 이거 말이 신문 기자지 반은 형사라구요. 만일 우리 
나라에 사설 탐정 제도가 허용되면 일착으로 신청할 겁니다. 뽀와르 
국산판이니까요."
  문호가 형규를 보며 씩 웃는다.
  "이 친구... 누굴...뽀와르 머리로 친다면에 네가 나보다는 훨씬 
몇 수 위지. 뽀와르가 회색 뇌세포라면 자넨 아주 까만 뇌세포 
소유자 아냐?"
  "그럼 난 멍청하게 밤낮 컴컴한 미로만 헤매고 다닐 테니... 
어쨌거나 오리무중 헤매는데야 내가 도사지. 그렇지 않구서야 지금 
내가 여기 있을 리가 없잖아. 안 그래?"
  셋은 윤 의사가 준비한 차를 마시며 그렇게 웃고 있었다. 찻잔이 
물러가자 문호가 먼저 입을 열었다.
  "윤 형, 고강진 검시 결과가 어땠습니까?"
  "검시 결과요? 차차 이야기하겠지만 꼭 이상한 상처가 하나 
있었습니다."
  "이상한 상처요?"
  "네, 아주 이해할 수 없는 상처였습니다, 목에 무엇인가에 물린 
자국이 있는데 어린아이 이빨 자국으로 보기에는 치흔의 수량이 
너무 많고 어른의 이빨 자국으로 보기에는 끝이 너무 예리하고 
크기가 작단 말이에요. 그렇다고 짐승 이빨로 볼 수도 없고."
  "어떤 판단이 서는 것 같습니까?"
  "글쎄, 그게 다른 것은 선명하게 나타났는데 그 이빨 자국이 좀. 
아무튼 사람 이빨은 틀림없는데 특수하단 말이에요. 틀니는 절대 
아니구."
  "그 외에 다른 것은."
  "피는 O형으로 나타났습니다. 사망 원인은 질식사인데 목에 
나타난 흔적으로 보아 두 손으로 눌러 죽인 겁니다. 상처의 깊이로 
보아 아주 강인한 사람임에는 틀림없습니다. 위에서 검출된 것은 
약간의 고기류와 알콜이 있구요. 독물을 사용한 흔적은 없습니다."
  이때 혈액형 얘기가 나오자 문호가 머리를 갸우뚱하며 물었다.
  "윤 형, 이거 전에 어디서 들은 얘긴데 말입니다. 에, 부모의 
혈액형을 알면 자녀의 혈액형을 알 수 있다는 게 이게 가능한 
얘깁니까?" 
  문호의 질문을 받은 윤 의사는 서랍에서 커다란 대학 노트를 꺼내 
뒤적이고 있었다. 형규가 몹시 흥미를 느꼈는지 의자를 당겨놓고 
눈을 크게 떴다. 이 꼴을 보던 문호가 웃음을 참지 못하고 
껄껄거렸다.
  "야 형규, 하하... 왜 아버지 어머니가 가짜 같아? 내가 알기로는 
자네 부모님은 틀림없으니까 걱정 말라고."
  "또 지랄이군. 그래 그 얘긴 저도 들은 것 같습니다. 어떤 
겁니까?"  
  노트를 뒤적이던 윤 의사가 어느 페이지인가를 펼쳐보았다.
  "자, 이걸 보라구."
  노트에는 부모 혈액형 간의 곱하기가 있고 옆에는 자녀의 혈액형 
비고에는 O X로 구분한 표시가 있었다.
  "어때 알아보겠어요? 이건 정확한 데이터예요. 가령 아버지나 
어머니가 모두 O형인데 아들이란 자가 나타나서 조사해 보니까 피가 
B형이다. 그러면 그건 가짜예요. 혈액형엔 또 재미있는 게 있어. 
혈액형은 우리가 알고 있는 것 외에도 RH형이 있고 이것도 Rh, 
Rh^3^, Rh^3,3^, RhO, Rh^2^, Rh^23^는 것도 있지요. 그리고 이것을 
분류한 새로운 응집형 즉 모든 피에는 유전성이 응집원인 M형, N형 
MN형으로도 구분합니다. 이러한 혈액의 이중 조사를 하고 나면 친자 
유무는 거의 판명이 나게 되어 있습니다. 과거보다 훨씬 정밀하게 
나타나죠."
  자세히는 알 수 없었으나 앞서 기록된 혈액형 구분은 쉽게 알아볼 
수 있었다. 이 도표를 보던 형규와 문호는 순간적으로 시선이 
마주쳤다. 
  형규가 알았다는 듯 윤 의사에게 머리를 돌렸다.
  "저, 고강진 모친은 지금 어디 있습니까? 뭣 좀 알아보고 
싶은데요."
  "글쎄요. 아마 대기실이나 어디 있겠죠. 왜 무엇을 
알아보시려구요?"
  "미안하지만 간호원을 시켜 혈액형을 조사하고 싶은데요. 수사상 
필요해서..."
  문호가 윤 의사에게 정식으로 요청했다. 고강진이 김만호의 
아들이란 것을 확인하기 위해서는 먼저 혈액형부터 조사해서 이상이 
없어야 했다. 그러자면 서울에 와 있는 고강진 어머니와 부산에 
있는 김만호 그리고 고강진의 혈액형을 대비해 볼 필요가 있었다. 
윤 의사가 간호원에게 지시하자 문호는 생각나는 대로 몇 가지 더 
질문을 했다.
  "사실 이번 사건 때문에 골치거든요. 범인이 탈출한 자리에서 
꽁초와 빈 콜라병이 수거되어 조사했는데 전혀 지문이 없어요. 
그래서, 혈액형을 알아봐 달라고 의뢰했는데 결과가 나올까요? 또 
정확할까요?"
  "경우에 따라서는 정액이나 침을 통해서 혈액형을 알아낼 수도 
있지요. 정액이나 침 외에도 눈물, 땀, 오줌, 담즙 심지어는 
젖에서까지 혈액이 밝혀집니다. 그러나 A형, B형, O형, AB형의 피를 
가진 모든 개개인의 혈액이 항원체를 분비하는 능력을 가지고 있는 
건 아닙니다. 다시 말하면 누구나 다 침이나 눈물, 정액 따위로 
혈액형을 누출시키는 게 아니라는 뜻입니다. 입증된 바에 의하면 
분비자와 비분비자의 형태에서 그 비율은 70대 30으로 보고 
있습니다. 그러니까 거기다 모든 걸 의존할 수는 없죠. 그런데 
재미있는 것은 침 속에다 혈액형 항원체를 분비하는 힘은 개인의 
특성으로 '멘델'의 우세 지배 법칙에 따라 유전까지 한다는 
것이죠."
  둘은 윤 의사의 설명을 일일이 노트에 기록하고 있었다.
  "이거 오늘 큰 공부했는데요."
  "그럼 수업료 내셔야죠."
  다분히 밝은 성격에 유머 감각까지 갖춘 윤 의사는 계속 웃음을 
터뜨리고 있었다.
  "혈액형은 그렇다치고 문제는 그 이상한 이빨 자국인데. 내 
기억으로는 배운 기억이 가물가물 합니다만... 아무튼 이빨 자국의 
이해할 수 없는 비밀도 오늘 중으로는 밝혀질 겁니다. 이빨 형태가 
특이한 것은 특수 체질이거나 특수병을 앓고 난 사람의 증후일 
테니까요. 또 범죄를 위해 이빨에 무엇인가를 만들어 씌우고 
물어뜯었는지도 모르구요."
  이때 간호원이 들어왔다. 고강진의 어머니 혈액형은 O형으로 
나타났다. 어느 누구가 물어와도 고강진의 과거에 대해서는 
일언반구의 응답도 없는 고강진의 어머니. 그는 과연 김만호와 어떤 
관계일까.
  "고강진 모친의 혈액형은 무엇에 쓸 겁니까?"
  윤 의사가 의아한 듯 묻자 문호는 그제서야 수사 내용을 
설명했다.
  "알다시피 고강진이 탤런트로 성공하자 이상한 가십이 떠돌기 
시작했죠. 홀어머니 밑에서 자라온 그의 아버지가 누구냐 하는 
거였죠. 항간에서는 유명한 정치가다. 아니다, 모 재벌의 아들이다. 
또 어떤 사람은 처음엔 학자였는데 나중에 스님이 되었다는 등 
별의별 소리가 다 많았죠. 처음엔 중이 된 학자 출신이라는 말이 
지배적이었답니다. 그 원인은 고강진의 본명 때문이었죠. 김석오, 
좀 불교 냄새가 납니까. 입담 좋은 사람이 여기에 착안해서 퍼뜨린 
루머였죠. 그런데 최근 모 기자가 추적한 바에 의하면 고강진의 
아버지가 김만호라는 재벌이라는 게 가장 유력한 말이랍니다. 
문제는 거기 있죠. 무엇이냐 하면 이번 사건에 강력한 공범으로 
떠오른 사람이 김만호와 아주 밀착되어 있다는 겁니다. 오늘밤 
부산에 가려고 하는데 가기 전에 혈액형을 조사해 보려구요."
  "아, 그렇군요. 진작 얘기하시지. 자 그럼 몇 가지 더 알려 
드릴께요. 아까도 잠시 말했지만... 노트 꺼내서 메모하세요. 이런 
건 알아두는 게 좋으니까. 아까 말씀 드렸던 M, N, MN형은 1928년 
란트 슈나이터라는 사람과 레빈이라는 사람에 의해 발견되었는데 이 
응집원에 포함되지 않은 피는 하나도 없습니다. 혈액을 조사할 때 
이것도 함께 조사하면 더욱 확실합니다. 이것으로 친자 확인을 하는 
방법도 있으니까요. 아까와 같은 공식 도표가 있습니다."
  윤 의사는 다른 도표를 건네 주면서 일어섰다.
  "기록하고 계십시오. 그동안 나는 고강진 어머니의 혈액을 확인할 
테니까요."
  윤 의사가 나가자 둘은 노트에 옮겨 쓰기 시작했다.
  "이거 참 별 게 다 있군."
  "응, 세상 다 알고 있다고 생각하는 거 그거 위험 천만이야."
  "그럼 아까 직접 혈액형하고 이 응집원 양쪽 다 조사하면 거의 
80, 90%는 맞겠는데 응? 잘못 바람 피우다 큰 코 다치겠어."
  "야, 넌 소위 신문 기자라는 게 바람 필 궁리만 하고 있냐. 
점잖지 못하게."
  "웃기지마. 그냥 해 본 소리야."
  둘이 신비로운 듯 도표를 보고 있을 때 윤 의사가 돌아왔다.
  "기록 끝났습니까? 자, 혈액 조사가 끝났습니다. 고강진은 
N형이고 어머니는 MN형으로 나타났습니다. 그러니까 아버지는 
어머니와 같은 MN형이어야 하고 어머니나 고강진이 O형이니까 
아버지도 따라서 O형이어야 합니다. 참 운이 좋군요. 둘 다 똑 
떨어지는 피를 가지고 있어서 만일 부산 가서 조사할 수 있으면 
해보십시오. 보나마나 아버지는 O형에다 응집원이 MN일 테니까요. 
뭐 심지 뽑기도 아니고 과학적 반응으로 뽑는 거니까 틀림없을 
겁니다."
  "이거 정말 뜻밖의 수확인데. 수업료 단단히 내야겠습니다. 술 한 
잔 사죠."
  "아니 술 한 잔으로 묶으려고 흥 어림없는 소리 마쇼. 허허."
  셋은 그렇게 앉아 시간을 보내다가 때맞춰 일어났다.
  "정말 오늘 여러 가지로 고마웠습니다. 부산 갔다와서 다시 
들르겠습니다. 아 문호, 지금 고강진 어머니 만나보는 게 어떨까?"
  형규가 문호를 바라보며 제의했으나 문호는 이미 그에게서 어떤 
정보도 얻지 못한다는 것을 알고 있었다. 둘은 그대로 병원을 
빠져나왔다.
  "아주 재미있는 자료야. 김만호가 아무리 우겨대도 혈액형 가지고 
족쳐대면 군소리 못하겠지? 그 외에 또 수사하다 보면 무슨 
꼬투리가 잡혀도 잡히겠지."
  "문호, 자네 부산엔 언제 갈 거야."
  "부산? 오늘밤 9시 45분 특급 열차 그 범인이 탔던 침대차로 갈 
거야. 03-15 바로 성기준이 타고 있던 자리야 예약해 놓으라고 
했어. 가면서 연구 좀 해보게."
  "그래? 내가 따라가도 될까?"
  "좋지, 단 조건이 있어 넌 지금부터 신문 기자 자격이 아니라 
형사, 내 조수격으로 가는 거야. 딴 데서 알면 아우성칠 테니까."
  "좋아, 그럼 이따가 역에서 만나자구."
  형규의 차에서 내린 문호는 본부로 다시 돌아왔다. 전화기 밑에 
무엇인가 적혀 있는 메모지가 깔려 있었다.
 
  발신: 부산 시경 형사 과장 곽영근
  수신: 박문호
  시간: 15시 20분
  내용: 금일 중 부산 시경 출장 요망.
  #1 김만호 및 고강진에 관한 수사 협조
  #2 김만호에게 의혹이 발견됨
  #3 고강진 피살과 관계 있음
 
  메모를 보던 문호가 벌떡 일어났다.
  "이 메모 누가 받았지?"
  "제가 받았는데요."
  여자 사환이 문호를 빤히 보며 대답했다.
  "다른 얘긴 없었어?"
  "예, 다른 말씀은 없고 오늘 꼭 내려오셔야겠다고 하셨어요."
  "부산 시경 곽 과장한테 전화 걸어서 내가 오늘밤 9시 45분에 
떠난다고 해. 그리고 또 다른 전화는."
  "최찬일 형사님한테서 전화 왔었어요. 전화 또 걸겠다고 
기다리시라구요."
  말소리가 끝나기도 전에 벨이 때르릉 하고 울어댔다. 문호가 
잽싸게 받았다.
  "누구? 누가 돌아왔다고."
  "이화영이요. 왜 고강진하고 싸웠다던."
  "도대체 누구십니까?"
  "아이구 죄송합니다. 급한 마음에 저 지 실장입니다. 지대로."
  "아, 네 알겠습니다. 지금 바로 그리로 가겠습니다."
  문호는 지체하지 않고 S-TV를 향해 달렸다. 날씨가 갑자기 
추워져서 그런지 사람들이 동동걸음으로 걷고 있었다. 
  차창으로 흐르는 건물과 건물 아래로 거니는 사람들, 거리의 
풍경으로 보아서는 세상에 아무런 일도 일어날 것 같지가 않은 
평화스러운 모습이었다. 그러나 사람이 살아가는 것은 이런 
외형적인 모습이 아니라 인간의 가슴 속에 있는 감정과 얽혀 있는 
이해 관계, 그리고 사랑과 증오, 갈등 같은 것이었다, 인간은 
인간끼리 얽혀 비극을 창조해 내고 있었다. 미워하고 죽이고 
복수하고, 그리고 또 한무리에 서는 이를 해결하러 쫓아다니고 
참으로 알 수 없는 인간 세계였다. 착잡한 마음으로 창 밖의 거리를 
보던 문호는 육교 난간을 거의 다 내려와서 그만 넘어지고 만 
어린아이를 발견했다.
  괜찮을까. 추운데 많이 다치진 않았을까. 갑자기 넘어져 뼈라도 
상하진 않았을까. 얼핏 본 어린아이 넘어지는 모습이 한동안 마음에 
걸려 있었다. 그러다가 문득 생각이 한 곳에 멈춰졌다.
  응! 사람이란 게 꼭 그렇게 쓸모없는 존재만은 아니야. 가끔 이런 
착한 생각이 들 때도 있으니! 혼자 빙긋이 웃고 있었다.
  차가 멈춰졌다. S-TV 광장에 도착한 것이다. 낯익은 건물이라 지 
실장을 찾는데 그리 힘들지 않았다. 지 실장은 문호를 반갑게 맞아 
주었다. 옆에는 웬 아가씨가 머리를 푹 숙이고 있었다.
  "아이구, 오시느라고 수고 많으셨습니다. 날씨가 무척 
쌀쌀해졌죠?"
  "감사합니다. 이 아가씨가 바로 이화영 씨인가요?"
  "네."
  "지 실장님 잠깐만 자리를 비켜 주시겠습니까?"
  문호와 이화영 둘만이 남았다. 형사와 탤런트로서가 아니라 
인간과 인간의 관계로서 심문하고 싶었다.
  "이화영씨 그동안 어디 있었습니까?"
  "..."
  "납치되었다는 말을 들었는데 처음부터 이야기해 주십시오. 
상황이야 어떻든 타인에 의해서 강제로 감금되어 있었다면 누가 왜 
그랬는지를 알아야 하거든요. 지금 상황은 이화영씨가 생각하고 
있는 거보다 훨씬 더 큽니다."
  "..."
  "이화영씨 하나만의 문제가 아닙니다. 알고 있겠지만 고강진이 
죽었습니다."
  "어젯밤 늦게 알았어요."
  "늦게요? 어제 아침부터 방송이 나갔는데 도대체..."
  "죄송합니다."
  "말씀을 하셔야죠."
  "저...사실은... 그저께 그러니까... 사실은 지 실장님한테도, 
아직..."
  "괜찮아요. 말씀하세요. 잘못하면 이화영 씨에게 아주 
불리합니다."
  "저, 사실은 제가 납치당했다고 신고한 건 제가 고의적으로 
그랬던 거예요."
  "고의적으로? 왜요?"
  "일이 이렇게 될 줄은 몰랐어요. 아까 지 실장님한테 말씀 듣고 
제 입장을 비로소 알았는데... 사실은 저는 그 시간에 어떤 분과 
근교 별장에 있었어요. 같이 가자구 자꾸 졸라서 따라간 
것뿐이에요. 정말이에요."
  이화영은 말끝도 못 맺고 그만 울음을 터뜨리고 말았다. 우는 
이유는 알 수가 없었다. 그러나 자책감이 발동한 것만은 분명했다, 
요점은 그 시간에 누구와 무슨 짓을 했느냐가 아니라 그와 같이 
있던 사람이 왜 하필 그 시간에 이화영을 초대했으며 그것이 이화영 
개인을 위한 것이었는지 아니면 고강진 살해를 위해서였는지 그게 
문제였다. 그러나 짐작컨대 이화영 자신과는 큰 관계가 없을 것 
같았다.
  "같이 있던 사람은 누구였습니까?
  "..."
  "대답하세요."
  이제까지와는 다르게 소리를 빽 지르며 위압을 넣었다. 아무래도 
혼좀 나 봐야 할 것 같았기 때문이었다.
  "지 실장님이나 이성구 이사님한테는 말씀하지 마세요. 그럼 
말하겠어요."
  "약속하죠. 그러나 확실하게 말씀하셔야 합니다."
  "알겠어요. 사실은 R-TV 조남웅 이사님이랑 같이 있었어요."
  "예? 조남웅."
  "네."
  "왜 거기에 그분과..."
  "사실은 작년부터 절 스카웃하겠다고 했는데 제가 기간이 다 차질 
않아서 마음대로 못 간다고 그러니까 그럼 가계약이라도 하자고 
여러 번 절 초대했어요. 어제는 사실 제 생일이었어요. 그래서 조 
이사님이 절 초대했어요. 안 갈 수도 없고 핑계댈 수도 없고 해서 
할 수 없이..."
  어이가 없었다. 고강진과 싸운 다음날 사라진 이화영. 그는 
스카웃 싸움에 밀려 납치 연극을 벌인 것이다. 별장에서 벌어진 
파티 때문에 라디오도 TV도 신문도 보지 못해 사건을 몰랐던 
것이다. 그러나 이화영이 고강진 사건과 아무런 관련이 없다는 것은 
그만큼 짐을 덜어놓은 것이나 다름없었다. 조남웅 이사가 아무리 
고강진에게 모욕을 받고 드라마 작품에 곤란한 입장이 되긴 했어도 
살인에 가담할 만큼 큰 문제가 아니라서 그의 개입에 회의를 품고 
있던 생각도 어느 정도 굳혀지게 되었다.
  "납치 허위 신고를 하면 어떤 법에 저촉되는지 아십니까?"
  "..."
  "좋습니다. 이번 사건만은 묵인하겠습니다. 그러나 방송국 자체 
제재만은 제가 과언하지 못합니다."
 문호는 두 번 다시 그를 돌아보지 않고 방송국을 나왔다. 지 
실장이 미안한 생각이 들었는지 광장까지 배웅해 주었다. 
  문호는 속으로 조남웅 이사에 대한 불만이 싹트기 시작했다. 나이 
어린 타 방송국 스타들을 이런 식으로 스카웃하려 들다니. 문호는 
언젠가 한번 두고 보겠다는 식으로 벼르며 시내로 차를 몰았다.

    두개의 현장검증
  범인이 2인 이상일 것으로 생각하며 핏자국을 보고 있던 최찬일은 
피가 땅에 떨어진 형태를 그대로 백지에 옮겼다. 그가 범인이 복수 
이상일 것으로 판단한 것은 이 핏자국 때문이었다, 핏방울은 떨어진 
높이에 따라 그 모양이 서로 다르다. 가령 핏방울이 3인치 정도의 
높이에서 떨어지면 그냥 동그랗게 나타난다. 그러나 15인치나 50인 
치가 넘으면 핏방울의 둘레는 톱날 같은 이빨 모양을 나타낸다. 
그리고 피를 흘리며 뛰어가면 느낌표의 모양으로 나타난다.

   핏자국 형태(그림 생략)
  
  그런데 아스팔트의 핏자국으로 보아서는 #1의 형태(동그란 
형태)와 #4의 형태(느낌표의 모양)밖에는 나타나지 않았다. 이것은 
무엇을 말하는가. 그는 칼을 맞으며 움직이지 않았다는 증거가 
된다. 그러자면 누군가가 뒤에서 진남포를 움직이지 못하도록 
붙들고 있었고 앞에서 칼로 찔렀다는 것을 입증한다. 범인은 적어도 
두 명 내지 세 명은 있어야 가능하다. 그 인원이 갑자기 어디서 
어떻게 나타나서 그를 피습했고 또 진남포는 왜 소리 지르거나 
구원을 청하지 않았을까. 그리고 범인들은 어디로 도주했을까. 
아무리 부근을 뒤져 봐도 사람이 몰려 있었던 흔적은 찾을 수가 
없었다. 그리고 쉽사리 이해가 가지 않는 점이 또 있었다. 그것은 
범인들이 진남포에게서 무엇을 얻고자 했나 하는 점이었다. 만일 
그를 죽이겠다고 생각했으면 충분히 죽여 버릴 여건이 갖추어져 
있었다. 날씨는 짙은 안개가 끼여 시야를 가리고 있었고 상대는 
여러 명이었다. 더구나 그들은 칼을 가지고 있었고 진남포는 맨 
손이었다. 지금까지의 현장 검증으로 보아 범인들은 진남포에게 
상처만 입히고 되돌려보낸 셈이 된다. 그렇다면 범인과 진남포는 
서로 잘 알고 있는 면식범이란 말인가. 결코 우발적인 피습이 
아님은 핏자국이 증명하고 있었다. 이러한 비밀의 자세한 내막은 
오직 진남포만이 알고 있는데 오히려 진남포측에서 진실을 말하려 
하지 않고 있다. 왜 그는 입을 꽉 다물고 있을까.
  최찬일은 범인이 두 명 이상일 것이라는 추측과 칼에 찔린 후 
곧바로 아파트로 돌아왔을 상황을 머리로 그려보면서 의문점을 
기록하기 시작했다. 
  다음은 택시 머리에 별표가 그려져 있는 회사를 찾아야 했다. 
택시 회사를 수배하는 데는 많은 어려움이 뒤따를 것으로 
생각되어졌다. 택시 회사라는 것이 너무나 영세해서 다섯 대나 여섯 
대만 소유하고 있어도 회사 형태를 갖추고 있다.
  그는 시계를 들어다보았다. 바늘은 벌써 세 시를 넘기고 있었다. 
저녁 6시에는 수사에 관한 종합 회의가 열린다. 아무래도 오늘은 
시간이 부족할 것 같았다. 
  택시 회사를 찾는 일을 뒤로 미루고 곧바로 갈매기 주점을 
찾아갔다. 주모가 한가롭게 앉았다가는 벌떡 일어나 반갑게 맞아 
주었다.
  "아이구, 이 양반 또 왔네, 어서 오슈. 뭐 이 근처에 애인이라도 
있남. 이렇게 뻔질나게 드나들게."
  "안녕하쇼. 순대 생각이 나서 또 왔죠. 순대 한 접시하고 소주 반 
병만."
  "에게게, 누구 코에다 묻히려고 반 병이야 반 병이."
  "아녜요. 근무 시간이라 지금은... 아주머니가 잡숴 준다면 
병으로 사죠."
  "이 양반 이러다 정들겠어."
  주모는 부지런히 움직이며 순대와 소주를 차려왔다.
  "그래 배우 찔렀다는 거 어떻게 됐수. 잡혔수. 에이 무서워. 세상 
참..."
  "잡혔으면 내가 또 왔겠수. 근데 아줌마. 자, 우선 한잔 먼저 
드시고."
  최찬일은 주모의 비위를 한껏 맞춰 주며 질문할 기회를 노리고 
있었다.
  "아 참, 이 양반 오늘 올 때 가수한명 데려온다더니 왜 혼자 왔수 
섭섭하게"
  "아줌마두 참. 내가 가수를 데려오면 나한테 신경을 쓰겠어요. 
질투나게. 난 밑지는 장사는 안 해요."
  "어이구, 이 양반 좀 봐. 남자는 그저 그놈이 그놈이라니까."
  이번엔 주모가 소줏잔을 내밀었다.
  "근데 아줌마 한 가지 더 물어볼 게 있는데요."
  "이거 앉자마자 술맛 달아나겠네. 그래 물어볼 게 뭐예요?"
  "엊그제 자동차 봤다는 거 말이에요. 꼭지에 붙은 표시가 
별표라고 했죠."
  "예, 맞아요. 틀림없이 별표예요."
  "그리고 차에서 내린 사람이 한 사람이라고 했죠."
  "미쳤수? 내가 거짓말하게 분명히 한 사람이었어요."
  "그 후에 무슨 소리 못 들었습니까? 가령 사람 발자국 소리라든가 
아니면 비명 소리 아니면 자동차 소리 같은 거..."
  "그런 건 못 들었는데. 보다시피 우리 가게 문닫는다고 해야 앎은 
철판 하난데. 사람이 뛰어가거나 자동차가 지나갔다면 그 소리를 못 
들을 리가 없지."
  "가게 문닫고 바로 주무셨나요?"
  "웬걸요. 내 팔자에 가게 문닫는다고 바로 잠자리 들 수 있나요. 
찬거리 준비하고 쌀 앉히고 순대거리 썰어놓고 한 시간 이상은 
꾸물거려야... 아니 그런데 그런 건 왜 자꾸 물어요. 이 양반 
방송국 있다는 거 아무래두 공갈 같애. 진짜 방송국 사람이에요? 혹 
경찰 아니우."
  "아, 나참. 아니라니까. 그런데 내가 형사라면 이렇게 묻겠소? 
공식적으로 대하지. 아무 생각 말고 쇠주나 한 잔 더 합시다. 가야 
할 시간 됐으니... 그런데 아까 말한 거 틀림없죠?"
  "틀림없다니까. 원 의심두."
  "자, 그럼."
  최찬일이 막 일어서려는데 주모가 혼자말처럼 중얼거렸다.
  "그나 저나 단골이 하나 줄었으니 어쩐담. 안 되려니까, 참."
  "단골이 줄다뇨. 난 또 올 텐데."
  "아따 누가 댁 얘기한 줄 아시우? 그 배우 말이에요. 다쳤다는 
배우."
  "그 배우가 여기 단골이었습니까?"
  "뭐 단골이라고까지 할 수야 없지만 자주는 들렀죠. 근데 요즈음 
통 우울해 보이더라니. 웬만하면 농담 한두 마디는 꼭 하고 가는 
사람인데"
  진남포. 그는 평소 많은 술을 즐기는 편은 아니지만 때때로 이 
갈매기 주점에 들러 한 잔씩 마시고 들어가는 편이라고 했다. 
그런데 요즈음 와서는 왠지 우울해 보이고 말수도 퍽 적어졌다는 
것이다. 아무튼 사고가 나기 직전부터 그에게는 보이지 않는 변화가 
일고 있었던 것 같았다. 그의 주변, 그만이 아는 변화. 그것의 
요인은 무엇일까.
  최찬일이 현장 검증을 마치고 본부로 돌아오자 회의가 바로 
시작되었다. 박문호를 중심으로 최찬일, 성기준을 맡고 있는 
김형사와 최찬일을 돕고 있는 이 형사, 마포서에서 차출된 임 형사 
등이 회의탁자에 둘러앉았다.  회의가 시작될 무렵에서야 최 형사의 
지시를 받고 별도로 활동하던 진 형사가 헐레벌떡 쫓아 들어왔다.
  "이제 다 모였군. 오늘 상황들 보고해."
  박문호가 최찬일을 돌아보았다. 임무의 비중으로 보아 순서는 
당연히 그로부터 시작되어야 했다. 최찬일이 수첩을 꺼내며 얼굴을 
긴장시켰다.
  "먼저 안마시술소에서 얻은 정보부터 말씀드리겠습니다. 진남포는 
그가 피습당하기 전 날 안마소에 들러 동생과 오랫동안 이야기를 
나눈 것으로 나타났는데 이때 이 대화를 들은 자가 나타났습니다. 
이 사람의 증언에 의하면 동생이 오빠인 진남포에게 '오빠에게 
미안하다'는 투의 말을 되풀이했고 진남포는 '애송이 같은 자식 
죽여 버리겠다'고 했답니다. 그러나 자세한 내용을 아는 사람은 
없었습니다. 따라서 진남포는 동생에 관계된 일로 누군가를 죽이고 
싶도록 미워했고 또 동생은 오빠에게 무엇인가 피해를 준 것 같은 
인상을 받았습니다. 또 진남포는 동생에게 '나에게 무슨 일이 
생겨도 놀라지 말라'는 말을 했다고 합니다. 다음 진남포가 입원한 
병원을 찾아갔습니다. 진남포는 가슴에 대여섯 번 찢긴 칼자국이 
있는데 순서를 보아서는 먼저 가슴을 베이고 다음 옆구리를 당한 것 
같습니다. 의사의 소견으로는 출혈은 좀 있었지만 칼이 위험 부위를 
아슬아슬하게 피해가 위험하진 않다고 했습니다. 저는 진남포가 
피를 많이 흘렸다는 말을 듣고 그가 아스팔트에서 습격당했을 때 
흘린 핏방울 생각이 나서 다시 사고 현장으로 달려갔습니다. 다행히 
핏자국은 그대로 선명하게 나타나 있었는데 핏방울의 형태로 보아 
범인은 두 사람 이상이었다는 결론을 얻었습니다. 피는 지상에서 약 
15인치 정도에서 떨어진 것 같은데 칼에 찔린 후 곧장 아파트로 
달려간 것 같았습니다. 여기서 의문점이 몇 개 발견되었는데 첫째, 
진남포가 힘이 장사라는 것은 잘 알려진 사실인데 왜 이 사람이 
저항을 하거나 소리질러 구원을 청하지 않았느냐 하는 것입니다. 
둘째, 범인은 진남포를 꿇어앉게 하고 칼로 그었다는 점입니다. 
그것은 핏방울이 떨어진 흔적으로 보아 15인치를 넘지 않았기 
때문입니다. 셋째, 제가 어제 갔다온 '갈매기 주점'의 주모에 
의하면 최근 진남포가 몹시 우울해 있었다는 점입니다. 
이상입니다."
  최찬일이 보고를 마치자 메모를 하던 문호가 이상한 듯 머리를 
갸웃거렸다. 
  "고생했구먼, 이 보고 말야. 내일 한 시까지 서면으로 정리해서 
올려. 다음 택시 회사는 어떻게 됐지?"
  문호가 이 형사를 바라보자 이 형사가 머리를 숙이고는 대답했다.
  "택시 머리에 별표가 달린 회사는 여덟 군데도 넘었는데 겨우 
다섯 군데만 돌았습니다. 그나마 비번자들이 많아 다 만나보지는 
못했습니다."
  "할 수 없지. 내일 또 만나기로 하고 다음 김 형사는, 추운데 
혼났지?"
  "저는 일단 S-TV에 들러서 중요 간부의 사진을 입수했습니다, 
그리고 성기준의 집 앞에서 종일 진을 치고 있었는데 별다른 점은 
발견하지 못했습니다."
  김 형사는 다리가 아픈지 계속 두 손으로 허벅지를 두드리고 
있었다. 김 형사뿐만 아니라 모두가 녹초가 되어 있었다. 적은 
수사비를 아껴 가며 이리 뛰고 저리 뛰는 부하들이 딱하게 보였다. 
오늘 부산 가기 전 회식이나 시켜 주어야겠다고 생각하며 주머니를 
뒤져 보니 출장비 외에 약간의 여유 돈이 있었다. 본격적으로 
돌입한 수사 첫날 무슨 큰 수확이 있으리라고 기대하지는 않았다, 
그러나 이들은 오늘 최선을 다해 뛰었다고 판단했다. 미국이나 영국 
아니 가까운 일본만 해도 수사 조건이 우리 나라와는 비교도 되지 
않을 만큼 현대화되어있다. 장비에서부터 인원, 수사비까지 충분히 
갖추어져 있으나 우리 나라 실정으로는 일인삼역까지 해내야 한다. 
그래도 우리 나라 수사 요원들은 어느 나라에 못지 않게 민활하게 
움직이고 있고 또 그만큼 해내고 있었다. 우리 민족 특유의 끈기와 
승부욕이 이를 보완하고 있기 때문이라고 생각했다. 문호는 이 점이 
자랑스러웠다. 문호는 내년 에 미국에 교육받기 위해 출국하기로 
되어 있었다. 특수 훈련까지 받고 FBI식 수사 방법도 배우게 되어 
있었다. 욕심 같으면 이 자리에 있는 모든 요원과 함께 가서 견문과 
지식을 넓히고 싶었지만 그렇게 마음대로 되지 못하는 게 못내 
아쉬웠다.
  성기준의 집 근처에 잠복해 있던 진 형사의 보고 내용도 별다른 
점은 없었다. 종일 집 근처에서 어슬렁거려 보았지만 별달리 
출입하는 사람도 없었다. 그래도 오늘 수사 중 최찬일이 가장 많은 
성과를 올린 셈이었지만 그러나 결과는 하나도 없었다. 더 이상 
회의를 진행한다고 해도 별 뾰족한 수는 기대할 수 없었다.
  문호는 최찬일에게 오만 원을 건네 주었다.
  "오늘 고생들 했으니 어디 가서 저녁들이나 먹고 퇴근해. 난 좀더 
있다가 퇴근할 테니까. 그리고 오늘 밤 9시 45분 특급 열차로 
부산에 갔다가 내일 오후에 올 거야. 그동안 무슨 일이 있으면 잘들 
좀 챙기라구. 내려가서 수시로 전화할 테니까. 아무래도 이번 
사건은 내가 부산에 갔다와야 마무리가 지어질 것 같아. 너무 마음 
조이지들 말라구. 제까짓게 뛰어봤자지. 꼭 잡힌다는 신념들 잊지 
말고 기다리고 있어. 자, 오늘은 이것으로 끝을 내자구."
  요원들을 돌려보내고 난 문호는 이 사건이 의외로 많은 문제점을 
안고 있고 또 미묘한 상황이 겹쳐지고 있음을 느끼기 시작했다. 
무엇보다 중요한 것은 고강진 피살과 진남포의 피습 사건의 연결성 
문제였다. 탤런트이며 가수인 이화영 증발 사건은 제발로 
걸어왔으니 의외로 싱겁게 끝난 셈이지만 이번의 두 커다란 사건은 
아무래도 소홀히 생각할 문제가 아니었다. 부산에서는 김만호와 
성기준이 깊은 관계로 밀착되어 있음을 냄새 맡고 수사를 착수한 
것이 틀림없고 또 진남포의 동생이 부산에서 죽었다는 게 심상치 
않았다. 그러나 문호를 괴롭히고 있는 것은 두 사건을 연결시켜주는 
'끈'이 좀체로 보이지 않는다는 점이었다.
  조사한 바에 의하면 고강진과 진남포 두 사람이 같은 작품에 
출연하고 있다는 점. 그리고 평소 진남포가 고강진에게 죽어지내며 
왔다는 점. 고강진이 진남포에게 함부로 대해 진남포의 자존심에 
여러번 상처를 입혔다는 둘만의 감정 문제가 짙게 깔려 있기는 해도 
이 두 사람을 동시에 공격할 제 3의 인물이 나타나지 않는 
점이었다. 고강진이 이성구 제작 담당 이사에게 진남포와 같이 
공연할 수 없다고 버틴 점이나 어린 고강진이 진남포에게 
잔심부름을 시켰다는 둘만의 관계 외에는 어떤 인물도 떠오르지 
않았다. 그러나 고강진은 새로운 작품을 맡을 때마다 한두 명의 
희생자가 있었다고 하니 꼭 그것을 문제 삼을 수도 없는 
입장이었다. 더구나 진남포의 뒤에는 자살한 여동생이 있고 진남포 
자신에게는 자칫하면 생명을 잃을 뻔한 피습 사건이 있었다. 이러한 
복잡한 관계도 머리를 아프게 하려니와 범행 현장, 두 사건의 범행 
현장 또한 만만치 않았다.
  아무리 생각해도 애꾸의 증발 방법, 성기준의 이상한 진술, 
김만호의 클로즈업 그리고 진남포의 갑작스러운 피습과 동생의 
자살이 한데 얽혀 풀어지지가 않았다.
  방법은 민형규의 의견대로 하나하나 풀어가는 수밖에 없었다. 
문호는 생각을 잠시 멈추고 시계를 들여다보았다. 벌써 오후 7시 
30분이나 되었다. 열차 시간까지는 그래도 두 시간이나 남았다. 
문호는 천천히 일어나며 스케줄을 짜보았다. 두 시간의 시간을 그냥 
보낼 수는 없었다. 문호는 진남포가 입원한 병원으로 방향을 
틀었다. 
  야근 담당 의사와 간호원 몇이 2층 카운터에서 키득거리며 웃고 
있었다. 
  문호가 카운터를 지나 병실로 들어가려는데 간호원이 저지했다.
  "저 선생님, 어디 가세요?"
  "저요? 706호 병실에 가는데요."
  문호가 간호원을 보며 대답하자 간호원이 문호를 아래위로 
훑어보고는,
  "면회는 지금 안 되는데요. 내일 오세요."
  하고는 돌아앉는다.
  "나, 형 되는 사람입니다."
  하고는 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 걸어 병실로 들어갔다. 
그러나 간호원이 뒤따라오지는 않았다, 그저 형식적으로 한 
마디하고 만 것이다. 문호가 병실 문을 열고 들어갔을 때 진남포는 
침대의 등을 15도 정도의 각도로 높이고 멍하니 창 밖을 응시하고 
있었다. 문호가 옆으로 바짝 다가서자 비로소 자기의 방문객임을 
의식했는지 고개를 돌렸다. 안색이 창백하고 여위어 보였다.
  "진남포 씨죠? "
  "네."
  "좀 어떻습니까? 아픈 데는 없습니까?"
  "..."
  "아직 치료중인데 미안합니다. 특수반 박문호 형삽니다."
  문호가 신분을 밝히며 의자로 다가앉았다. 얼굴에 미소까지 
띠었다. 이때까지 평화스럽게 누워 있던 진남포가 갑자기 고개를 
반대편으로 홱 돌리고는 꼼짝도 하지 않았다, 그러나 이럴 때는 
어떻게 해야 대화의 실마리가 풀리는지 문호는 잘 알고 있었다. 
부하가 몇 번이나 다녀갔지만 어느 누구도 정보나 상황을 얻어오지 
못했다. 문호는 진남포의 이마를 짚어보며,
  "열은 별로 없군요. 사실 제가 여기 온 것은 진남포씨 때문에 온 
게 아닙니다."
  문호가 손을 떼지 않고 귀에다 속삭이듯 말하자 비로소 고개를 
돌렸다.
  "박영숙! 당신의 동생 문제로 온 겁니다."
  단 한 마디에 진남포는 눈이 휘둥그래지며 몸을 움츠렸다. 
그러다가 통증이 심하게 오는지 얼굴을 일그러뜨리며 처음의 
위치대로 다시 누웠다.
  "영숙이, 영숙이한테 무슨 일이 생겼습니까? 내가 여기 있는 거 
말하지 마세요."
  "동생이 걱정되십니까? 소식이 궁금하죠."
  "영숙이... 걔... 불쌍한 애예요."
  "몸은 좀 어떻습니까? 의사는 뭐라고 그러구요. 빨리 
일어나셔야죠."
  "가슴에 칼로 그은 자리는 괜찮은데, 옆구리가 움직이면 쑤셔요. 
한 2주는 더 지나야 완치되겠답니다."
  "방송국에선 누가 왔다갔습니까?"
  "네, 지 실장님하고 동료 탤런트들이 왔다갔구요. PD도 
왔다갔어요. 그보담도 영숙이가..."
  "동생은 별일 없습니다, 오빠가 입원하고 있는 걸 알고 있지만 
오지는 못하게 했습니다."
  "..."
  "그런데 오빠한테 미안하다고 그랬다는데. 동생이 진남포 씨한테 
뭐 잘못한 거라도 있었나요?"
  "..."
  "조금이라도 좋으니 대답하십시오. 동생하고 무슨 일이 
있었습니까?"
  진남포의 동생 박영숙. 그는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 
그러나 이 시점에 그것을 밝힐 수도 없는 입장이었다. 만일 그의 
마음에 동요가 일면 어떤 행동으로 나올지 알 수 없는 상황이었다, 
문호는 동생의 이야기를 꼬투리로 피습 상황을 알아보려고 있는 
지혜를 다 짜며 접근해 갔다. 동생의 얘기가 나오자 마음이 
흔들리는지 얼굴이 몹시 일그러졌다. 그는 문호에게 담배를 얻어 
깊게깊게 빨아들였다.
  "영숙이 정말 별일 없죠?"
  "네, 그런 걱정 마시고 묻는 말에 대답이나 해주십시오. 진남포 
씨를 습격한 사람은 누구며 또 몇 사람이나 되었습니까? 좀 자세히 
말씀해 주십시오."
  "모르겠습니다. 정말. 너무 갑자기 당한 일이라 뭐가 뭔지."
  "아는 얼굴은 없었습니까?"
  "기억이 잘... 아무튼 아는 얼굴은 없었던 것 같았습니다. 안개 
속에서 갑자기 당한 일이라."
  "왜 소리 지르거나 맞붙어 싸우지 않았습니까?"
  "정말 그럴 정신도 없었어요."
  "뒤에서 누가 붙잡은 사람은 없었습니까?"
  "뒤에서요? 그런 것도 같고... 아무튼 너무 갑자기 당해서."
  "당할 때 어떻게 당했습니까? 그때 상황을 좀..."
  "제가 바람을 쏘이려고 아파트를 나와서 빈 공터 방향으로 걷고 
있는데 누군가 갑자기 나타나서 옆구리를 찌르기에 그만 엎어졌죠. 
그런데 칼로 다시 가슴을 마구..."
  그는 갑자기 통증이 오는지 얼굴을 찡그리며 두 손으로 침대살을 
움켜잡았다. 문호가 벌떡 일어나 부축해 주었다.
  "이거 불편하신데 실례가 너무 많군요. 한 가지만 더 여쭤 보고 
가겠습니다. 왜 이런 일을 당했다고 생각하십니까? 뭐 마음에 
집히는 일이라도. 사실은 영숙 씨 하고 잠깐 얘기를 나누었는데..."
  "영숙이가 선생님한테요? 선생님은 뭔가 거짓말 하시는 것 같은 
데요. 영숙이는 내가 왜 입원하고 있는지를 모를 텐데요. 선생님 
정말 영숙이 별일 없죠. 정말 영숙이 만난 거죠. 개 이리로 좀 
오라고 해주세요. 그러면 말씀 드릴 수 있어요. 영숙이 영숙이만 
있으면 다 말씀 드릴께요. 으흐흐..."
  그는 말끝도 맺지 못하고 동생을 보내달라며 짐승처럼 울부짖기 
시작했다. 
  문호는 그만 당황하고 말았다. 그러나 그가 말하는 내용으로 보아 
입원하게 된 사유를 동생이 모르고 있는 것이 분명했다. 그리고 
그는 왜 동생이 있으면 모든 걸 털어놓겠다고 하는지 그 이유를 알 
수가 없었다. 문호에게 확실한 것은 지금 진남포의 동생, 죽은 
박영숙을 이곳에 데리고 올 수 없다는 것뿐이었다.
  "동생은 내일이라도 데려올 수 있습니다. 이 밤중에 데려올 수는 
없지 않습니까? 지금이라도 가서 내일 오라고 할까요?"
  "아 아니 괜찮습니다. 그런데 아까 동생 때문에 오셨다고 
하셨는데 무슨 일입니까?"
  "사실 영숙씨는 오빠가 입원하고 있는 것에 몹시 마음이 상해 
있습니다. 자꾸 죽고 싶다고 하고 있어요. 그 이유를 알고 싶어 
그러는 겁니다."
  "..."
  "동생과 무슨 일이 있는지 말씀해 주실 수 있습니까?"
  "동생 좀 잘 보살펴 주세요. 정말 불쌍한 애예요. 걔는..."
  진남포는 시트를 뒤집어쓰고 다시 흐느껴 울기 시작했다. 얼마나 
울었는지 잠잠해지기는 했지만 다시는 얼굴을 내밀지 않았다. 
그렇게 10여 분이나 앉아 있었다. 웬일인지 마음에 구름이 낀 
것처럼 무거웠다. 더 이상 앉아 있을 수만 없어 다시 카운터로 
나왔다. 의사는 보이지 않고 간호원 두 명만이 앉아 있었다.
  "저 간호원 아가씨."
  "네? 무슨 일이시죠."
  "706호 진남포씨 말입니다."
  "..."
  "진남포 씨 병력 카드나 기타 질문에 답하실 만한 분 안 
계십니까?"
  "뭐 때문에 그러시죠. 지금 야근 담당 과장님이 계시기는 한데."
  문호는 주머니에서 지갑을 꺼내 신분증을 보여 주었다.
  "미안합니다. 오늘 꼭 좀 뵙고 알아봐야 할 일이 있어서요."
  "네, 경찰이시군요. 그러시다면 잠깐만 기다려 보세요."
  간호원이 여기저기 전화를 걸더니 한참 동안 이야기를 나누었다.
  "저 2충에 가시면 박용규 박사님이 계실 거예요. 가서 
만나보세요"
  "감사합니다."
  문호는 간호원에게 가벼운 목례를 보내고 엘리베이터를 탔다. 
순식간에 2층에서 멈춰섰다. 사무실에는 간호원들이 카드를 
정리하고 있었고 박용규 박사인 듯한 중년의 남자가 신문을 보고 
앉아 있었다.
  "저 박용규 박사님 맞습니까?"
  "네, 맞는데요. 아 조금 전에 전화받았습니다. 앉으시죠."
  "이거 밤중에 죄송하게 되었습니다."
  오나가나 죄송하다는 말에 바쁜 날이 되어 버렸다. 범인 수사하는 
데도 여기 가서 '죄송' 저기 가서 '죄송' 이 짓도 못해 먹을 
짓이라고 생각하니 피식 웃음까지 나왔다.
  "뭐 여쭤 보실 말씀이라도."
  "배우 진남포 말입니다. 피습당해서 상처를 입었다는데 상태가 좀 
어떤지. 또 상처 부위는 어떤지 좀 알고 싶습니다."
  "아, 그 조역 배우라는 사람 말이죠. 내가 회진하고 왔습니다만 
전혀 말이 없는 사람이더군요. 에... 또."
  그는 캐비닛에서 무엇인가를 한참이나 뒤적이더니 카드를 한 장 
뽑아냈다.
  "진남포. 혈액형은 AB형이구요. 상처는 오른쪽 배 방향으로 약 
15cm, 10cm, 20cm, 8cm가량의 칼자국이 있구요. 옆구리를 찔렸군요. 
옆구리는 그리 깊이 찔리지는 않았는데 옆으로 약 4cm가량 
찢어졌습니다. 출혈이 많았던 것은 이때문이었지요. 다행히 본인이 
손으로 움켜쥐고 있었고 또 헝겊으로 틀어막아 위험한 고비는 넘긴 
것 같았습니다. 지금은 의식도 완전히 회복되었고 회복세로 
접어들고 있습니다. 실이나 뽑고 사후 관리만 잘 하면 곧 퇴원할 수 
있을 겁니다. 자, 이 그림을 보시죠."

  진님포의 상처자국(그림생략)

  박용규 박사는 상처 부위를 그련 그림을 보여 주었다. 그림으로 
보아 상처는 몹시 심하게 보였다.
  "상처로 보아 위에서 아래로 내려그은 자국이 분명합니다. 여러 
번 그은 것으로 보아 순식간에 당한 것 같습니다."
  "순서는 어떻게 보십니까?"
  "에, 대략 이런 경우 먼저 가슴을 위에서 아래로 내려긋고 다음 
이 상처를 감싸기 위해 허리를 굽히는 순간 옆구리를 찍은 것이 
아닌가합니다."
  "그래요? 그럼 진남포는 엉겁결에 당해서 잘 모르고 있는 것 
같군요. 그는 옆구리를 먼저 당한 것 같다고 하던대."
  "환자야 뭐 압니까? 그럴 땐 정신 하나 없어요, 죽을 경우가 
돼도. 가령 옆구리가 찢어져 창자가 밖으로 나와도 이것을 움켜쥐고 
5, 6m는 뛰다가 죽는 게 사람이니까요. 그럴 땐 아픈 것도 
모릅니다."
  문호는 상처를 그린 그림을 다시 자기 노트에 섬세하게 옮겨 
그렸다. 그리고 다시 물었다.
  "이거 혼자서 상처 입힌 것으로 보입니까? 아니면..."
  "글쎄요. 이 칼자국으로 보아 습격해서 칼질을 한 사람은 한 
사람이 분명합니다."
  "제 추측입니다만 가령 한 사람이 뒤에서 붙잡고 앞에서..."
  "아니죠. 만약 두 사람 중 하나가 뒤에서 불잡고 앞에서 한 
사람이 그었다면 옆구리 상처가 이렇게 옆으로 찢어질 이유가 
없습니다. 깊게 푹 찔렀다가 확 빼 버릴 테니까요. 피습자가 칼로 
가슴을 긋고 진남포가 허리를 굽히니까 그때 찔렀다고 보아야죠. 
구부린 힘에 칼이 옆으로 빠진 거죠. 상처가 깊지도 않고 그리고 
무엇보다도 그가 살아있다는 게 범인이 하나라는 증거가 됩니다. 
둘이라면 이 상처의 양상으로 보아 틀림없이 죽었을 것입니다."
  "이 가슴의 상처는 깊이가 어떻습니까? 사람이 힘을 못 쓸 정도로 
치명적입니까?"
  "그렇진 않습니다. #4번의 상처 중 최초의 칼자국이 좀더 
깊었으면 심장에 상처가 나서 치명타가 됐을 텐데 다행히 그곳은 
피해갔습니다. 이 정도 상처야 애들 싸움에서도 종종 일어나죠. 
상대는 힘이 약한 사람이 아닌가 합니다. 특히 #5번 옆구리 상처는 
힘있는 사람의 솜씨가 아니에요."
  "거 참, 이상하네."
  "네?"
  "아, 아닙니다."
  문호는 갑자기 벌떡 일어나 박용규 박사에게 인사도 변변히 
못하고 허겁지겁 병원문을 나섰다. 기차 시간이 얼마 남지 않았던 
것이다. 
  택시를 집어타고 서울역을 향해 달리기 시작했다. 
  문호가 이상하다고 한 것을 의사가 알 리 없었다. 칼을 든 
피습자가 힘이 약한 사람이었을 것이라는 의견은 타당했다. 그러나 
힘이 강한 진남포가 비록 칼을 가졌다고는 하나 힘없는 사람에게 
그토록 무자비하게 무너진 게 아무래도 이상했다. 이미 최찬일 
형사가 지적한 대로 같은 의문만이 계속 되풀이될 뿐이었다. 그러나 
아파트 경비원의 진술에 의하면 피를 흘리며 돌아온 진남포가 '어떤 
놈이, 어떤 놈이' 했다고 하니 그 피습자 신원을 진남포는 모르고 
있다는 증거가 된다. 또 칼이 몸을 다섯 번이나 찢도록 진남포는 
아무런 방비도 못했다는 결론이다. 피습당한 상처의 순서가 
뒤바뀌어 옆구리부터 찔렸다고 해도 전체적인 상황은 납득되지 
않았다. 옆구리를 찔렸으니 허리를 굽혔을 테고 허리를 굽혔으니 
가슴은 보호가 되었을 텐데 어떻게 칼로 긋는단 말인가. 또 가슴을 
먼저 당했다면 옆구리를 찌르기 전에 도망하거나 피할 여유가 
있었을 것이다. 그런데 최찬일이 조사한 핏방울 흔적에 의하면 
옆구리를 먼저 찔리고 그래서 주저앉으면서 피를 흘렸기 때문에 
핏자국에 톱니가 생기지 않았다는 추리를 할 수 있었다. 정말 
피습당한 상황은 어떻게 생각해도 순서가 맞질 않았다. 이 생각 저 
생각 하는 사이에 차는 서울역에 도착했다.
  날씨가 갑자기 추워진 때문인지 어깨들을 움츠리며 체온으로라도 
추위를 이기려는 듯 어깨들을 부비며 옹기종기 서 있었다. 
  형규가 손을 흔들며 신호를 보냈다. 이미 침대 열차의 03-03과 
03-15의 좌석을 예매해 놓았으므로 개찰 시간까지 기다리고 있기만 
하면 되었다.
  "왜 늦었어, 한참 기다렸는데."
  형규가 문호의 어깨를 툭치며 짜증을 냈다.
  "진남포 면회 좀 하고 왔어. 거기도 골치 아픈 일 뿐이야."
  "자, 문호 부산갈 때까지 딴생각은 하지 말자구. 지금부터 범행 
방법을 복습해 보는 거야. 범인이 사람인 바에야 무슨 트릭을 써도 
썼지. 제가 무슨 의도의 마법사라고 펑 하고 사라져, 사라지긴. 안 
그래? 자 꼼꼼히 생각해 보자구."
  "허긴 그래. 그런데..."
  이때 장내에 방송이 들려 왔다.
  "경부선 21시 45분 특급 열차를 기다리는 분께 알립니다. 
지금부터 개찰이 시작되오니 일렬로 질서 있게 서서 승차하여 
주시기 바랍니다. 다시 한 번 말씀드리겠습니다. 경부선 21시 45분 
열차를 기다리시는 분은 이제 곧 개찰이 시작되오니 일렬로 질서 
있게 서서 승차하여 주시기 바랍니다."
  형규가 문호를 바라보며 히죽 웃었다. 드디어 떠나게 되었다는 
표시였다. 그러나 병원에서의 알 수 없는 상황을 생각하고 있는 
문호는 무표정하게 표를 꺼내어 손가락에 끼우고는 일렬로 서 있는 
대열로 끼어들었다. 

  이미 답사를 통하여 낯익은 03-03 좌석과 03-15 좌석을 하나씩 
차지했다.
  "내일 다시 올라올 텐데 웬 짐이야."
  "어? 이거, 별거 아냐."
  둘은 마주 보이는 커튼을 열어젖히고 침대에 걸터앉아 담배를 
빼어 물었다. 
  승무원이 다가와 표를 회수한다.
  "부산까지 가시는군요. 부산 도착 10분 전에 표를 되돌려 
드리겠습니다."
  승무원이 돌아서서 다음 칸 사람에게로 갔다.
  "이거 정말 불편하군. 이게 어디 침대차야 닭장이지. 구라파 
여행했을 때 침대차를 타 보았는데 이건 숫제 호텔이더라고. 침대 
한 칸이 작은 방만 했으니까. 이거야 원..."
  형규가 구라파 취재갔을 때 이용했던 침대차를 머리에 떠올리며 
투덜거렸다.
  "야, 우리 나라 실정에 이것도 과분하지 뭘 투덜거려. 환자 
승객이나 노인 승객에겐 아주 편리하겠어."
  "허긴, 이 정도면 됐어. 또 아무리 걸려도 서울서 부산까지 5시간 
30분 이상은 걸리지 않으니까."
  둘이 이야기하고 있는 사이 덜컹하고 차가 움직이기 시작했다.
  "자, 시작이야."
  형규가 찡긋하고 신호를 보냈다. 03-15에 타고 있던 형규가 
커튼을 닫고 안으로 들어갔다, 잠시 후 문호가 담배를 빼어 물고 
03-15의 커튼을 열었다.
  "형규 담뱃불 좀 빌려 줘."
  "자-"
  형규가 라이터에 불을 켜며 담배에 불을 붙여 주었다. 시선이 
자연히 문호의 눈으로 옮겨졌다.
  "어때?"
  "이거 의식적으로 해서 그런지 눈이 자꾸 자네 눈으로만 
가는구만. 그렇지만 대화를 나누었다면 얼굴을 안 볼 수 없지. 
아무리 어두워도 횐자위 검은자위 구별 못할 정도는 아닌데... 아주 
또렷이 보이잖아."
  "됐어. 아무리 시력이 나빠도 이 상황에서 눈동자를 못 
알아본다는 건 말도 안돼. 분명히 식별할 수 있어."
  "그럼, 다음."
  문호는 다시 신발을 벗고 들어가 커튼을 닫았다. 형규가 복도로 
나서서 문호의 침대 앞으로 다가섰다. 문호가 커튼을 열고 얼굴을 
내밀었다. 형규가 복도 끝에서 걸어오며 커튼 쪽으로 얼굴을 
돌렸다.
  "역시 얼굴은 확실하게 보여 눈동자가 확실하게 보이거든. 그 
정도면 이빨 빠진 거까지 알아볼 수 있겠는데."
  "지금 몇 시지? 22시 40분. 조금 있으면 천안 도착 시간이야. 좀 
쉬자구"
  둘은 각기 자기 침대로 돌아가 누워 나름대로의 생각에 빠졌다.
  지금까지의 실험으로 보아 눈에 착시 현상을 일으킨다는 것은 
매우 어려운 일이었다. 사람이 사람 얼굴을 볼 때는 상대방의 
눈부터 보게 된다. 그런데 검은자위를 흰자위로 보거나 흰자위를 
검은자위로 볼 수는 없다. 누군가 한편은 거짓말하고 있는 게 
틀림없었다. 그렇다면 성기준, 그는 왜 애꾸가 아니라고 했으며 
성기준을 불러내린 김만호는 어떤 인물일까? 얼마쯤 지났을까 
덜컹하며 차가 멈추는 진동이 울려 왔고 이에 정신이 번쩍들은 
형규는 커튼을 살짝 쳐들고 문호의 침대를 바라보았다. 커튼 
사이에서 담배 연기가 하늘거리며 빠져나왔다. 머리를 커튼 속으로 
집어넣고 속으로 다섯을 세기 전에 열차는 천안을 떠나기 시작했다.
  "어때, 이때까지는 별일 없었지?"
  "자, 그럼 지금이 23시 40분쯤 됐다고 생각하고 십 분 후에 내 
자리로 다시 들어와 봐."
  문호는 형규에게 각본대로 다시 자기의 침대를 확인하라고 
일러놓고 커튼을 닫아 놓은 후 승강구 쪽으로 나가 출입문을 
살펴보고 있었다.
  이때 갑자기 그의 등을 덥썩 움켜쥐는 커다란 손이 있었다. 
문호가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
  문호의 각본대로 하자면 형규는 앞으로 10분 후 문호를 찾게 되어 
있었다. 문호는 수단 방법을 가리지 않고 어디론가 숨고 형규가 
이를 찾기로 했던 것이다. 만일 형규가 문호를 찾지 못하면 문호가 
숨어 있는 곳이 범인이 있던 자리가 되고 만일 어딘가 숨을 곳이 
없어 찾아낸다면 모든 공범 혐의는 성기준이 뒤집어쓸 수밖에 
없었다. 그러나 지금은 성기준이 공범이 아니라는 가정과 화장실에 
아무도 없다는 전제하에 시작되는 게임이었다.
  약 5, 6분이 지나자 더 이상 아무 소리도 나지 않았다. 참다 못한 
형규가 벌떡 일어나 문호의 침대 커튼을 활짝 열어젖혔다. 침대에는 
아무도 없었다. 복도를 훑어보았으나 문호도 승무원도 아무도 
보이지 않았다.
  3호차 승강구로 가보았으나 승강구에도 없었다. 형규는 땀이 
촉촉히 배어오는 손바닥을 의식하고 있었다. 오늘 따라 3호차에는 
손님도 별로 많지 않았다. 비어있는 침대를 일일이 조사해 보고 
승강구까지 조사해 보았다. 승강구의 출입문도 안에서 누군가의 
도움 없이는 밖에서 매달려 있을 방법이 없었다. 끝내 문호의 
그림자도 찾을 수 없었다. 형규는 조심스럽게 2호차로 옳겨 갔다. 
그때 2호차 첫번째 칸, 즉 화장실 맞은 편 작은 방에서 문호의 
목소리가 들려 왔다. 형규가 문을 활짝 열어젖혔다. 거기서 문호는 
승무원과 무엇인가 시비가 벌어진 듯 얼굴이 벌개서 서 있었고 
승무원은 승무원대로 얼굴을 붉히며 따지듯 덤비고 있었다.
  "이봐요. 글쎄 당신이 형산지 아닌지 내가 어떻게 알았느냐 
말이오. 처음 탈 때부터 복도에서 수상하게 왔다갔다 해서 제가 
신경을 좀 많이 쓴 줄 아세요. 손님한테 이래라 저래라 함부로도 
못하고."
  형규는 터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 허기야 조용히 
정숙을 지켜 숙면하는 승객에게 방해를 주지 말아야 하는데 
침대차에 올라타자마자 현장 검증한다고 설쳐댔으니 승무원이 
수상하게 보는 것도 당연한 노릇이었다, 처음부터 신분과 목적을 
밝혔으면 협조가 잘 되었을지도 모르지만 될수록 누설시키지 않고 
둘의 힘으로 풀어 보자는 의도였기 때문에 의외의 부작용이 생겼던 
것이다. 결국 문호와 승무윈은 서로 사과하고 돌아왔다.
  "제길. 어떻게나 빡빡하게 구는지 신경질 나서 혼났네."
  "자, 잊어버려. 그건 그렇고 어디 숨을 만한 곳은 없었어?"
  "없어, 화장실밖에는... 만일 숨을 만한 곳이 또 한 군데 
있었다면 아까 내가 있던 승무원실 뿐인데 거긴 생각할 필요도 
없고."
  "그렇다면 정말 성기준의 개입이?"
  "달리는 해석할 도리가 없어. 부산에 내려가는 즉시 김만호 
신상을 조사하고 조사가 끝나면 성기준을 나꿔채는 거야. 더 이상 
우물쭈물 할 수가 없어."
  문호는 입을 꽉 다물고 침묵을 지켰다. 형규가 잠시 바라보다가는 
격려를 했다.
  "자자, 그만하고. 문호 우리 말야 처음부터 검토하자구. 아무래도 
뭔가에 속고 있는 것 같아."
  "맞아 우린 지금 뭔가에 속고 있어. 이거 어디 자존심 상해서 
견딜 수가 있어야지. 꼭 길가에서 눈뜨고 네다바이당한 기분이란 
말야. 에이참..."
  "그건 그렇고 아까 낮에 갔다가 만난 윤 의사말야 그 이빨..."
  "응, 참. 그 이빨 사건도 있지."
  문호가 '이빨' 사건을 상기하며 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  "고강진을 죽인 놈은 뒤에서 목을 눌러 죽인 게 분명해. 형규 
자네 입 좀 열어 봐."
  "이거 왜 이래. 자, 아."
  형규가 입을 좌 벌리고 문호의 얼굴 앞으로 내밀었다.
  "됐어. 이제 내 설명 좀 들어봐. 보통 정상의 사람들은 왼쪽 
송곳니에서 오른쪽 송곳니까지의 길이가 약 6cm정도 되거든. 
고강진의 목에서 발견된 이빨 상처의 길이도 마찬가지야. 그런데 
물린 이빨의 끝이 이상하단 말야. 보통 성인들의 이빨 끝은 
넓적넓적 하거든. 그런데 고강진의 목에서 나타난 이빨 자국은 그게 
아냐. 마치 송곳니만으로 물어 버린 듯 상처가 묘하단 말야. 
듬성듬성 자국이 나 있고. 끝이 뾰족하고... 도대체 무슨 상천지 
모르겠어."
  "이거 아무리 생각해도 뭐가 뭔지..."
  "형규, 이러고 있을 게 아니라 우리가 지금 이해할 수 없는 
상황들 기록 좀 해보자고. 그리고 하나하나 생각해 보자구. 
한꺼번에 풀어가려면 힘들어."
  둘은 눈을 부릅뜨며 불빛이 흐린 실내에서 하나하나 메모를 
시작했다.
  
  1. 범인이 달리는 열차 내에서 증발한 점
  2. 김만호와 성기준이 갑자기 밀착되어 있는 점
  3. 진남포의 피습과 고강진 피살의 연관성
  4. 진남포 동생이 자살한 이유
  5. 고강진 목에서 발견된 이상한 이빨 자국 
  6. (서울 방향? 혹은 부산 방향?) 범인(고강진 살해범)이 도망친 
방향
  
  얼핏 보아도 해결하지 못한 문제점은 이만큼이나 많았다. 어느 것 
하나 만만히 대들 것도 없었다, 아직은 수사가 혼미를 거듭하고 
있지만 내일 부산에 도착하면 어느 정도 실마리는 풀리리라. 문호가 
기록을 들여다보며 생각에 잠기는 동안 형규도 형규대로 자기 
수첩을 들여다보며 무언가 골똘이 생각하고 있었다.
  이때 조금 전 문호와 시비가 붙었던 승무원이 찾아왔다.
  "아까는 미안하게 되었습니다. 말씀하시던 살인 사건 때문에 
저희들도 여간 신경쓰고 있는 게 아닙니다."
  "미안한 건 오히려 저희들이죠. 사전에 말씀 드렸어야 하는 건데. 
그만 저희들 사정대로 움직이다 보니 오해가 생겼군요. 이해해 
주십시오."
  둘은 좀전의 태도와는 달리 금세 친숙한 사이가 되어 버렸다, 
담배까지 주고받으며 의견을 나누고 있었다.
  "하필이면 이놈의 차에서 그런 사고가 생겨서... 그런데 도대체 
범인은 어떻게 된 겁니까? 형사 분들께서 고생하시니까 금세 
체포되겠지만."
  "글쎄요. 저회들도 그 문제 때문에 부산에 내려가는 길입니다. 
부산가는 길에 보다 철저히 현장 검증을 하려고 이 침대차를 탄 
거죠. 정말 이 침대차엔 사람이 깜쪽같이 숨을 만한 곳이 
없겠습니까?"
  "저회들도 이번 사건은 아주 잘 알고 있습니다마는 비어 있는 
침대나 화장실 외에는 사람이 숨을 만한 곳이 없습니다. 누가 
뭐래도 이차 구조야 저희들이 가장 잘 알고 있죠."
  승무원은 어느 구석에도 사람이 숨어있을 만한 곳이 없음을 
누누이 강조했다. 승무원뿐만 아니라 문호 자신이 생각해도 상태는 
마찬가지였다. 문호와 형규의 시선이 무의식적으로 마주쳤다. 둘의 
생각은 같은 결론을 내리고 있었다. '결국 범인은 성기준이 감추어 
준 게 분명해, 성기준의 심리전에 당한 거야'
  "한 가지만 더 여쭤 보겠는데요. 천안에 도착할 때와 대전에 
도착하기 전 승무원들은 무엇을 하고 있습니까?"
  "네, 그게 그러니까. 천안에 도착할 때는 별로 하는 게 없습니다. 
열차표를 미리 회수하기 때문에 천안에 내릴 승객이 있는지 
없는지는 금세 확인이 되죠. 만일 하차 승객이 없으면 저희들도 
쉽니다."
  승무원의 말을 듣지 않아도 상황은 잘 알 수 있었다. 이제 남은 
일은 오직 빨리 부산에 도착해서 수사하는 길밖에는 없었다. 이때 
승무원이 벌떡 일어났다.
  "아이구, 이거 늦을 뻔했네. 대전 내릴 분들 표 나눠줘야 
하거든요. 자 그럼 수고들 하십시오."
  승무원이 돌아가고 둘은 한참이나 그대로 앉아 있었다. 승무원이 
대전에서 하차할 승객에게 표를 나누어 주고 난 얼마 후 덜컹 하고 
열차가 멈추어섰다. 대전에 도착한 것이었다. 둘은 시계를 보았다. 
벌써 00시 05분이었다. 또 하루가 지나갔다. 둘은 그만 침대에 
누워버렸다.

    12월 2일 수요일 
    신부의 증언
  전화벨 소리에 눈을 뜬 것은 아침 일곱 시가 훨씬 지난 뒤였다. 
교환에게 모닝 콜을 부탁하고 침대에서 그냥 잠에 떨어졌던 것이다. 
3층 객실 창문에는 동아 호텔 간판이 투사되어 빛나게 보이고 
있었다.
  "형규, 안 일어날 거야?"
  "야, 조금만 더 자자구. 이거 피곤해서 미치겠구나야."
  "게으르긴... 어서 일어나."
  문호가 형규를 애써 깨워 샤워실로 보내고 룸 서비스에 부탁하여 
커피를 두 잔 주문했다.
  부산에 도착한 것은 새벽 3시 15분이었다. 조금이라도 눈을 
붙여야 낮에 뛰어다닐 수가 있을 것 같아 둘은 부산역에 있는 동아 
호텔에 투숙했던 것이다. 샤워를 마치고 나오는 형규가 한결 가볍고 
상쾌해 보였다.
  "자, 오늘 계획을 짜 보자구. 어때 같이 뛰는 것보다 각자 뛰는 
게"
  문호가 수첩을 뒤적이며 형규에게 의사를 타진해 보았다. 그러나 
형규는 이미 샤워를 하며 생각을 굳혀 논 터였다.
  "좋지, 난 말야. 생각이 따로 있으니까. 에, 내가 오후 다섯 
시까지 로얄 호텔 커피숍에 가 있을 테니까 그리로 연락하라구. 
문호는 오늘 어떻게 뛰겠어."
  "난 아무래도 시경에 들러서 김만호 쪽으로 뛰어야겠어. 자넨 
진남포 쪽을 알아보는 게 좋을 텐데."
  "좋아, 각자 뛰자구."
  둘은 호텔을 빠져나와 거리로 나섰다. 한국 제일의 항구 도시이며 
역사 깊은 도시라고는 하지만 아직은 서울에 비교할 만한 도시는 
되지 못했다. 차량의 숫자며 건물의 밀도가 훨씬 미치지 못했다. 
부산 공원 앞길에서 둘은 헤어졌다. 오후 다섯 시에 로얄 호텔에서 
만나기로 했다.
  문호는 곧바로 시경으로 발길을 돌렸다. 곽영근 형사 과장. 그는 
경찰 대학에서 같이 강사 노릇을 한 적이 있었다. 매우 침착하고 
생각이 깊은 사람이었다. 문호보다 나이도 훨씬 많았다. 사무실엔 
아직 아무도 출근하지 않았다. 여덟시 삼십 분은 되어야 출근한다고 
했다. 문호는 다시 거리로 나와 근처 다방으로 자리를 옮겼다. 
수첩을 꺼내 메모를 보며 오늘 해야 할 일들을 구상하고 있었다.
  무엇보다 중요한 것은 김만호를 만나 성기준의 현재 소재지를 
파악하는 일이었고 다음이 두 사람의 관계를 추적하는 일이었다. 
만약 둘 중에 하나라도 고강진과 손이 닿는 부분이 있기만 하면 
막바로 성기준을 연행하여 공범 여부를 밝힐 작정이었다. 
  이 생각 저 생각에 잠겨 있는 동안에 벌써 출근할 시간이 다 
되었다. 다시 시경으로 들어가자 곽 과장이 반갑게 맞아 주었다.
  "새벽에 도착하셨겠군요. 마중을 나갔어야 했는데."
  "별말씀 다 하십니다. 혼자 온 게 아니라서 별로 지루하지 
않았습니다."  
  "그럼 같이 오신 분은."
  "아, Q신문 사회부 민형규 차장입니다. 지금 다른 곳에서 
취재하고 있죠."
  "민형규 기자라면 지난번 소위 '덫' 사건으로 유명해졌던 그 
기자..."
  곽 과장도 민형규를 잘 알고 있는 듯 했다.
  "네, 저하고는 대학 동창이죠. 이번 사건에 몹시 구미가 당기는 
모양입니다. 또 따라나섰죠. 하여튼 참 비상한 친구임에는 
틀림없습니다."
  "그건 그렇고. 아침 식사는 "
  "여기서 유명한 북어국으로 때웠습니다. 아주 시원하게 
먹었습니다."
  "하하, 부산 오시니까 생선 냄새밖엔 나는 게 없죠? 잠깐만 앉아 
계십시오. 한 이십여 분 회의 좀 하고 나오겠습니다."
  이곳 부산도 사람들이 북적거리고 사는 대도시답게 크고 작은 
사건들이 매일같이 발생하고 있었다. 특히 외국인 뱃사람과 이곳 
적선지대의 여성 관계로 심심치 않게 사건이 터지고 있음을 알 수 
있었다. 문형동 디스코 홀 집단 싸움이며 화재 사건이 사회면을 
장식하고 있었고 경제면은 봉제 하청업자들의 불황으로 부도업체가 
늘어간다는 기사도 보였다. 문호는 몇 장 더 뒤지다가 진남포의 
동생이 해운대에서 자살한 기사를 찾아냈다. 85년부터 공해 지역에 
하루 1천kg의 분노를 버리기로 했다는 커다란 기사 밑에 1단 20행 
정도의 크기로 사진과 함께 실려 있었다.
 
  '동백섬 바위 틈에서 변사체 발견.'
  
  남부 경찰서는 지난 1일 오전 동백섬 바위 틈에서 신원이 
밝혀지지 않은 28, 29세 가량의 장님 여인 시체를 발견했다. 시체는 
바위의 평면 부분에서 발견되었는데 경찰은 다량의 수면제를 
복용하고 자살한 것으로 추정하고 있는데 유서는 발견되지 않았으며 
신원을 조사중이다.
 
  문호는 기사를 오려 수첩에 꽂아 넣었다. 잠시 후 곽 과장이 
회의를 마치고 나와 자기 방으로 안내했다.
  "오래 기다리셨죠? 이거 미안해서."
  "원 별말씀을 전보도 잘 받았고 또 여러 가지로 협조해 주셔서 
얼마나 고마운지 모르겠습니다. 그런데 이쪽 상황이 어떤지 
궁금하군요."
  곽 과장은 캐비닛을 열어 한 뭉치의 서류를 꺼내 한참 뒤적이더니 
노란 화일로 묶은 서류를 뽑아 냈다.
  "에, 요약해서 말씀 드리자면... 먼저 김만호 회장부터 
설명해야겠군요. 여기 서면이라는 곳은 공장 지대로 유명한 
곳입니다. 이곳에 대진 무역상사라고 있는데 생산 제품은 고무류, 
염색업, 섬유류 등입니다. 이곳 회장이 바로 김만호 씨죠. 부산 
지역에선 입김이 센 편입니다. 부산 토박이로 대대로 갑부였고 또 
재산 관리도 잘해서 아주 알뜰하게 꾸려가고 있죠. 그런데 이분이 
지난 30일 갑자기 고혈압으로 쓰러졌습니다. 병원에서는 어떤 
충격을 받고 쓰러진 것 같다고 합니다만... 여하튼 가족들이 
병원으로 옮기고 손을 써서 위험한 고비는 넘겼는데 그날 저녁 
병원에서 또 행방불명이 되었습니다. 그의 신분상 경찰에서는 
극비에 수사를 시작했습니다."
  곽 과장은 김만호의 실종 사건과 소각된 서류에서 발견된 내용을 
자세히 설명했다.
  "편지의 내용이 송전되자 저는 그만 깜짝 놀랐죠. 아주 중요한 
사실이 드러난 것입니다. 그래서 내려오시라고 연락 드린 거구요."
  "놀라운 사실이 어떤 거죠? 
  곽 과장은 입을 다물고 잠시 생각에 잠겨 있었다. 곽 과장의 
머리에서 감감히 떠올랐다가는 또 안개처럼 사라지던 성기준이라는 
인물을 생각하고 있었던 것이다.
  문호가 먼저 말을 꺼냈다.
  "저는 지금 성기준이란 사람을 가장 유력한 공범으로 떠올리고 
있습니다. 사건이 너무 미묘해서 한 마디로 단정하긴 어렵지만..."
  "그렇다면 사건은 점점 더 분명해지는군요. 사실 김만호는 
고강진의 아버지였습니다."
  "네? 김만호가 고강진의?"
  "맞습니다."
  "아니 그걸 어떻게."
  "조금 전에도 말씀 드린 바와 같이 김 회장이 충격으로 
쓰러졌다고 하던 것은 고강진의 피살이 보도되었기 때문입니다. 또 
자기 사무실에서 태우다 만 종이는 고강진이 김회장에게 즉 아들이 
아버지에게 보내는 서신이었습니다. 김 회장은 지금 대답을 안하고 
있지만 끝까지 버티지야 못하겠죠."
  "결국 그렇게 되었군요. 고강진을 죽인 것은 김만호의 사주를 
받은 성기준, 그리고 사건 자체는 성기준이 뒤에서 조종하고... 
김만호와 성기준의 합작품인데 범인은 행방을 모르겠고..."
  "지금 상황으로서는 별달리 생각할 방법이 없군요."
  "그건 논리에 맞는 말씀입니다. 그러면 그 사건은 어떻게 되는 
거죠?"
  "네 ?"
  "아, 아닙니다. 좋습니다. 그럼 일단 김만호와 성기준을 만나기로 
하죠."
  "둘 다 김 회장 자택에 있습니다. 똑똑한 형사들을 
붙여놓았습니다. 움직이는 대로 보고하라구요."
  둘은 곽 과장이 대기시켜 놓은 차에 올라탔다. 곽 과장은 무엇을 
결심했는지 입을 꽉 다물고 눈을 번뜩이고 있었다. 곽 과장이 
상대할 사람은 적어도 대진 물산의 김만호 회장이었다. 섣불리 
건드릴 만한 위인이 아니었기 때문에 걱정이 되었으나 문호의 
지원으로 다소 용기를 얻었던 것이다, 무엇이 겁나서가 아니라 
아무래도 같은 동향보다는 처음 보는 사람이 다루기 훨씬 편하기 
때문이었다. 둘, 즉 김만호와 성기준은 이번 고강진 피살 사건에 
깊숙이 간여되어 있음을 알 수 있었다. 문제는 직접적인 단서를 
잡는 데 있었다. 직접적인 단서를 잡기 위해서는 두 사람을 유도 
심문하여 자백시키고 증거물을 내놓도록 만드는 길밖엔 없었다.
  차는 경찰서를 빠져나와 시청을 돌아 태종대 방향으로 달리고 
있었다. 약 10달쯤 달리자 태종대가 마주 보이는 어느 커다란 
저택이 나타났다. 차는 그 자택 앞에 멈춰섰다. 대리석 기둥에 
김만호라는 문패가 걸려 있었다. 곽 과장과 문호가 내리자 작업복 
인부가 경례를 딱붙였다. 미리 대기시켜 놓았던 형사들이었다.
  "별일 없었나?"
  "네, 사뭇 조용했습니다."
  "수고했어. 오늘은 이만 철수해."
  부하들을 돌려보내고 곽 과장은 대문 밑에 있는 인터폰을 눌렀다. 
비디오 장치가 되어 있는지 문은 아무 저항 없이 스스로 열렸다. 
  정문에서 현관까지는 돌계단으로 되어 있었고 돌계단 좌우로는 
잔디밭으로 되어 있었다. 정원에는 상록수와 꽃나무들이 겨울 
채비를 한 채 가득히 심어져 있었고 정원 구석에는 풀장까지 
있었다.
  현관 건물에서 40대의 잘생긴 남자가 나왔다. 곽 과장이 문호의 
귀에다 대고 그가 김만호의 맏아들임을 알려 주었다. 
  "이거 매일 고생이 많습니다, 그런데 아직도 무슨 일이 
있으신가요?"
  "아침부터 실례가 많습니다. 그런데 무슨 일이 있으신가요?"
  "곽 과장이 오시는 걸 아시고 지금 응접실로 나와 계십니다."
  "서울서 오신 성기준 씨는..."
  "지금 같이 계십니다. 오늘쯤은 곽 과장님이 한번쯤 더 오실 
거라고 아침부터 말씀하고 계셨죠. 자 아무튼 안으로 들어갑시다."
  곽 과장과 문호는 응접실로 안내되었다. 문호는 눈이 
휘둥그래졌다. 응접실은 보통 흔히 볼 수 있는 그런 응접실이 
아니었다. 글자 그대로 궁궐을 방불케 했다. 말로만 듣던 이태리제 
소파와 휘황한 샹들리에, 각종 골동품들이 질서 정연하게 진열되어 
있었고 응접실 옆으로 홈 바아가 있는데 알 수 없는 각국의 
양주들이 빽빽이 들어 차 있었다. 투명한 유리창 밖으로는 남해 
바다와 태종대가 그대로 드러나 보였다. 소파에는 김 회장 혼자 
앉아 있었다, 성기준은 보이지 않았다. 둘은 김 회장 맞은편 의자에 
앉았다.
  그는 요 며칠 사이에 얼굴이 몹시 수척해 있었다. 그러나 거만한 
말투나 몸짓은 평소의 태도에서 조금도 물러서지 않았다. 다리를 
꼬고 비스듬히 소파에 누워 파이프에 불을 붙이며 천천히 말을 
꺼냈다.
  "나에게 아직도 무슨 일이 남았소?"
  문호가 무슨 말인가를 꺼내려고 몸을 추스리자 곽 과장이 옆구리  
찌르며 말렸다.
  "저 회장님 어제 말씀 드린 바와 같이 지금 호적에 올라 있는 
아드님 외에..."
  "아아, 또 그 얘기요. 그건 어제 말씀 드리지 않았소. 아니 
호적에도 없는 아들을 대라니, 세상에. 여보 내가 벌써 육십을 훨씬 
지났는데 그래 지금 내가 바람이라도 피울 나이라고 생각하오. 
허참."
  "..."
  "무슨 다른 용건이 있어 온 거 아니오? 자 차나 들고 
얘기합시다."
  가정부가 쟁반에 따뜻한 차를 끓여 왔다. 커피도 흔한 국산차도 
아니었다, 문호나 곽 과장으로서는 일찍 맛보지 못한 그런 향기로운 
차였다.
  "차맛이 괜찮죠? 북구라파 사람들이 겨울에 많이 마시는 
차랍니다."
  차를 마시는 동안 문호는 자꾸만 주위를 살펴보았다, 당연히 
나타나야 할 성기준이 끝내 보이지 않았습니다. 애써 태연하려 
했지만 끓어오르는 조바심을 주체할 수 없었다.
  "저, 회장님 전화 좀 써도 괜찮을까요?" 
  문호가 김 회장을 바라보자 파이프로 테이블 위의 전화를 
가리켰다. 사용해도 좋다는 신호였다. 
  문호는 서울 수사 본부로 전화를 걸었다. 그리고 김만호가 듣도록 
큰 소리로 부하를 불렀다.
  "아, 나 반장이야. 누구? 최 형사. 음, 별일 없지. 지금부터 
서울역, 강남 터미널, 김포 공항 국내선을 봉쇄해서 성기준. 아, 성 
박사 그 사람 말야 눈에 띄는 대로 연행해. 괜찮아, 걱정 말고. 
내가 책임질 거니까."
  수화기를 내려놓고 김만호의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 안색이 
창백해지며 당황하는 빛을 보였다.
  "아니, 여보쇼. 성 박사가 뭐 어쨌다는 거요."
  "본인은 극구 부인하고 있지만 저희들 판단은 따로 있습니다."
  "무슨 판단이요, 도대체."
  "공범이요, 공범. 죽은 당신 아들 고강진 살인 사건 공범을 
얘기하는 겁니다."
  "뭐라구요? 고강진. 걔가 어째서 내..."
  그의 말이 끝나기도 전에 곽 과장이 말을 막고 나섰다.
  "김 회장님이 더이상 버티시면 저희들도 무례하게 나갈 수밖에 
없습니다. 조용히 시작해서 조용히 끝나도록 협조해 주십시오."
  "아니 갈수록 태산이라더니... 끝내자니, 뭘 끝내자는 거요. 전화 
걸어요. 당신네 국장하고 직접 통화 좀 합시다."
  "국장님이요? 직접 거시죠. 걸어서 어쩌겠다는 겁니까?"
  문호가 테이블 위의 수화기를 들어 김 회장에게 건네 주었다, 김 
회장은 처음 보는 젊은 형사가 의외로 강경하게 나오자 그만 
당황하고 말았다. 경찰 국장과는 평소 친분도 두터웠고 또 경찰서 
과장쯤 평소 우습게 알고 있었는데 막상 사건으로 만나고 보니 
생각과는 달랐다. 더구나 고강진이 자기의 아들임을 알고 온 것이 
확실해지자 그만 기가 죽어 버리고 만 것이다. 그뿐인가 공범으로 
몰리게 된 성기준을 서울로 빼돌리고 난 직후여서 더욱 그랬다. 
성기준은 절대 물러설 수 없다며 버텼지만 자기의 입장을 생각해서 
참아달라고 간곡히 부탁하여 둘이 들이닥친 것을 알았을 때 바로 
뒷문으로 내보냈던 것이다.
  "좋소, 사과합니다. 그러나 용건만은 분명히 합시다."
  "네, 더욱 좋습니다. 저희들도 시간이 남아 돌아가는 것은 
아니니깐요."
  "여보, 젊은 형사. 고강진이라는 배우가 어떻게 내..."
  문호가 피우던 담배를 재떨이에 부벼끄고는 김 회장을 
노려보았다.
  "회장님, 담배 연기는 사라져도 냄새는 오래 남습니다, 성기준 
씨가 여기서 사라졌다고 제가 놓칠 것 같습니까? 제 별명이 
사냥개입니다. 왜 그런 어리석은 짓을 하시죠. 성기준 씨 체포는 
시간 문젭니다. 국장을 부르신다고요? 국장 아니라 내무부 장관을 
불러도 내 소관은 아무도 간섭 못합니다. 이 박문호가 그렇게 
우습게 보이십니까? 그리고 회장님은 고강진을 아드님이 아니라고 
우기시는 데 이미 다 밝혀진 사실을 가지고 왜 고집을 피우십니까. 
꼭 성기준 씨 같이 말입니다. 성기준 씨가 뭐랬는지 아십니까. 다른 
범인 목격자는 다 애꾸라고 하는데 본인만 애꾸가 아니라고 고집 
피웠습니다. 두 눈이 말짱하다는 거죠. 그 고집 참 기묘한 
공통점입니다. 자, 그러지 마시고 솔직하게 털어놓고 
이야기합시다."
  문호는 일어나서 소파 주위를 천천히 걸으며 다시 담뱃불을 
붙였다. 김 회장이 결심하고 고백할 시간적 여유를 주겠다는 
제스처였다. 그러나 김 회장은 조금도 자세를 흐트리지 않고 소파에 
기댄 채 두 눈을 꽉 감고 있었다. 그렇게 십 분이나 흘렀다. 잠시 
후 눈을 뜨며 몸을 뒤척이더니 무엇을 결심했는지 손으로 탁자를 탁 
치며 말을 꺼냈다.
  "자, 말하죠. 고강진, 걔는 내 아들입니다. 틀림없는..."
  "그런데 왜 죽였습니까?"
  소파를 돌며 걷던 문호가 딱 멈추어 서서는 김 회장을 노려보며 
소리를 버럭 질렀다.
  "당신네들이 뭐라고 해도 상관없소. 그러나 내가 그 아이의 
아버지라는 것이 세상에 알려질까 두려워는 했어도 죽인 일은 없소. 
그건 당신네들이 잘못 짚은 거라 이겁니다. 좀더 알아보시오."
  문호는 김만호의 이런 소리에 정색을 하고 마주 앉았다. 정식으로 
그를 옭아맬 작정이었다. 그의 얼굴에 가까이 대며
  "회장님, 저 좀 보시죠."
  하며 단호한 어투로 지시하자, 누워서 눈을 지그시 감고 있던 
그가 허리를 일으키며 눈이 휘둥그래졌다.
  "회장님 모든 행위나 사고에는 논리적인 것만이 통용됩니다. 
말장난이나 발뺌이나 궤변 같은 것은 이 시대에는 통하지 않습니다. 
물론 저희들이 회장님을 의심하는 것도 뚜렷한 물적 증거가 없으니 
말장난으로 그칠 소지가 없는 것은 아닙니다. 그러나 지금부터 
드리는 제 말이 논리에서 벗어나거나 지나친 추측이라고 판단하시면 
말씀해 주십시요. 그러면 다른 방법을 강구해 볼 테니까요. 
저희들은 몇 가지 자료를 수집했습니다. 그 첫째가 죽은 고강진이 
김 회장님 바로 김만호 당신의 아들이라는 점입니다. 다행히 그 
점은 회장님이 긍정 하셨으니까 이 문제를 더 이상 거론할 필요가 
없습니다. 둘째, 회장님은 최근까지 죽은 고강진으로부터 협박을 
받고 있었습니다. 고강진은 자기의 친아버지가 김만호라는 사실을 
뒤늦게 알았습니다. 자기가 성공하기 전까지는 그런 문제는 
염두에도 없었습니다. 하지만 일단 연예인으로 정상을 달리게 되자 
문제가 달라진 것입니다. 우선 연예부 기사들이 가십 (gossip)으로 
다루기 시작한 것입니다. '과연 고강진의 생부가 누구냐' 별별 
억측이 다 나돌았죠. 고강진 자신도 까막득히 잊었던 아버지 문제를 
점차 의식하게 된 것입니다. 어머니를 조르기 시작했겠죠. 시달리다 
못한 어머니가 아버지 얘기를 해주었을테구요. S-TV에서 조사한 
바로는 고강진 어머니는 젊은 시절 한때나마 연극 배우였었다는 
사실을 알았습니다. 회장님은 돈의 힘으로 한동안 동거 생활을 
했거나 아니면 엔조이 정도로 관계를 맺었겠죠. 그러나 그 여인은 
당신에게 잊혀버릴 여인이 되었고 회장님은 그녀가 아들을 낳았다는 
소식을 듣고 얼마의 생활비를 주어가며..."
  "아니, 잠깐..."
  김 회장이 문호의 말을 갑자기 중단시켰다.
  "지금까지의 얘기는 거의 맞는 말입니다, 하지만 틀린 점은 
지적을 하고 넘어갑시다. 오해받기는 싫으니까요. 고강진 어머니가 
내게서 떠날 때는 내게서 소식도 없이 가버렸습니다, 그후 그가 
아이를 낳았다는 소문만 들었지 어디서 어떻게 살고 있는 줄은 전혀 
모르고 있었습니다. 난 물질적으로나마 도움을 주려고 했지만 난 
끝내 그 일에 실패하고 말았고 또 그 일을 까마득히 잊고 
있었습니다."
  "감사합니다. 그런데 어느 날 갑자기 고강진이 불쑥 나타났죠. 
자기의 어머니 사진과 함께. 당신이 몹시 당황했으리라는 것은 쉽게 
납득이 갑니다. 왜냐하면 고강진의 요구가 너무 무리였기 
때문입니다. 그 요구 조건이란 자기를 김만호 당신의 호적에 
입적시켜 달라는 것 아니었습니까? 바로 그거였죠. 그런데 문제는 
회장님 자신에게 있는 것이 아니었습니다. 호적에 아들 하나 더 
오르는 게 문제가 아니었다 이겁니다. 회장님은 차기 국회에 
진출하겠다고 공언하셨죠. 자칫 루머가 퍼지면 큰 타격을 입게 되고 
제일 두려워했던 점은 바로 그것 아닙니까. 그리고 다음으로 큰 
문제는 가정 내부에 있었습니다. 자녀들은 소위 당신네들이 
얘기하는 딴따라가 같은 호적에 형제로 입적하는 것을 결사 
반대하리라는 것을 예측했겠죠. 그러나 사실은 '엉뚱한 사람이 
아들로 입적되어 재산 상속의 몫이 적어져 반대할 것이다'라는 
진실한 반대가 큰 벽이라는 것도 잘 알고 계셨을테구요. 또 
아버지의 권위 문제도 있고, 회장님이 주저하며 시간을 끌자 
이번에는 고강진이 계속 압력을 넣는 편지를 띄우기 시작한 
것입니다. 이럴 수도 저럴 수도 없는 막다른 골목에 다다르자 
결심을 굳히셨죠. 처음부터 낳지 않은 셈치자 까짓거 없애 버리자 
이렇게 생각한 거죠."
  김 회장이 파이프로 테이블 위의 유리를 딱 때렸다. 유리가 
우지끈 하고 깨어져 버렸다. 벌떡 일어나며 문호를 노려보았다.
  "뭐라구요? 아니 그런 비약이 어디 있습니까?"
  "회장님 조금만 참고 더 들어보세요. 아까도 말씀 드린 바와 같이 
비약적인 상상은 어쩔 수 없습니다. 그러나 절대 논리에 어긋나는 
말을 하는 것은 아닙니다, 일이 이렇게 되자 회장님은 궁지에 
몰리게 된 것입니다. 가족들과 사회 어느 것 하나 포기할 수 없는 
당신의 재산이니까요. 그래서 힘세고 담력 있는 사람을 골랐습니다. 
그리고 회장님이 구성하신 치밀한 연극에 투입시켰습니다. 아직도 
우리는 범인이 어떤 방법으로 열차를 탈출해 나갔는지 그 방법을 
모르고 있습니다. 그러나 그 방법도 곧 알게 됩니다, 회장님도 
신문을 보셔서 알고 계시겠지만 건장한 남자라면 신장이 평균 
170cm이상 몸무게 70kg이상은 되어야 합니다. 그런데 덩치 큰 
사람이 순식간에 사라질 수 있다고 생각하십니까. 그것이 가능한 
사람은 회장님밖에 없습니다. 기막힌 연극에 조연으로 등장한 또 한 
사람의 배우가 있었으니까요. 그게 바로 성기준 씨 아닙니까?"
  말을 잠깐 멈춘 문호가 잔에 남아 있는 차로 목을 적시며 김 
회장을 바라보았다. 이 때 응접실과 딸린 방문이 열리며 그의 
장남이라는 사람이 흥분된 얼굴로 나타났다.
  "여보 당신 듣자듣자 하니 못하는 소리가 없는데 뭐가 어쩌고 
어째요? 고강진이 우리 아버지 아들. 그럼 내 동생이란 말이오? 
그리고 성 선생님이 살인 공범자라구요. 당신 경찰이라고 말을 
그렇게 함부로 해서..."
  "그만 그만. 네가 왜 나서는 게야. 물러가 있어, 어서. 그리고 
어디 그 재미있는 영화 구경 좀 더 하자구. 넌 나가 있으라는데 왜 
그렇게 멍청하게 서있어, 서있길..."
  김 회장이 아들에게 소리 지르자 꿈쩍하고 놀라더니 들어왔던 
문으로 다시 나갔다. 김 회장이 빙긋이 웃음을 띠어 보이며 다시 
얘기를 계속하라는 듯 파이프를 꺼덕이며 눈을 감는다.
  "회장님은 성기준씨와 범인을 불러다 치밀한 계획을 설명해 
주었습니다. 범인은 고강진의 별장에서 목졸라 살해한 다음 대형 
백에다 시체를 집어넣고 미리 예약된 열차에 올라탔습니다. 
성기준씨는 맞은편 침대차에 승차했구요. 열차가 대전에 도착하기 
직전에 성기준은 범인을 불러내어 화장실에 숨도록 지시하고 뒤따라 
자신도 화장실로 들어갔죠. 그리고 승무원이 복도에 어슬렁거릴 
무렵 화장실에서 나오는 겁니다. 화장실엔 아무도 없다는 것을 
간접적으로 시사한 셈이 되는 것입니다. 승무원이나 범인이 
연기처럼 사라졌다고 생각한 것은 바로 이 때문입니다. 고강진 
시체가 발견되어 어수선한 틈을 이용하여 승강구로 나왔다가 열차가 
대전 도착을 위해 속도를 줄일 때 뛰어내리는 거죠. 그 길만이 그가 
탈출할 수 있는 유일한 통로였습니다."
  "당신 이제 보니 참 재미있는 청년이구만. 그래 증거는?"
  "증거요? 증거야말로 참으로 재미있는 게 있죠. 성기준 씨는 
수사에 혼선을 빚기 위해 스스로 범인 목격자임을 자청하고 나선 
겁니다. 그리고는 범인은 애꾸가 아니다. 자기와는 대화도 나누고 
담뱃불도 빌려갔다 이겁니다. 그러나 그는 여기서 결정적인 실수를 
저질렀습니다. 스스로 포박당할 끈을 제게 맡긴 것이나 다름없었죠. 
그가 범인이 애꾸가 아니다라고 말한 것은 있을 수 있는 일입니다. 
잘못 볼 수도 있으니까요. 아니면 관심 없이 흘려 버릴 수도 있는 
문제니까요. 문제는 그가 애꾸다 아니다 하는 게 아니라 범인은 
성기준 씨에게 담뱃불을 빌려달라고 말한 사실이 있다고 진술했는데 
사실 범인은 그런 말을 하지 않았습니다."
  순간 김 회장의 얼굴이 파르르 경련을 일으켰다. 분명히 
무엇인가에 충격을 받은 것이 분명했다. 이 표정을 놓칠 문호가 
아니었다. 힐끗 쳐다보고는 잠시 말을 멈추었다. 김 회장은 다시 
입술을 지그시 물며 눈을 감았다.
  "그래, 성 박사가 범인에게 담뱃불을 주었다는 얘기는 범인과 성 
박사 두 사람만이 나눈 대화일 텐데 당신은 무슨 증거로 그런 
대화를 나누었다는 게 허위 진술이라는 겁니까?"
  "말씀 드리죠. 범인이 성기준 씨게게 담뱃불을 빌려달라고 말했을 
때는 열차가 막 출발한 직후라고 했습니다. 그 후 천안에 도착할 
때까지 그 앞을 지나간 사람은 사건 당시 목격자로 나섰던 바바리를 
입은 여인 한 사람뿐이었는데 이 여자도 범인 얼굴을 보고 스산한 
무서움이 들어 되돌아왔다고 증언했습니다. 그런데 제가 드리는 
말씀의 초점은 열차가 천안을 막 출발할 무렵입니다. 아까 말씀 
드린 바바리 여인이 열차가 출발하는 진동에 잠이 깨어 커튼 사이로 
밖을 내다보니까 범인의 침대에서 담배 연기가 나오고 있었다는 
겁니다. 그것은 두 가지를 의미합니다. 그 하나는 범인은 그 때까지 
침대 속에서 담배를 피우고 있었다는 얘기구요, 또 하나는 그가 
성기준 씨에게 담뱃불을 빌리지 않았다는 증거가 되는 것입니다."
  "그건 무슨 뜻이죠."
  "아직 이해가 가지 않으십니까. 조금 전 범인은 성기준 씨에게 
담뱃불을 빌려달라고 했다는데 그러면 범인은 담배만 가지고 있었고 
라이터나 성냥이 없었다는 얘기가 되죠."
  "그렇구만... 그래서요."
  "그런데 열차가 천안에서 출발할 때는 그가 담배를 피우고 
있었다는 이겁니다."
  "그 때도 누구에게선가 빌리지 않았을까요?"
  "아닙니다. 사건 당일 범인 목격자는 자진해서 다 나왔습니다. 
그러나 그에게 담뱃불을 빌려 주었다는 사람은 한 사람도 
없었습니다. 또 객관적인 증거도 있었습니다, 열차가 천안에 도착할 
무렵이면 승객은 물론이고 승무원까지도 깊은 수면에 빠지거나 푹 
쉬는 시간입니다. 승무원의 말을 빌리지 않더라도 서울서 천안까지 
불과 한 시간 남짓한 시간을 침대차로 갈 사람이 없기 때문이죠. 
조사에서 밝혀지기도 했지만요. 그 시간에 담배가 피우고 싶었어도 
라이터나 성냥이 없으면 포기했거나 승무원에게 빌렸어야 하는데 
승무원 누구도 그런 사실은 없었습니다. 어떻습니까?"
  "음--"
  김 회장은 눈을 감은 채 깊은 신음을 뱉고 있었다. 무엇을 
생각하고 있는지 꼼짝도 하지 않았다.
  "김 회장님 한 가지만 더 여쭤 보겠습니다. 고강진이 회장님의 
아드님이란 사실을 알고 있는 사람은 누굽니까?"
  "..."
  "극히 소수의 사람이죠? 김 회장님이 젊어서부터 가까이 했던... 
모든 얘기를 다 털어놓을 수 있는 친구 같은 사이. 이번 사건 
때문에 김 회장님이 자주 불러내리며 의견을 나누었던... 성기준 그 
사람 아닙니까?"
  회장은 대답 대신 고개를 끄덕이고 있었다.
  "이런 사실이 세상에 알려질까 봐 회장님은 전전긍긍하고 
있었습니다. 그 한 가지 증거를 말씀 드릴까요. 회장님은 범인 증발 
연극 외에 자신이 증발하는 연극을 또 한 번 연출했습니다. 그 
중요한 목적은 고강진으로부터 날아온 편지, 사진 등을 병원에서 
어떻게 처리해야 할지 몰라 가지고 있던 그것들을 소멸시키는 게 큰 
부담이 갔죠. 고강진이 죽은 것을 확인하고 순간적인 쇼크로 입원은 
했지만 마음은 거기에만 쏠려 있었습니다. 인멸, 증거 인멸 그 
목표를 위해서 식구들을 병원으로 소집하게 했고 집안이 비어 있는 
틈을 이용하여 탈출한 거죠. 회장님은 모든 것을 소각했다고 
생각하시겠지만 경찰에서는 그 증거물들을 고스란히 입수해 
냈습니다."
  "뭐라구, 증거물을... 그건 내가 태워 버렸는데."
  "하하 이제서 고백을 하시는군요. 회장님은 경찰과 가족들 그리고 
직원들이 들이닥치자 미처 다 타지 못한 종이 뭉치를 쓰레기통에 
버렸습니다. 회장님이 과학 수사가 어디까지 온 줄 아십니까? 
잿더미 속에서도 글씨는 판독이 됩니다. 저희들은 그걸 입수한 
겁니다."
  "아-- 아-- "
  김 회장이 머리를 움켜쥐며 쓰러졌다. 가족들이 쫓아나와 부축을 
하고 있었다. 그는 무의식중에도 손을 허공에 내저으며 헛소리처럼 
중얼거렸다.
  "그러나... 난... 난 걔를 죽이지 않았어. 난 걔가 죽었기 때문에 
쇼크를 당한 거야. 정말이야. 성기준, 그 사람이 부질없는 짓을 한 
모양이군."
  문호는 아무 말 없이 그를 내려다보고 있었다. 가족 중 누군가 
의사를 부르고 난리를 피웠다. 누군가 돌아서며 혼잣말로 
중얼거리는 소리가 문호의 귀를 스쳤다.
  "쳇, 왜 재산 분배는 안하는지 모르겠어."
  큰아들의 부인 즉 김만호의 큰며느리였다. 순간 문호는 부산의 
대재벌 김만호의 회장의 대진 물산이 무너지는 소리를 들을 수 
있었다. 
  의사가 도착하기 전에 김 회장은 의식을 회복했다. 누운 채 그는 
곽 과장과 문호를 물끄러미 바라보고 있었다.
  "박문호라고 했죠? 당신... 논리에 빈틈은 없었소. 모든 게 
당신네들이 수사한 그대로이고, 내가 고강진 애비라고 말을 했지만 
이를 믿기에는 너무 문제가 많았소. 그 여자는 내게서 잠깐 머물다 
말없이 떠나 버렸기 때문입니다. 내가 주저했던 건 그런 이유가 
있기도 했습니다. 그러나 절대 죽일 생각은 없었습니다. 나이는 
들었어도 나도 야망이 있는 사람이외다. 재산은 애들한테 나누어 
주고 정계에서 남은 여생이나 바치려고 했던 겁니다, 믿어 
주십시오. 내 아들이라고 찾아온 녀석을 내가 왜? 어떻게 죽일 수 
있습니까?"
  그의 말은 진실로 가득 차 보였다. 액면 그대로를 다 믿을 수는 
없지만 어쩌면, 이 사건의 배우는 김만호가 아닌 성기준일지도 
모를다는 의혹이 떠올랐다. 그리고 김만호가 고강진을 아들로 
인정하지 못하는 심정도 이해는 갔다. 문호는 혈액형 조사로 부자 
확인을 하겠다는 생각을 하고 있었다.
  문호가 이 사건이 발생한 처음부터 성기준을 공범자로 보았을 
때는 방송국측과의 관련을 생각하고 있었다. 그러던 것이 김만호의 
갑작스러운 출현으로 사정은 급회전하여 부산으로 무대가 옮겨졌다. 
김만호와 성기준 그리고 고강진으로 이어지는 끊을 수 없는 튼튼한 
끈을 실감하게 되었다. 그러나 문호가 고심하고 있는 또 하나의 
사건 즉 진남포의 피습과 박영숙의 자살 사건. 이쪽, 즉 김만호의 
방향에도 진남포가 낄 만한 틈은 보이지 않았다. 아무리 생각해도 
진남포와 고강진 사건은 어떤 관계가 지속적으로 유지되고 있는 
것이 확실한데 도무지 헤아려 잡아낼 수가 없었다. 그리고 아무래도 
문제는 사건 배후의 실제 인물이 성기준인가 김만호인가 하는 것이 
가장 큰 초점이었다. 김만호의 태도로 보아서는 범행에 직접 
간여하지 않은 듯한 예감도 들었다. 그렇다면 이 사건은 모두가 
성기준이 진두 지휘했단 말인가, 그럼에도 불구하고 문호의 
가슴에는 어딘가 석연치 않은 찌꺼기가 앙금처럼 남아 있었다. 
성기준의 너무나도 떳떳한 행동 때문일까?
  시간이 얼만가 지난 후에서야 주치의가 도착했다. 오는 즉시 
혈압부터 재 보았다. 위험 수위까지 올라 있다고 했다. 체온은 별 
이상이 없었다. 의사는 김 회장에게 절대 안정을 강력히 요구했다.
  "회장님 특실을 마련해 드릴 테니 입원을 하시죠. 아무래도 
안정하기에는 집보다는 병원이 훨씬 유리하니까요. 면회도 엄격히 
통제하시고 또 잡념을 깨끗이 잊으셔야 합니다, 오늘 당장이라도."
  "아냐 아냐, 일이 너무 커졌어. 잘못하다가는 큰 오해받게 
생겼어. 오해로 끝날 일 같으면 별것 아닌데 잘못하면 치명상을 
입게 돼. 한 이삼 일은 지나봐야 알겠어. 이거 요새 나 때문에 
고생이 많군. 진정제나 한 알 주고 돌아가라구. 무슨 일 있으면 
다시 연락할 테니까."
  "호흡은 좀 어떻습니까?"
  "호흡도 힘들지만 머리가 몹시 아프군."
  "혈압 증세라 그렇습니다. 주사를 한 대 놔 드리죠. 좀 가라앉을 
겁니다."
  의사가 간호원에게 주사를 놓도록 지시하는 동안 문호는 주치의를 
데리고 베란다로 나갔다.
  "서울 특별 수사반 박문호 형삽니다. 몇 가지 여쭤볼 게 
있어서요."
  "아, 네, 그런데 회장님 주변에 무슨..."
  "뭐 대단한 것은 아닙니다. 그보다도 혹시 회장님 혈액형을 
아시는지."
  "아다마다겠습니까. 제가 10여 년 이상을 보살펴 드리고 있는데. 
회장님은 O형입니다."
  "혹시 N, MN, M으로 구분하는 것도 해놓으셨는지."
  "물론입니다. 회장님은 MN형입니다."
  "역시 생각대로군. O형에 MN이라... 그러면 꼭 맞아떨어지는데."
  "네? 무슨 말씀이신지."
  "아닙니다. 그냥 혼자말로... 그런데 회장님 최근 다른 증세를 
호소하신 일은 없었습니까?"
  "뭐 별달리... 엊그제 졸도 사건 외에는."
  "감사합니다."
  문호와 주치의는 다시 응접실로 돌아왔다. 의사의 말에 의하면 김 
회장에게 별다른 변화가 없는 것은 분명했다. 의사와 간호원이 
돌아가고 가족들을 다시 다른 곳으로 보내놓고 세 명만이 남았다.
  "회장님 한 마디만 더하고 물러가겠습니다 고강진은 O형이고 또 
다른 구분으로 N형임이 밝혀졌습니다. 또 고강진 어머니도 O형에 
MN형임이 밝혀졌구요. 이것은 무슨 말이냐 하면 과학적 근거에 
따르면 가령 김 회장님이 고강진이 아버지일 수 있는 혈액은 
조사하지 않아도 알 수 있다는 말이 성립됩니다. 저희들 조사와 
주치의 답변은 정확하게 일치되었습니다. 회장님의 혈액은 O형에 MN 
형이면 고강진의 아버지로 믿어도 좋다는 거죠. 그런데 회장님 피는 
O에 MN형입니다. 즉 고강진은 회장님의 아들이란 뜻이죠."
  "..."
  "어떻게 할까요? 저희들은 돌아가겠지만 성기준 씨에 대해서 하실 
말씀은..."
  "없어요. 아무 것도."
  "그럼 필요할 때 다시 찾아뵙도록 하죠."
  문호와 곽 과장은 의례적인 인사만 나누고 돌아섰다.
  "자, 점심 시간도 훨씬 지났는데 어디 가서 식사나 합시다. 
어디로 갈까요?"
  곽 과장이 문호에게 식사를 제의해 왔다.
  "부산이야 제가 어떻게 압니까. 곽 과장님이 안내하십시오. 저야 
생선에 불고기, 뭐 먹는 거라면 닥치는 대로 다 먹는 잡식 
동물이니까요. 하하." 
  "좋습니다, 불고기라면 해운대가 좋고 생선회라면 자갈치쪽이 
좋은데... 자 불고기로 합시다. 해운대집 괜찮거든요. 어이 기사! 
해운대 갈비집으로 몰아."
  문호와 곽 과장을 태운 승용차는 다시 도심으로 들어와 부산역을 
지나고 지하철 공사가 한참인 해운대를 향해 달리기 시작했다.
  "어떻게 생각하십니까, 김 회장을..."
  문호가 곽 과장에게 질문했다.
  "글쎄요. 지금 제가 어떻게 판단을 해야 좋을지는 모르겠습니다만 
아무리 자기 출세에 지장이 있다고 해도 그는 성공한 사람이고 
쌓아놓은 명예가 있는데 사람을 죽일 생각까지 할까요. 더구나 
아버지라고 찾아온 사람을... 문제는 성기준 씨는 어떻게 
등장하느냐 무슨 역할을 맡았느냐 이게 문제죠."
  "저도 지금 그 생각입니다. 그 사람이 열쇠를 가지고 있는 게 
틀림없습니다. 그런데 제가 고민하고 있는 것은 진남포 사건입니다. 
그의 동생이 자살했죠. 또 목격자에 따르면 범인은 억센 경상도 
사투리를 쓴다고 했구요. 진남포 자신은 좀체로 입을 열지 않고... 
지금 Q 신문 민 기자가 나름대로 취재를 하고는 있지만 
진남포측이야 피해자니까 무슨 기대를 걸 수는 없지만 요는 고강진 
사건과 진남포 사건이 어떻게 연결되어 있느냐 이게 문제입니다. 
과연 두 사건이 같은 성질의 사건이냐 별개의 사건이냐 이게 중요한 
겁니다."
  기묘하게 얽힌 사건. 지금까지 문호가 겪은 사건 중 이렇게 
기묘하게 얽힌 사건도 흔하지는 않았다. 사건들은 언제나 문호에게 
정면으로 도전해 왔고 그 때마다 문호도 한치의 양보 없이 도전에 
대응해 왔었다. 때로는 엉뚱한 사람을 범인으로 쫓다가 세월만 보낸 
사건도 있었고 또 어떤 사건은 순식간에 경쾌하게 마무리 지은 
사건도 있었다. 또 어떤 사건은 범인이 제발로 걸어오는 웃지 못할 
'헤프닝'이 벌어지기도 했었다. 어쨌든 이러한 미묘한 사건이 터질 
때마다 문호의 마음은 일면 무겁고 초조하기도 했지만 또 다른 
일면에는 사건 추적과 해결이 재미있기도 했다. 지능범 담당 형사의 
특수 체질이라고나 할까. 열차에서 연기처럼 사라진 범인, 김만호의 
출현, 고강진과의 새로운 관계 노출, 성기준의 알 수 없는 행동, 
진남포 피습 현장의 미스터리... 하나하나가 얽힌 실처럼 
복잡했지만 어딘가 숨어 있는 실마리를 찾으면 또 사건은 
일사천리로 풀려가기도 했다. 수사의 즐거움은 바로 이런데 있었다.
  이때 과장이 한 마디 불쑥 내던졌고 이 말에 문호는 가슴이 
섬ㅉ했다.
  "박문호 씨, 만일 말입니다. 만에 하나라도 성기준이 공범이 아닌 
경우는 어떻게 됩니까?"
  이 말은 문호가 가지고 있는 가장 큰 약점의 정곡을 찌르는 
말이었다. 지금까지 추리해 온 바에 의하면 그는 갈 데 없는 
공범이어야 했다. 그러나 곽 과장의 말대로 만일 그가 이번 사건과 
전혀 관계없는 사람이라면 어떻게 되나. 정신없이 뛰어다니다가도 
그 문제만 머리에 떠오르면 그만 마음이 흐트러져 버렸다. 상황 
증거만으로는 사건해결이 되지 않는다. 직접 증거. 그게 있어야 할 
텐데. 지금으로서는 전혀 증거를 포착할 수가 없었다. 정말 우연의 
일치로 성기준 씨가 범인의 맞은편 좌석에 앉아 부산에 가는 
길이었다면 지금까지의 수사는 모두 백지가 되는 것이다. 고강진이 
죽던 날 증발한 이화영도 어이없이 끝나 버렸다. 그런데 만일 
지금까지 자기 스스로도 두렵게 생각해 왔던 성기준 공범 가능성이 
깨어져 버린다면... 그렇게 된다면 지금까지의 고생은 
도로아미타불이 되는 것은 물론 수사 방향도 어떻게 설정해야 할지 
앞이 캄캄할 뿐이다.
  박문호가 대답을 못하고 우물쭈물 하자 곽 과장이 다시 말을 
이었다.
  "만일 말입니다. 성기준이 공범이 아니라면 수사 방향은 어디로 
잡힐까요? 오늘 김만호 회장을 만나고 나서는 그 생각이 자꾸 
떠오르는군요."
  "글쎄요. 사태가 그쪽으로 기울어진다면... 글쎄요."
  둘은 한동안 아무 말도 못하고 차창만 내다보고 있었다. 초겨울의 
을씨년스러운 해수욕장과 비치 호텔을 옆으로 끼고 돌아 이 곳 신생 
도시인 해운대로 들어섰다. 5, 6년 전만 해도 이런 건물은 없었다. 
그러나 지금은 시내 못지 않게 크고 깨끗한 건물들이 꽉꽉 들어차 
있고 보지 못하던 호텔과 여관들이 즐비하게 서있었다. 
  해운대 갈비집은 해운대의 끝쯤에 위치하고 있었다. 시간도 
시간이려니와 계절적으로도 관광객이 없는 때라 그런지 생각보다 
훨씬 조용했다. 
  곽 과장은 문호를 따뜻한 방으로 안내했다. 
  "저 때문에 폐가 많습니다."
  "원 별말씀을. 부산에 오셨으니 제가 모셔야죠. 만일 제가 서울에 
갈 일이 있으면 못 본 척하실 작정입니까?"
  둘은 허허거리며 웃고 오랜 만에 편한 마음으로 식사를 주문했다.
  "곽 과장님 잠깐만 앉아 계십시오. 서울에 전화 좀 걸고 
오겠습니다."
  "거 참, 박문호 씨 어지간하군요. 아, 식사나 하고 일을 
보시든지... 자 자, 천천히 들고 소화나 되거든 시작합시다."
  곽 과장의 만류에 엉거주춤 서 있던 문호가 다시 자리에 앉았다.
  "서울서 천지 개벽할 일이 생겨도 부산 해운대 갈비나 뜯고 
놀랍시다. 요샌 놀랄 일이 너무 많아서..."
  둘이 잡담을 나누고 있는 사이 식사가 날라져 오고 반주용 맥주가 
몇 병 따라왔다. 둘은 마음을 푸근하게 풀어놓고 고기를 뜯기 
시작했다.
  식사가 어지간히 끝나자 문호가 더 이상 못 기다리겠다는 듯 벌떡 
일어났다.
  "아무래도 전화 한 번 걸어야겠습니다. 잠깐 실례하겠습니다."
  문호는 곽 과장에게는 미안했지만 자꾸만 이상한 예감이 들고 
마음이 불안해서 견딜 수가 없었다. 종업원의 안내를 받아 전화기가 
있는 곳으로 가서 다이얼을 돌렸다.
  문호가 전화를 걸러 나간 사이 곽 과장은 문호의 예리한 판단과 
부지런한 성격, 그리고 유창한 화술에 저으기 놀라고 있었다. 
대학강의 시절 알기는 했지만 막상 수사 업무에 부딪치고 보니 일에 
임하는 태도나 머리 회전에는 그만 혀가 내둘러지고 말았다. 사람이 
겉보기와 속이 똑같구나 생각을 하고 있는데 문호가 헐레벌떡 
숨가쁘게 뛰어들어왔다.
  "곽 과장님 일이 또 뒤엉키기 시작했습니다."
  얼굴이 창백한 채 말도 제대로 못하는 문호를 보고 곽 과장이 
벌떡 일어났다.
  "뭐가 말입니까?"
  "성기준을 체포하려고 수사망을 펼쳐놓고 사무실에서 상황 점검을 
하던 부하에게, 찾아온 사람이 있었답니다. 약 한 시간 되었다는데 
그 사람은 그 사건 당시 현장에 있던 신부랍니다. 바로 범인을 
목격했던 장본이기도 하죠. 이분이 오늘 신문 기사를 읽고 경찰측의 
추리에 구멍이 나 있다면서 나를 만나보겠다는 겁니다. 그 사람 
말대로 대전 도착하기 전 화장실에는 아무도 없었다는 겁니다. 그걸 
자기가 증명해야겠다구요. 절대 아니랍니다. 성기준의 공범혐의는 
순식간에 깨지고 우리는 수사 방향을 잃게 된 것입니다."
  문호는 창백한 얼굴로 곽 과장을 바라보았다.
  "지금 몇 시죠?"
  "세 시 반입니다."
  "서울 가서 신부님을 만나보아야겠습니다. 아무튼 빨리 
올라가야겠는데요. 조금 있으면 민 기자와 약속 시간입니다. 만나는 
대로 즉시 올라가야 합니다."
  문호는 말을 마치자 식탁 뒤에 있는 소파에 털썩 주저 
물러앉았다.
  (제3권 끝)

    5시간 30분 제4권
    추억의 섬
  이른 아침 부산 공원에서 문호와 헤어진 형규는 곧바로 자갈치 
시장으로 발길을 돌렸다. 시장 입구에는 '해안 정비 지도소'라는 
간판이 달려 있는 작은 초소가 있었다. 그 안에서 특별히 업무를 
보는 사람은 없는 것 같았다. 초소 안에는 50쯤 되어 보이는 
작업복을 입은 중년 남자 하나가 신문을 보고 있었다.
  "저, 죄송합니다. 말씀 좀 묻겠는데요."
  "누굴 찾으시죠?"
  "아니 그런게 아니구요. 뭣 좀 알아볼게 있어서요. 저 시간 
있으시면 제가 커피나 한 잔 살까요?"
  형규는 해안 경비 지도소에 있는 다방으로 사람을 끌어오는데 
성공했다. 
  다방 안은 스피커를 통해 '돌아와요 부산항에...'하는 유행가가 
낮게 흘러나오고 있었다. 다방이 깨끗하진 않았어도 퍽 관록이 있어 
보였다.
  "여기가 송원 다방이라고 꽤 역사가 깊은 다방이죠. 아, 나 
김창호라고 합니다. 선생님은..."
  "이거 인사가 늦어 죄송합니다. 서울에 있는 Q신문사에서 
왔습니다. 뭣 좀 취재할 게 있어서요."
  "아 그러셨군요. 첫눈에 깔끔하더라니... 그런데 뭘 알아보시게."
  "여기 자갈치 시장에서 아주 오래 일한 사람을 소개받고 
싶습니다. 혹 그런 분 아시면... 아주 여기서 잔뼈가 굵은 그런 
사람으로 말입니다."
  "오래 일한 사람이요? 아 여기야 태반이 오래된 사람이죠. 대대로 
해먹는 집안도 있는데요. 허기야 나도 여기서 잔뼈가 
굵었으니까요." 
  나이는 들었어도 뼈마디나 얼굴 근육이 매우 강인해 보였다. 
바닷가 사람다운 용모가 역력하게 보였다.
  "젊어서는 배도 많이 탔는데 손을 한쪽 다쳐서... 이렇게 의수를 
했죠. 그러고는 더 할 일이 없어서 여기에 잡일을 보고 있습니다. 
이 동네야 제 손바닥이나 다름없으니까. 뭐 물어보실 게 있으면 
물어 보십시오."
  형규는 그에게 커피와 담배를 시켜 주고 부드럽게 말을 꺼내기 
시작했다.
  "박진식이라면 잘 모르실테죠... 왜 영화 배우도 하고 요샌 가끔 
텔레비젼에도 나오는 진남포라고..."
  "아, 진남포. 알죠 알다마답니까. 어렸을 때부터 이 골목에서 
자란 사람인데요."
  "저 혹시 진남포 학교 시절 친구나 아니면 그 사람에 대해 잘 
알만 한 사람 없을까요?"
  "에, 또 보자... 그러니까 덕쇠라고 있죠. 네 덕쇠요. 지금 이 
자갈치 시장 이층에서 횟집을 경영하고 있는데... 그 참 그러고 
보니까 그동안 세월도 많이 흘렀군요. 그게 벌써 20년이 넘었으니."
  "그분 만날 수 있을까요?"
  둘은 커피를 마시고 다시 자갈치 시장으로 들어섰다. 생선 
비린내가 코를 확 찔렀다. 그러나 그 냄새는 역겹지는 않았다. 아니 
오히려 바다내음의 특유한 싱싱한 맛을 느낄 수 있었다. 
  자갈치 시장의 아래층은 각종 어패물이 판매되고 있었다. 어패물 
판매소에 있는 층계를 타고 2층으로 오르자 이번에는 찌개, 김치 
같은 냄새가 번져나오고 있었다. 큰고 작은 횟집, 식당이 2층에 
자리 잡고 있었다. 형규가 안내된 곳은 '송도 횟집'이라고 붉은 
천에 횐 글씨를 써서 매달아 놓은 식당이었다.
  "아줌마, 아저씨 어디 가셨어요?"
  "요 아래 물건하러 갔는데 금세 올 거예요. 그런데 아침부터 
웬일이세요?"
  "허허허, 뭐, 그럴 때도 있죠."
  김창호라는 사람은 이곳 주인 여자와 잘 알고 있는 듯 인사를 
나누었다.
  "저 여기 말이죠. 회 2인분하고 매운탕 백반, 그리고 소주 한 
병만 주세요."
  형규는 아침 식사를 주문하고 담배를 꺼내 막 불을 붙이려는데 
건장한 남자 하나가 양손에 무엇인가를 잔뜩 들고 올라왔다, 김씨가 
말하던 진남포의 친구임을 직감할 수 있었다.
  "아이구, 김씨 웬일이십니까? 아침부터 해장하십니까?"
  "응. 장사 잘 돼?"
  "뭐 매일 그렇죠."
  "이봐 덕쇠 자네 찾아오신 분이야."
  덕쇠라는 사람은 모르는 사람이 자기를 찾아왔다는 말에 깜짝 
놀라며 형규를 바라보았다. 아무리 생각해도 기억에 없는 사람이기 
때문이었다.
  "저 서울 Q신문사 기잡니다."
  "아 그러세요. 저 덕쇠라는 사람입니다. 여기서는 그저 덕쇠라고 
통하죠. 이거 장사를 하다 보니 꼴이 말이 아닙니다."
  "지금 잠시 시간이 좀 있으신지."
  "시간이야 뭐 만들기 나름 아니겠습니까... 그런데 무슨 
일이신지."
  형규는 식사를 마치고 소줏잔을 권하며 이야기의 서두를 꺼냈다.
  "저 제가 부산에 내려온 것은 다름아니라... 에, 있죠. 
진식이라고. 박진식."
  "진식이요? 진식이..."
  "거 왜 영화 배우하던 진남포말입니다."
  "아, 예 진식이 알죠. 국민 학교를 같이 다녔구 중학교 중퇴할 
때까지 한집에서 살았죠. 학교 그만두고도 쭉 생활을 같이 
했었습니다. 아참 엊그제 신문 보니까 다쳤다고 하는 것 같은데..."
  "진식이요? 참 고생 많이 했죠. 다른 사람들은 잘 모를 겁니다."
  홀짝 소주 한 잔을 단숨에 마시고는 부두의 뱃머리 위로 날으는 
갈매기를 바라보던 그는 시선을 고정시킨 채 진남포의 어린 시절을 
회상하듯 들려 주었다.
  
  어디서 어떻게 왔는지 확실한 기억은 없지만 진식이가 이곳 
부산으로 전학 온 것은 국민 학교 3학년 때였다. 
6^256^25직후였으니까 부산도 한참 어수선할 무렵이었다. 
피난민들은 서서히 고향을 찾아 흩어지고 일부는 그대로 남아 
정착을 모색하고 있을 무렵 아버지와 어머니 그리고 장님 여동생과 
함께 부산에 내려온 진식이는 부산 영도 국민 학교에 전입하여 
덕쇠와 한반에 배치되어 학교에 다니게 되었다. 덕쇠도 학교에서 
힘께나 쓰는 골목대장인 편에 속하게 되었는데 진식이의 출현으로 
세력 판도에 변화가 오기 시작했다. 진식이가 전학 온 지 삼 일 
만에 도전장을 보낸 덕쇠가 싸움한번 변변히 못하고 무릎을 꿇었다. 
3학년짜리 진식이는 4학년 5학년짜리까지 건듯하면 두들겨 팼다. 
또한 이런 진식이는 가정 환경은 엉망이었다. 조금은 기형으로 
생긴데다 장님이기까지 한 여동생은 거리에서 구걸을 하고 있었고, 
어머니나 아버지는 특별한 벌이가 없어 이곳저곳 떠돌며 푼돈을 
벌어 생활을 영위해 나갔다. 얼굴이 좀 기형으로 생긴 것은 
진식이도 마찬가지였으나 싸움 잘하고 성격 좋은 진식이는 그래도 
주변 꼬마들에게 인기가 있었다. 진식이는 비교적 착한 편이었지만 
한번 격해지면 또 물불을 가리지 않는 그런 성격이었다. 끼니를 
굶어도 티를 안 내고 가까운 친구가 어디서 얻어맞고 오면 끝까지 
따라다니며 복수를 해주는 그런 의리파 사내였다. 그러한 
진식이에게 결정적 불행이 닥쳐온 것은 국민학교 6학년 때 무슨 
병인지는 알 수 없으나 여기저기 피부병이 돋고 머리털이 빠지며 
시름시름 앓던 그의 아버지가 죽어 버린 후였다. 장례고 뭐고 할 것 
없이 바닷가에 아버지를 내버리고 돌아온 진식이는 학교를 때려치고 
돈벌이에 나섰다. 돈벌이래야 목판에 미제 껌이나 드롭프스, 
아까다마, 카멜 같은 양담배를 담아 거리를 돌아다니며 파는 
것이었다. 악발이로 통하는 진식이는 그렇게 점점 자랐다. 자라면서 
유달리 크고 굳은 뼈대가 익어가기 시작했다. 뼈대가 영글어가면서 
그는 남포동과 자갈치 시장에서 떼거리로 몰려다니는 어깨들의 졸개 
노릇을 하기 시작했다. 그 무렵 부산역을 중심으로 서면, 해운대 
일대를 주름잡는 깡패 클럽 '파도'파와 남포동, 자갈치 시장 그리고 
영도 다리 부근을 장악하고 있는 '자갈치'파가 있었는데 두 깡패 
클럽은 부산역의 장악을 위해 적지 않은 피를 흘리고 있었다. 
부산역을 장악 한 '자갈치'파는 부산역의 지휘권을 일부를 
진남포에게 맡겼다. 진남포는 단신으로 '파도'파의 적진으로 
뛰어들어가 우두머리 '쌍칼'을 해치웠던 것이다. 당시 이들은 시장 
확보를 위해 살인까지 서슴지 않을 정도로 격렬하게 대결을 벌여 
왔는데 그중 가장 큰 노른자위가 '부산역'이었다. 이 부산역의 
탈환을 위해 '자갈치'파에서는 '파도' 파의 본거지인 해운대로 
진식이를 밀파했다. 정탐의 임무를 맡고 뛰어든 진식이는 어떻게 
했는지는 모르나 아무튼 '파도'의 두목 쌍칼을 초죽음이 되도록 
두들겨 패고 인근에 있는 트럭을 훔쳐 쌍칼을 싣고 개선했던 
것이다. 이 사건으로 진식이는 경찰에 체포돼 6개월을 살고 나왔다. 
그러나 남포동과 충무동 자갈치 시장, 부산역 일대에서의 그의 
입김은 거의 절대적이 되었다. 그리고 그를 우상처럼 떠받들었다. 
6개월을 감방에서 보낸 대가였다. 그리고 그의 영향력은 해운대 
일대에까지 미쳐갔다. 경제적인 여유도 생겼다. 그러나 그의 생활은 
늘 쫓기듯 했고 불안은 옆에서 떠나 본 일이 없었다.
  치안이 회복되고 사회 질서가 잡혀가면서 깡패 조직도 서서히 
붕괴되어가기 시작했다, 어쨌든 이런 거친 생활을 하는 동안 그의 
어머니마저 죽고 부산에서는 장님 동생과 단 둘이만 남게 되었다. 
별다른 피붙이가 없는 진식이는 동생 하나만은 목숨처럼 끔찍이도 
사랑했다. 얼굴이 기형인데다가 눈까지 멀어 버린 동생을 데리고 
시간만 나면 동백섬으로 데리고 나갔다. 바닷바람도 쏘여 주고 예쁜 
옷들도 사주었다, 어려서부터 그가 싸움을 잘하는 데는 선천적으로 
힘이 강했기 때문이기도 했지만 장님 동생을 놀려 주는 아이들에게 
참지 못하고 덤벼들었던 이유도 있었다. 진식이는 노래도 잘했다. 
따뜻한 날이면 동생을 데리고 바닷가로 나가 당시 유행했던 
'잘있거라 부산항' '대전발 0시 50분' '목포의 눈물' 등을 불러 
주었고 동생은 그렇게 기뻐할 수가 없었다. 진식이는 오로지 
동생만을 위해 살아가는 사람 같았다. 동생이 왜 장님이 되었는지 
왜 얼굴이 그렇게 되었는지는 모르지만 타고 날 때부터 불행하게 
태어난 동생이 불쌍해서 견딜 수가 없었다. 이렇게 주먹 세계와 
동생만을 위해 살아온 그에게 또 한 번의 커다란 변화가 닥쳐왔다. 
변화의 시초는 그에게 커다란 좌절을 주었지만 결과는 인생을 
변하게 할 만큼 대전환의 계기가 되었다. 소위 '부산 남포 시장 
대화재' 사건의 주범으로 몰리게 된 것이었다. 남포동 시장의 소위 
세금 '권리금'이 잘 걷히질 않아 시장 번영회 사람들과 커다란 
싸움이 벌어졌는데 하필 그 날 밤 시장에 화재가 발생한 것이다, 
시장 번영회 사람들은 방화 주범이 진식이라고 진정서를 올렸다. 
시장 사람들과 싸우고 돌아온 진식이는 마음이 울적해 동생을 
데리고 해운대 동백섬에 데려가서 술을 마시고 돌아와 보니 시장에 
큰 불이 나 있었고 다음날 새벽 시장 방화범으로 체포된 것이다. 
연행된지 사흘 만에 혐의에서 풀려났다. 화재는 어느 가게에서 
실화하여 발생된 것으로 밝혀졌기 때문이었다. 이에 분을 참지 못한 
진식이는 자기를 고발한 시장 번영회 사람들과 다시 싸움이 붙었고 
이때 액션 배우 물색차 부산에 내려왔던 영화사 사장이며 감독인 
최두관 씨에게 발탁되었던 것이다. 부산 건달 생활에 싫증을 느끼고 
있었던 진식이는 이름의 첫자인 '진'자와 남포동의 두 이름을 따서 
'진남포'라는 예명을 만들고 영화계에 투신하였던 것이다.
 
  "영화계에 데뷔해서도 한동안은 날렸죠. 여기도 가끔은 
내려왔구요. 그런데 언제부터인가 안 보이기 시작하더니 전혀 
소식이 없었어요. 그러더니 요즈음 얼굴이 조금씩 보이기 
시작하더니 글쎄 다쳤다는 기사가... 참 재미있는 친구였는데... 
한때는 나도 같이 어울려 지내기도 했죠. 진식이가 서울로 올라가고 
나도 그 동네에서 아주 발 씻고 새생활을 시작했습죠. 장가두 
들고... 허허허 이렇게 돈벌이가 되고 생활이 안정되니까 사는 
재미가 납니다."
  "참 잘하셨어요. 그래 진남포는 요즈음 전혀 부산에 내려오지 
않았습니까?"
  "내가 여기 있는 걸 알고 있고 또 전에도 부산에 오면 들렀기 
때문에 만일 부산에 드나들었다면 한 번도 안 찾아올 리가 없죠. 본 
지가 아주 오래되었습니다."
  "무슨 별다른 성격 같은 건 없었습니까?"
  "지금 말씀 드린 그대롭니다. 다른 일이라면 몰라도 동생 
일이라면 물불을 안 가리고 대들고요. 또 한번 흥분하면 이성을 
잃는 포악함이 있죠. 그러나 본디 심성은 참 착해요. 또 보기보담 
머리가 아주 좋아요. 언제 알았느냐 하면요... 에, 해운대 '파도'파 
하고 싸울 때 알았어요. 귀신같이 작전을 짜는데 개들 진식이 작전 
때문에 꼼짝 못했어요. 공부는 못해도 머리 하나는 참 비상해요."
  소줏잔을 치우고 일어나며 형규는 두 사람에게 고맙다는 인사를 
거듭했다. 그들은 진남포가 회복되면 안부를 전해달라는 부탁까지 
했다. 두 사람과 헤어진 형규는 풋풋한 비린내가 나는 자갈치 
시장을 뒤로 하고 남포동으로 들어섰다. 옛날에 몇 번인가 와 본 
기억은 있지만 그동안 이곳도 얼마나 많이 변했는지 옛날 모습은 
전혀 찾아 볼 수가 없었다. 남포동에는 영화관 여섯 개가 집결해 
있었고 크고 작은 수퍼마켓과 식당들이 거리를 흥청거리게 만들고 
있었다. 형규는 기분이 미묘해졌다. 서울 명동이 감상적인 낭만을 
주는 거리라면 부산은 바로 이 남포동이 그런 거리 같다는 생각을 
했다. 부산 사람들의 가슴 속에는 이곳 부산을 추억의 거리라고 
생각하고 또 그것을 자랑으로 생각하고 있었다. 그런 이 거리를 
주름잡던 진남포, 그리고 천형의 불구인 여동생 박영숙, 두 남매의 
불행한 과거가 깔려 있는 남포동 거리, 그러나 거대한 빌딩과 
환락의 거리, 즐겁게 거닐고 있는 사람들은 두 남매가 걸어온 
불행한 발자국을 기억도 하지 못하는 듯 행복하게만 보였다. 
이리저리 거닐며 생각에 잠겨 있던 형규는 문득 박영숙이 떠오르자 
그가 시체로 발견되었던 동백섬이 궁금해지기 시작했다. 자살의 
상황이 궁금해졌던 것이다. 그 곳을 취재하자면 먼저 남부 경찰서를 
방문하는 것이 가장 빠른 길이라는 판단이 서자 지체하지 않고 빈 
영업용 택시를 잡아탔다.
  '기사 아저씨. 남부 경찰서로 갑시다'하고 방향을 정해 주자 
택시는 남포동을 빠져 대한 통운 건물과 부산역을 지나 송정동을 
향해 달렸다. 군데군데 파헤쳐진 지하철 공사장으로 막히기도 하고 
달리기도 하더니 커다란 건물 앞에 멈추어섰다. 새로 지은 듯 
깨끗하고 큰 건물이었다. 남부 경찰서의 현판을 다시 한 번 
확인하고 형사과로 찾아갔다. 
  형사과 사무실에는 네 명의 형사가 앉아 있었고 이들 중 두 명은 
젊은 여인과 남자를 취조하고 있었다. 책상 맨 끝에 앉아 있는 
사복을 입은 형사에게 다가갔다.
  "말씀 좀 여쭤 보려는데요?"
  "어디서 오셨죠?"
  형규는 아무 말 없이 수첩을 꺼내 이들에게 보여 주었다. 자기의 
신분을 밝히는 가장 확실한 방법이었다. 신분증을 보여 주고 받아 
보는데 익숙한 형사과 사람들이 한눈에 척 알아보고 일어났다.
  "아, Q신문에서 오셨군요. 요샌 지방 주재 기자들이 없어서. 기자 
분들 본 지도 꽤 오래 됐는데요. 자, 앉으시죠. 그런데 무슨 
일로..."
  형규의 신분을 확인한 형사가 의자를 당겨 주며 앉으라고 권하고 
형규는 의자에 앉으며 담배를 꺼내 권했다.
  "취재 좀 할 게 있어서 왔습니다. 혹 기억이 나실는지? 왜 요전 
해운대 동백섬에서 발견된 여자 장님 시체 건 말인데요?"
  "아, 그건 제가 알고 있습..."
  말을 하려다 갑자기 멈춘 형사가 일어나더니 밖으로 나갔다가 약 
5, 6분 후에 들어왔다.
  "저, 저의 계장님께서 좀 뵙자는데요."
  담당 형사는 상대가 기자인 만큼 윗사람에게 보고를 하고 오는 것 
같았다. 조금 후 키가 작고 단단하게 보이는 40대 초의 남자가 
들어왔다.
  "아, 말씀들었습니다. 앉으시죠."
  일어서려는 형규에게 의자를 권하고 따라 앉으며 사환 아이에게 
커피를 가져오도록 지시했다.
  "Q신문에 계시다고요. 좋은 신문사에서 근무하고 계시는군요. 
그런데 무슨 일이 있습니까? 이런 지방에까지..."
  "감사합니다. 사건 취재 좀 할 게 있어서요. 왜 엊그제 탤런트 
고강진이 경부선 열차에서 시체로 발견된 사건이 있었지 
않았습니까? 그 사건을 따라다니다 보니 여기까지 오게 된 거죠. 
에, 다름아니라 어저께 밤에 동백섬에서 발견된 여자 장님 시체 
말입니다, 좀 자세히 알아 보려구요."
  "아, 그 장님 시체 말이군요. 그 시체는 인근 주민이 
발견했습니다. 어제 아침 운동삼아 동백섬에 올라갔던 주민이 
시체를 발견하고 해운대 바다 파출소에 신고했죠. 파출소에서는 
관할 경찰서인 저희들에게 보고했구요. 보고에 의하면 사망 추정 
시간은 새벽 두 시경 같다 하구요. 위액에서 다량의 수면제 성분이 
검출됐다고 합니다. 약병이 있으니 자살은 틀림없답니다. 담배 
성냥갑, 약간의 돈과 지갑 하나가 소지품의 전부였습니다. 서울 
무슨 안마소에서 일하고 있다는 게 밝혀졌는데 거 누구더라... 무슨 
배우 동생이라고 하는데 아무튼 연고자가 나타나지 않아 시체를 
시립 병원에 보관시켜 놓았습니다."
  "그 외 특별히 기억에 남을 만한 일은?"
  "뭐, 이렇다 할 특별한 점이 밝혀진 건 없구요... 처음엔 
저희들도 무척 당황했습니다. 그 장소가 좀 험했습니다. 바위가 
가파르고 거칠어서요. 그래서 타살체가 아닌가 하고 긴장하고 
있는데 밤중에 그곳으로 가는 장님 여자를 보았다는 목격자가 
나타났습니다. 처음엔 비치 호텔을 찾아가는 안마사로 알았답니다."
  형규도 그의 자살설에는 이의가 없었다. 문제는 그가 타살이냐 
자살이냐가 아니고 무슨 이유로 이 험한 바위까지 와서 죽었느냐 
하는 점이었다, 그가 죽은 이유를 알면 진남포가 왜 피습당했는지를 
알 수 있을 것 같았다. 뿐만 아니라 고강진과도 무슨 연결이 있을 
것만 같았다. 진남포를 독자적으로 취재하고 있는 이유는 단순히 
진남포에 대한 호기심뿐이었다.
  어쨌든 진남포의 여동생 즉 여자 장님 안마사 박영숙의 죽음은 
그가 자살했다는 사실 이외에는 아무 것도 얻을 게 없었다. 
핸드백에서 나온 소지품 이외에는 이렇다 한 것이 없으니 
경찰측에서도 그저 염세자살 정도로만 처리해 버렸고 그 이상 
무엇을 밝혀낼 수도 없었다, 형규는 형사 계장에게 고맙다는 인사를 
남기고 남부 경찰서를 나왔다. 경찰서 앞에는 주차장이 있고 
주차장에는 301번 버스가 서있었다. 해운대 해수욕장행 버스였다. 
뛰어가서 차를 타자 이내 부르릉하며 떠났다. 차에는 안내양이 
없었다. 운전 기사 바로 뒷좌석에 앉아 있는데 운전 기사가 자꾸만 
돌아보았다. '왜 이러지'하고 앉아 있는데 드디어 기사가 한마디 
던져 왔다.
  "손님, 왜 차비 안 내세요?"
  "네?"
  기사가 퉁명스럽게 한 마디 하며 다시 차를 몰았다.
  "차비, 왜 안 내느냐구요?"
  "아, 네. 얼마죠?"
  "350원입니다."
  얼굴이 빨개진 형규가 주머니를 뒤져 지불했다.
  '제길 촌놈 만드네' 주위 사람 시선이 뜨겁게 느껴지자 창 밖만 
내다보고 앉아 있었다.
  눈에 익은 비치 호텔이 보이고 호텔을 지나 두 정거장을 더 달린 
후 차는 멈추어섰다. 거리를 빠져나와 해운대 바닷가로 나왔다. 
겨울의 을씨년스러운 바닷바람이 귓전을 때리고 있었다. 군데군데 
서있는 조망대와 MBC 공개홀 건물들이 쓸쓸하게 서 있었다. 그래도 
바닷가에는 신혼인 듯한 젊은 커플들이 겨울 바다를 거닐며 
즐기기도 했다. 웬일인지 마음이 아주 평화로웠다. 철썩이는 
바닷소리와 끼웃거리는 바다물결 소리까지 마음 가득 채워 주고 
있었다. 살고 죽는 문제들이 어떤 의미를 가지고 있는지 모르지만 
일순간이나마 겨울 바다와 마주서서 밀려왔다 가는 파도를 보며 
깊은 상념에 잠기게 했다. 형규는 자기가 좋아하는 J 시인의 
'바다'라는 시구가 떠올랐다.
 
  나의 바다에는
  지난 겨울 죽은 갈매기
  살아 끼웃거리고
  가슴 차 오르는
  파도에 어깨 떨며 익사하는
  섬 하나
  묻혀갑니다.
  타오르는 노을 보며
  천천히 죽음을 연습하는
  나의 바다에는
  파도처럼 살고 죽는
  의미들로 가슴
  충만합니다.
  
  진남포 여동생이 죽은 곳은 비치 호텔과 인접한 동백섬 바위 
덩어리가 뒤엉켜 있는 곳이었다. 파도가 간헐적으로 바위를 
할퀴고는 물러갔다, 제일 크고 둥글며 사람 두엇이 놀기에 적합한 
평평한 바위가 보였다. 이 곳이 장님 여인 박영숙이 자살한 
곳이었다. 그의 불행한 운명은 태어날 때부터 뒷덜미를 붙잡고 놓아 
주지 않은 것이 분명했다. 얼마나 많은 연인들이 얼마나 많은 신혼 
부부들이 이 바위에 와서 젊음과 환희를 만끽했을까. 그러나 아무도 
보아 주지 않는 겨울밤 더듬거리며 이곳까지 찾아와 애절한 생애를 
매듭지은 장님 여인, 스스로 불행한 생애와 싸우며 살아오다가 
마침내 이 곳에 와서 바위와 함께 마지막 숨을 거두어들인 여인, 
누구라도 죽는 것은 슬프다. 나이 서른이 가까워지도록 남자와 몸 
한번 섞어 보지도 못하고 거울을 보며 화장 한 번 못해 본 이 
불행한 여인의 운명에는 형규도 가슴 뭉클한 아픔이 솟아올랐다. 이 
여인을 찾게 한 것이 무엇인가? 무엇이 이 여인으로 하여금 어린 
시절의 추억을 찾아 이 곳까지 와서 숨을 거두게 했는가...
  경찰관과는 별도로 이 사건에 매달린 형규는 어떻든 이번 사건을 
심층으로 취재해서 밝혀보리라 다짐하고 있었다.
  바위숲을 나온 형규는 시계를 들여다 보았다. 시간은 아직 14시 
30분밖에 되지 않았다. 점심 식사를 걸렀는데도 시장기는 돌지 
않았다. 천천히 걸어나와 비치 호텔 커피숍으로 되돌아왔다. 
쓸쓸하기는 호텔도 마찬가지였다. 커다란 커피숍 흘에는 외국인 팀 
두엇과 그리고 한복으로 정장한 여인과 말쑥한 차림의 젊은이, 
한눈에 보아도 신혼 부부인 듯한 커플 몇몇만이 있을 뿐이다. 
  의자에 앉아 밖을 내다보았다. 유리에는 푸른 남해 바다의 절경이 
그대로 투사되어 있었다. 
  커피를 주문하고 커피가 도착되는 동안 서울 본사로 전화를 
걸었다.
  "나 민형규요. 사회부 좀 대 주세요."
  DDD전화는 막바로 교환을 불러냈고 교환의 목소리는 언제나 
다름없이 카랑카랑 울려 왔다.
  "예, 사회부입니다."
  "아, 나 민 차장이야. 별일 없는가?"
  "네, 민 선배님. 고생 많죠... 그런데... 잠깐만 기다려 보세요."

  수화기를 내려놓는 소리가 들리고 한동안 잠잠하더니 목소리가 
들려왔다.
  "저, 민 선배님. 아침에 누가 찾아왔었어요. 일찍 왔다갔어요. 열 
시쯤..."
  "열 시쯤? 누군데."
  "신부님이었어요."
  "신부님? 아니 문화부로 가실 분이 잘못 찾아온 거 아니야?"
  "아닙니다. 민형규 씨 누구냐고 묻던데요. 이번 고강진 사건 
때문에 왔다는 거예요."
  "고강진? 신부가?... 아, 한 분께서 범인을 목격했다던 그 사람. 
그런데 그분이 왜 날 찾지?"
  "그래서 제가 여쭤 봤어요. 지금 민형규 씨는 부산 출장이라고요. 
하실 말씀 있으면 제게 하라고요. 그랬더니 신문 기사를 읽고 
찾아왔다는 거예요. 신문 기사와는 맞지 않는 게 있다구요."
  "뭔데? 뭐가 안 맞는다는 거지?"
  "내용은 정확하게 파악하지 못하겠는데 왜 거 화장실 사건 있죠."
  "응, 화장실에 범인이 숨어 있을 가능성이 있다고 하던 거."
  "예, 바로 그 문제랍니다. 마침 사건 현장에 자기가 있었고 또 
목격자로 진술까지 했다던데요."
  "맞아, 그 사람 그런데 뭐라고 하던가? 아, 잠깐 메모 좀 하고."
  형규는 어깨를 움츠려 턱과 어깨 사이에 수화기를 꽂고 수첩과 
볼펜을 꺼냈다.
  "그래서, 말해."
  "서울 오시면 자세히 말씀 드리겠지만 수사하느라고 법석을 떨 때 
이 신부님이 화장실을 사용했다는 겁니다. 그러니까 대전 도착하기 
직전에는 화장실에 아무도 없었다는 거죠. 신부님이 연락처까지 
적어놓고 가셨어요."
  "뭐야, 어쨌다고?..."
  "..."
  통화는 간단히 끝났다. 그러나 사정은 통화처럼 그렇게 간단히 
끝나지 않았다. 연 사흘 동안 마지막 기대를 걸고 뛰어온 목표물이 
순식간에 사라진 것이다. 신부가 자기발로 말하고 갈 때는 그 
나름대로 생각도 많이 했을 것이다. 경찰이나 신문이 잘못 알고 
있는 점을 분명히 밝히기 위해 찾아온 것이 틀림없었다.
  고강진 피살체가 열차에서 발견된 후 오늘이 삼 일째, 모든 
희망은 성기준이 공범이며 그가 진범을 화장실에 은닉시켜 준 
것으로 사건을 좁혀왔고 또 성기준은 김만호와 밀착되어 그의 
사주를 받고 저지른 사건으로 보고 이곳 부산까지 내려오지 
않았는가. 서울에서 부산으로 내려올 때 일부러 침대차를 이용하여 
조사해 보았지만 범죄 수사의 일인자인 문호나 형규 자신도 화장실 
도피 방법 외에는 범인이 증발할 가능성을 전혀 발견해 내지 못한 
것이었다. 그렇다면 범인은 정말 마술사란 말인가. 연기와 함께 
사라진 범인은 과연 누구인가. 믿을 수 없는 현실이었다.
  테이블로 다시 돌아왔을 때는 커피가 싸늘하게 식어 있었다. 
그러나 지금은 커피를 마실 생각도, 일어나서 무엇을 해보겠다는 
생각도 무엇하나 머리에 떠오르는 게 없었다. 
  혼돈이 오기 시작했다. 어디서 어디까지 어떻게 무엇을... 
어지럽게 머리 속을 헤매이는 의문들이 머리를 확확 조이며 올 
뿐이었다.
  잠시 그렇게 멍하니 앉아 있던 형규는 더이상 버티지 못하고 
일어나 밖으로 나왔다. 써늘한 초겨울 바람이 여전히 맵게 불어 
대고 있었다. 해운대 해수욕장 망루가 있는 활 모양의 긴 방파제를 
따라 천천히 걷기 시작했다. 아무 생각도 하지 않고 그렇게 약 
10분을 걷자 마음이 약간 가라앉기 시작했다. 시계를 들어다 
보았다. 세 시 삼십 분이었다.
  -- 자, 형규 힘내라고 힘을 좀더 침착하게 여유를 가지고 말야. 
지금 넌 무엇인가에 속고 있어. 차분히 그리고 신중하게 대처해 
알았지 -- 독백처럼 자신을 타이르며 발길을 해운대 시가지로 
옮겼다. 비로소 시장기가 돌기 시작했던 것이다.
  해운대 갈비집, 종업원의 안내를 받으며 신발을 벗던 형규가 깜짝 
놀랐다. 낯익은 구두가 있었기 때문이었다.
  "이봐, 이 구두 주인 어느 방에 있지?"
  "네, 별실에 계시는데요."
  "나, 그리로 좀 안내해."
  종업원의 뒤를 따르며 이 시간에 문호가 왜 여기에 와 있을까 
하고 생각했다.
  형규가 문을 열고 들어가자 소파에 힘없이 앉아 있던 문호가 벌떡 
일어나 반겨 주었다.
  "아니 어떻게 된 거야... 이거 부산 바닥에 점심 식사할 데라곤 
여기밖에 없는 모양이지... 자, 잘 왔어. 앉아!"
  "이봐, 자넨 어떻게 여기까지 왔어. 그리고 이분은?"
  "아, 인사하시죠. 좀전에 말씀드렸던 Q신문 민형규 씨입니다. 
이쪽은 부산 시경 곽영근 형사 과장님이시고..."
  둘은 간단히 인사를 나누고 자리를 합석했다. 식탁이 치워지고 
새로 상을 보았다. 형규가 식사를 마칠 때까지 어느 누구도 사건의 
새로운 전개에 대해 입을 열지 않고 있었다. 둘이 다 알고 있는 
사실이지만 서로 자기만이 알고 있는 것으로 판단했다. 식사가 끝난 
뒤에 서서히 마음을 정리하며 꺼내기로 했기 때문이었다. 형규가 
식사를 하는 동안 문호는 소파에 앉아 서울과의 전화를 곰곰이 
생각하고 있었다. 
  형규가 냅킨으로 입을 닦으며 일어섰다.
  "자, 어디가서 커피나 한 잔 할까?"
  형규가 구두끈을 조이며 말했다.
  "그래? 난 지금 바로 서울에 올라갔으면 좋겠는데..."
  "나도 서울가는 게 급해질 일이 생겼어, 그렇지만 꼭 생각해야 할 
일이 있어."
  "좋아, 그럼 나가자구."
  곽 과장이 세 명의 식대를 지불하고 두 사람을 극동 호텔 
커피숍으로 안내했다. 극동 호텔 커피숍은 호텔의 좌측 끝 해변과 
마주한 위치에 있어 시원한 바다가 그대로 드러나 보이는 경치 좋은 
곳이었다. 홀 중앙에 자리잡은 세 사람은 웨이터에게 커피를 
주문하고 형규가 담배를 꺼내며 천천히 말을 풀어나가기 시작했다.
  "문호, 아주 중요한 소식이 들어왔는데 절대 놀라지마. 아직 
완벽한 정보라고 장담은 못하니까 말야."
  "정보? 새로운? 부산에서 취재한 거야?"
  "아냐, 부산엔 아무것도 없었어. 우리가 뭔가 잘못 알고 있는 것 
같아. 성기준 공범 혐의가 깨질 것 같아."
  형규가 말의 서두를 꺼내며 문호를 흘깃 쳐다보았다. 그러나 전혀 
동요하거나 놀라는 기색이 없었다. 오히려 형규측에서 의아하게 
생각했다.
  "오늘 김만호 씨 집에 간다고 했었지. 그래 성기준 씨도 만났어?"
  입을 다물고 가만히 있던 문호가 형규를 바라본다.
  "성긴준 씨는 김만호 씨 댁에 없었어. 나도 성기준 씨에게는 
끝까지 희망을 걸었었지. 그런데 자네가 한 말은 뭐야. 성기준 
씨한테 공범 혐의가 없다는데..."
  "사건 현장에 있던 신부가 신문사에 왔다갔다는 거야. 내 기사를 
읽고..."
  "야, 알겠어, 그 신부님은 내 사무실에도 왔다갔어... 그럼 뭐 다 
알고 있는 얘기구만. 자 그럼 본론으로 들어가지."
  문호가 수첩을 꺼내 여기저기 훑어보고 있었다.
  "성기준 수배는 계속하라고 지시했어. 아직 포기할 수는 없어. 
신부라고 해서 수사권 밖으로 세워놓을 수는 없단 말야. 내가 왜 그 
말을 하느냐 하면 말야... 에... 아까 문득 생각이 났는데 그 
신부말야 내가 처음 목격자 진술을 받을 때 그 사람이 뭐라고 
했느냐 하면 '범인이 짐을 끌고 열차에 올라온 후 짐을 침대에 밀어 
넣고 걸터앉아 쉬고 있는데 애꾸는 아닌 것 같았다'는 거야. 
그러더니 나중에는 '글쎄 자기가 잘못 보았는지도 모르죠' 하고 
얼버무려 버렸다구. 분명한 태도가 아니었어. 올라가 조사해 보면 
알겠지만 이 신부도 그냥 넘어갈 순 없어."
  "그럴까?"
  형규는 이 사실을 처음 알았기 때문에 뭐라고 할 말은 없었다.
  "이걸 한 번 생각해 봐."
  문호는 조금 전 형규가 식사하는 동안 곰곰이 생각했던 가정의 
상황을 설명하기 시작했다. 

  문호는 일단 신부도 공범의 일원이라는 가정 상황을 설정했다. 
그의 논리는 아주 적절해서 곽 과장이나 형규도 그저 고개나 
끄덕이며 듣고 있을 뿐이었다.
  최초, 범인은 성냥이나 라이터를 가지고 있지 않았다. 사건 
현장에 작은 단서라도 남기는 게 불리하고 주머니에 무엇을 넣는 게 
불편하기 때문이다. 그리고 성기준과 무엇을 의논하기 위해서는 
구실을 만들어 그의 침대로 들어가야 했다. 그 구실을 담뱃불 
빌리는 것으로 만들었다. 둘은 담뱃불을 나누며 무엇인가 정보를 
교환했을 것이다, 여기서 제 2의 공범자 신부가 등장하는 것이다. 
그는 열차가 천안을 출발하기 전에 범인에게 불붙은 담배를 
넘겨주었다. 목사나 승려와는 달리 신부는 술, 담배에 구애를 받지 
않는다. 설혹 누군가의 눈에 뜨이더라도 아무런 의심을 받지 않기 
때문이다. 범인은 천안에서 한 대의 담배를 더 피울 기회가 생겼다. 
술은 마실 수 없으니 담배라도 피워서 마음이 진정하길 바랬을 
것이다. 아무리 강심장이라고 해도 시체를 끌고 가는데 초조하지 
않을 수가 없다. 열차는 순조롭게 대전에 도착했다. 범인이 제일 
먼저 화장실에 들어갔다. 그 다음 성기준이 화장실로 들어가 시간을 
지체하다가 승무원이 표를 나눠주기 위해 밖으로 나오는 순간 
시간을 맞추어 복도로 나왔다. 시체가 발견되고 어수선한 틈을 
이용해서 이번엔 신부가 화장실로 들어갔다. 만일 누군가 화장실을 
조사하려고 하면 자기가 있음을 확인시켜 주어 일을 간단히 끝내려 
했기 때문이다. 그러니까 범인을 숨기기 위해 이중 트릭을 쓴 셈이 
되는 것이다. 그뿐 아니라 나중에 경찰에서 범인이 숨어 화장실에 
있을 가능성을 추리해서 성기준이 궁지에 몰리게 되면 제 3자인 
자기가 나타나서 '내가 그 후 화장실을 사용했다'는 진술을 하면 
성기준은 궁지에서 빠져나오고 사건은 영원히 미궁으로 빠져들게 
마련이다. 범인은 아무런 저항도 받지 않고 '완전 범죄'를 가능케 
했다, 범인이 탈출한 시기와 방법은 이렇게 추리된다. 즉 대전에 
도착하기 직전에 어쩔 수 없이 시체는 발견되었다. 모든 사람들이 
시체에 정신이 없을 동안 신부의 엄호를 받으며 살그머니 화장실을 
빠져나와 출입 승강구로 갔다. 열차 내에서는 소동이 일어나고 
열차는 역에 도착하기 위해 서행을 했다. 이때 문을 열고 
뛰어내리면 모든 일은 순조롭게 끝난 셈이 된다. 대전에 열차가 
정차했을 때는 이미 범인은 대전역에서 멀리 사라진 후가 될 
것이다.
  
  "애꾸를 애꾸가 아니라고 증언한 사람은 성기준과 신부였거든. 
그리고 신부는 담배를 피워도 어색하지 않고..., 결국 범인을 
은닉하기 위해서 두 사람의 벽을 쌓아놓는 거야. 공범을 한 열차에 
두 사람이나 태웠다면 이건 틀림없이 배후가 있어 큰 배후가... 
무엇보다 빨리 신부를 알아봐야 돼. 형규, 어떻게 생각해?"
  "글쎄, 자네의 논리에 빈틈은 없어 신부의 신원이 애매하거나 
공범 가능성의 소지가 있다면 그 논리는 틀림없겠지."
  "아 그리고 또 한 가지 그날, 그러니까 11윌 30일 신부는 대구에 
간다고 했거든. 그의 주민등록증상 본적은 대구직할시였어. 주소도 
대구로 되어 있고 그런 사람이 다시 서울에 올라와 신문사로, 
경찰서로 쫓아다니며 범인 은닉의 가능성을 깨뜨리는 논리를 알려 
주며 다니는 게 어색하지 않아? 나도 경찰 밥을 먹고 있지만 
경찰서나 신문사에 찾아다닌다는 게 그렇게 쉬운 일은 아니거든. 
더구나 이런 살인 사건으로 말야."
  "..."
  "..."
  형규와 곽 과장은 아무 말도 할 수가 없었다. 신부와 성기준이 
공범이라는 생각에 처음에는 완강한 거부감을 느꼈지만 그의 
조직적이고 빈틈 없는 논리에는 할 말을 잃고야 말았다. 또 범인이 
사라진 미스터리를 성립시키자면 이 두 겹의 트릭과 배후 인물을 
생각하지 않을 수 없다. 이때 생각에 잠겨 있던 문호가 벌떡 
일어났다.
  "잠깐만 앉아 계십시오. 전화 두어 군데 걸고 오겠습니다."
  하고는 뚜벅뚜벅 걸어 전화기 앞으로 갔다.
 "아, 나 박문호야. 최찬일 좀 바꿔."
  "네, 접니다. 부산 사정은 좀 어떻습니까? 잘 되어 가는지요."
  "음, 여긴 잘 풀려가고 있어. 그것보다 우선 급한 지시할 테니까 
차질 없도록 하라구. 첫째 성기준을 어떤 방법으로든 연행해 오고, 
또 신부 말야 낮에 왔다갔다고 하던... 응, 그 신부 신원 파악 빨리 
하고 소재를 알아 놔. 확실하게 알았지. 그리고 나 오늘밤이라도 
올라갈 거야. 사정이 달라졌어, 그럼 내일 만나자고."
  문호는 수화기를 놓고 또 어딘가 전화를 걸어 한참이나 이야기를 
나누었다. 두 번째 전화가 끝나자 형규가 있는 쪽으로 몸을 돌려 
조금만 더 기다리라는 신호를 보내고 또 전화를 걸고는 돌아왔다.
  "일단 성기준을 연행하라고 했어. 그리고 신부 신원 확인을 
하라고 했고, 그 다음 김 회장 집에 전화 걸었지. 김 회장은 종교가 
없는데 부인이 천주교 신자야. 또 애들은 절에 다니고... 여하튼 
종교 하나는 엉망이더군... 마지막으로 대전 경찰서에도 걸었어. 
만일 범인이 대전에 도착하기 전에 뛰어내렸다면 반드시 어깨나 팔 
한 쪽쯤은 부러졌을 거야. 인근 병원이나 접골원을 샅샅이 뒤지라고 
했어. 꼭 나타날 거야."
  문호의 말을 듣고 있던 형규는 수첩을 꺼내 지금까지 취한 그의 
조치를 일일이 노트에 기록하고 있었다. 이번 사건 때문에 적어놓은 
분량은 다른 어느 사건보다도 많았다. 그러나 노트 어디를 뒤져 
봐도 범인의 근거나 사건 해결 방법은 눈에 띄질 않았다.
  "곽 과장님, 서울행 열차 시간이 어떻게 됩니까?"
  "서울 가는 거야 십 분마다 한 대씩 있죠. 지금이 네 시 사십 
분."
  "자, 그럼 일어납시다. 서울 올라가면서 좀더 생각이나 해보게."
  문호가 일어서며 곽 과장에게 고맙다고 인사를 하자,
  "원 별말씀을 제 차로 부산역까지 모셔다 드리죠. 큰 힘이 못 
돼서 죄송합니다."
  하여 일행을 차에 태웠다. 
  세 명은 극동 호텔을 나와 다시 부산역으로 돌아왔다. 열차는 
10분마다 연이어 있었으나 특급 열차는 20분이나 더 기다려야 한다. 
곽 과장은 돌아가고 두 사람은 2층 그릴로 올라갔다.
  "도대체 어떻게 돼 돌아가는 거야?"
  형규가 투덜거리며 자리에 앉았다.
  "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼. 어떤 놈이든 잡혀만 봐라. 이번엔 
곱게 안 보낼 테니. 에이, 이거야 원 이렇게 일이 꼬여서야... 
그래, 오늘 뭐 좋은 거 취재 좀 했어?"
  "응, 진남포 어릴 때 생활을 알아봤지. 그 친구도 참 어지간히 
불행한 친구더군."
  "불행? 어떻게?"
  "부모가 다 이상한 병으로 죽었어. 어려서 말야. 동생 하나 있는 
건 그나마 장님에다 기형아이고. 왜 진남포도 약간 기형아잖아. 
그런데 다 어려서 부모를 잃었으니 거지처럼 살아온 거지, 다행히 
진남포가 주먹이 세고 담력이 강해서 뒷골목 생활을 시작했고 
그래서 생활에는 좀 여유가 생겼지, 영화계에 데뷔해서도 젊은 
시절은 좀 괜찮았나 봐, 액션 배우로. 그런데 지금은 단역이나 
맡아하고 동생은 안마사로 생계를 꾸려가는데 이번 사고가 터진 
거야. 겨우 자리 잡으려는 판국에 말야... 불행이 꽁무니에서 안 
떨어지나 봐."
  "형규 어떻게 생각해?"
  "뭘?"
  "고강진 사건과 진남포 사건, 아무래도 별개 사건이 아닐까?"
  "..."
  "아무리 생각해도 두 사건은 우연의 일치 같애. 고강진 사건에는 
김만호, 성기준 그리고 가짜인지도 모를 신부 이렇게 셋이 얽혀 
있는 게 분명해. 그런데 이 틈에 진남포가 끼어들 자리가 없단 
말야. 내가 우연의 일치라고 말하긴 하지만 또 어떻게 생각하면 
진남포 고향과 김만호가 한 고향이라는 것, 그리고 성기준이 부산에 
뻔질나게 드나드는 것, 진남포 동생이 부산에까지 내려와서 자살한 
점... 이게 묘하단 말야."
  "아, 문호 내가 말해 준다는 게 그만 깜박했는페 진남포 동생 
말야. 불행했던 어린 시절 오빠인 진남포가 늘 동백섬에 데리고 
와서 놀았나봐, 오빠 생각을 하며 자살한 게 틀림없어. 문제는 왜 
죽었느냐 하는 거지. 이번 진남포 사건은 본인들만 알고 있는 거 
같애. 피습 당한 이유나 상황도 진남포는 전혀 입을 열지 않고 
있잖아. 거기다가 또 얼마나 동생 걱정을 하고 있어? 이건 말할 수 
없는 깊은 사연이 숨어 있다는 뜻이야."
  갑자기 그럴 안이 썰렁해지는 느낌이 들어 돌아보니 열차 시간이 
다 되었는지 여기저기서 일어서며 그릴을 빠져나갔다. 
  둘도 일어나서 막 문을 열고 나가려는데 청년 하나가 다가와 
그들의 길을 막고 있었다. 문호와 형규는 눈이 휘둥그래지며 청년을 
바라보았다. 
  
  한편 문호와 곽 과장이 한바탕 설치고 돌아간 김 회장 집은 
갑자기 미묘한 분위기에 횝싸이게 되었다. 세 사람이 응접실에서 
이야기하는 동안 가족들은 다른 방으로 쫓겨가 자세한 얘기는 못 
들었지만 탤런트 고강진이 김만호의 아들이니 그가 피살당한 것이 
성기준과 김만호의 조종이라느니 하는 말들을 얼핏얼핏 들었고, 
참다 못한 큰아들이 방문을 박차고 나가 항의까지 했지만 초조한 
빛을 감추지 못하는 아버지의 제지로 이나마 항의도 좌절됐고 
가족들의 의문은 걷잡을 수 없이 소용돌이치고 있었던 것이다. 
경찰측이 밝힌 아버지의 추문에 대한 분노와 고강진이 과연 
자기들의 동생이냐, 아니냐 하는 문제로 잠시 집안이 시끄러워진 
것이다. 김 회장은 아예 소파에 몸을 파묻고 머리를 감싸고 있었고 
어머니는 안방에 누워 버렸다.
  그 중에서도 가장 강력하게 항의를 하고 덤벼든 것이 
막내아들이었다. 아버지의 재산에만 욕심을 내는 형들과는 달리 
사교 모임이나 취미 생활을 더 존중히 해서 귀공자로 널리 알려진 
그런 사람이었다.
  "아버지, 어떻게 된 건지 분명히 말씀해 주셔야죠. 저희들 보고 
그저 앉아서 구경만 하라시는 겁니까?"
  "뭘, 자꾸 말하라는 거야. 뭘..."
  짜증 섞인 목소리로 돌아보지도 않고 대답하는 아버지 뒤에서 
그는 집요하게 대들었다.
  "이건 우리 가문에 대한 문젭니다. 전 잘 모릅니다. 아버지가 
어떻게 처신해 오셨는지 또 어떤 사고 방식으로 살아오셨는지. 
그러나 지금까지 저는 아버지를 존경해 왔고 우리 집안을 자랑으로 
생각하고 살아왔습니다. 전 지금 다녀간 사람들과 아버지의 말씀을 
다 듣지는 못했습니다. 그러나 저도 이젠 모든 것을 충분히 
알아들을 나이는 되었습니다. 이번 일은 절대 그냥 묵과하고 넘어갈 
수는 없습니다, 저도 가족의 일원입니다. 말씀해 주십시오. 
고강진이 아버지의 아들이 맞습니까? 또 그가 죽은 게 아버지와 
깊은 관련이 있습니까?"
  "..."
  김 회장은 무어라 할 말이 없었다. 한 생애를 통해서 커다란 
실수는 누구에게나 한두 번쯤 있게 마련이다. 그 실수를 어떻게 
관리하느냐에 따라 인생의 성패가 갈라지기도 한다. 김만호 자신은 
지금까지의 사회생활에서 비교적 실수 없이 잘 처리해 왔으며 작은 
실수라도 두 번 다시 거듭되는 일이 없었다. 사업도 교묘한 수단을 
부리거나 타인으로부터 무엇인가를 착취해서 성장시키는 비굴한 
방법은 쓰지 않았다. 성실하고 끈질기게 버티어 몇 번인가의 
위기에서 빠져나와 오늘의 대기업을 성장시켜 놓은 것이다, 굳이 
실수가 있었다면 뒤늦게 한 여인을 사랑했던 것뿐이었다. 그러나 
자기가 사랑했던 여인은 또 그만큼 가치가 있었다. 그는 김 
회장에게서 아무런 요구도 없었다. 조용히 왔다가 조용히 떠나간 
그런 사람이었다. 가족들도 눈치채지 못했다. 생활 기반이 잡히고 
수입은 많고 어쩐지 인생이 자꾸만 초조해지는 그런 40대 후반, 
지금 시대 같으면 한참 정력적으로 일할 그런 나이라고도 
생각되어지겠지만 그 시절은 그렇지가 못했다.
  여인이 말없이 떠나가고 난 후 한동안은 찾아보려고 노력도 
했지만 세월이 지나면서 그럭저럭 잊어버리고 만 것이다. 그런데 
어느날 불쑥 사진 한 장 들고 찾아온 게 바로 고강진이었다. 처음 
그가 찾아왔을 때는 '신인 영화 배우가 왜 날 찾지' 하는 
의아심으로 맞아 들였는데 그가 꺼내놓은 사진을 보고 그만 심장이 
멎는 충격을 받은것이었다. 아이를 안고 있는 여인 그가 바로 
말없이 떠난 옛날의 그 여인이었던 것이다. 여인의 팔에 안겨 
고추를 드러내놓고 방긋이 웃는 아이가 장본인이라고 했다. 
처음에는 건달의 그렇고 그런 소행으로 오해도 했지만 이야기를 
나누며 차차 의심을 풀었던 것이다. 그 후로 두어 번 더 찾아왔고 
편지도 보내왔다. 어머니의 소재를 물어도 말도 없었다. 무조건 
호적에 입적시켜 달라는 고집뿐이었다. 
  김 회장은 때아닌 사태에 몹시 당황하고 있었다. 이런 판국에 
이번엔 그 아들이라는 고강진이 피살당한 것이다. 여기까지는 별 
일이 없었는데 급기야 경찰이 개입되고 그의 피살 혐의가 
본인에게로 접근되기 시작한 것이다. 가족에게는 이렇다저렇다 할 
말이 없어진 그는 속으로만 고민하고 있었다.
  "얘 진구야, 죽은 고강진 사건은 나와는 아무 관계 없어. 그러니 
애비를 믿고 물러가 있어. 내가 지금 머리가 너무 아파서 그래."
  "아버지, 확실하죠. 확실하다고 말씀해 주시면 제가 
나서겠습니다. 공연히 오해받고 있을 필요는 없지 않습니까?"
  "뭐라구? 네가 뭘 어쩌겠다는 거야. 오해는 그 사람들이 수사하는 
과정에서 풀어지게 마련이야. 그러면 다 끝나는 거지. 지금 네가 
나서서 뭘 어쩔 거야."
  "아버지, 이건 집안과 회사의 명예에 관한 문젭니다."
  김 회장이 미처 말릴 새도 없이 후다닥 뛰어나갔다. 마당에 
서있는 승용차의 시동 거는 소리가 요란하게 들려 왔고 잠시 후 
차를 몰고 밖으로 나갔는지 이내 잠잠해졌다. 
  집을 뛰쳐나온 진구는 시경 곽영근 과장 사무실로 찾아갔으나 
좀체로 돌아오질 않았다, 기다리다 못한 그가 시경을 나와 부산 
중심가의 코스모스 호텔 바아를 찾아갔다. 바아에 앉아 있던 
사람들이 진구가 들어오는 것을 보고 모두 벌떡 일어났다. 김진구, 
그가 부산의 대재벌 김만호의 아들임을 모르는 사람이 없었다. 
진구가 구석에 앉아 술을 주문했고 엉거주춤 서있던 몇 사람이 그 
주변으로 몰려 왔다.
  "아이구, 공자님께서 무슨 일로 대낮에 여기까지... 무슨 일이 
있으세요? 안색이..."
  "아, 괜찮아, 자 다들 앉지. 오늘은 내가 한 잔 살게."
  "아이구, 그럼... 이게..."
  그들은 진구를 중심으로 둥그렇게 둘러앉았다.
  "어이, 여기 위스키 로얄 두 병 하고 안주 좀 가져오라구... 어때 
요즈음 나이트 클럽 신장 준비는?"
  그중 가장 뚱뚱해 보이는 사람이 이 곳 나이트 클럽 
지배인이었다. 이 나이트 클럽은 금년 크리스마스 때 신장 개업을 
하기 위해 거금을 들여 라운지를 재보수하고 대대적인 선전을 하며 
개업을 서두르고 있었다.
  "말도 맙쇼, 일자는 얼마 안 남았는데 엉망진창이 되었습니다."
  "엉망진창? 왜..."
  "아 ! 이 부산 바닥에 우리만큼 시선을 해놓은 데가 또 있나요. 
일본 관광객 유치하려구. 국제 규모의 시설을 설치해 놓고 적어도 
개업식만은 멋지게 한 판 벌일 계획이었는데..."
  이때 웨이터가 양주와 안주를 들고 왔다. 진구는 서슴없이 따라 
마시고는 일일이 한 잔씩 권했다, 모두들 황송한 듯 두 손으로 받아 
마셨다.
  "그런데?"
  "아, 그런데 쇼 스케줄이 펑크가 났지 뭡니까?"
  "스케줄에 펑크가 나?"
  "네, 뭐냐 하면요. 이번 개업 기념 공연을 하기 위해 두 사람의 
스타를 교섭했거든요. 서울에서 뛰면 더 많은 개런티를 받을 수 
있을텐데 왜 부산에까지 내려가느냐고 완강히 거절하는 걸 서울보다 
더 좋은 조건이다. 지방 예술도 도와 달라 하는 고집으로 겨우겨우 
교섭을 끝냈죠. 아 그런데 이게 그만 뒈져 버렸잖아요."
  "뒈져? 누군데... 혹시?"
  "아, 거 왜 있잖아요. 고강진이라는 탤런트 말입니다, 요즈음 
한창 인기 끌고 있는... 계약금을 4백만 원이나 주고 예약을 
해왔는데 글쎄. 이거 참..."
  "고강진? 그 사람을 불렀다고?"
  "네, 하필이면 그 자식을 불러가지고... 아 거기다가 이번 
개업쇼에 고강진을 무대에 올린다는 소문이 나니까 왜 태종대 
입구에 새로 지은 호텔 있잖아요. 스타(Star)호텔이라구요, 이번엔 
거기서 또 손을 댄 거예요. 우리가 주기로 한 개런티의 곱을 
주겠다고요. 그 호텔은 이번 크리스마스 때 개관식을 겸해서 나이트 
클럽도 개업하겠다는 거였죠. 그 나이트 클럽은 호텔에서 직영하기 
때문에 거액을 투자한 거예요. '부르버드' 나이트 클럽. 뭐 시설은 
우리보다 나을게 없지만 워낙 물량 지원이 대단해서 경쟁이 붙은 
거예요. 우리두 외형이야 호텔 직영이지만 사실은 그게 아니거든요. 
우리 사장님이 뒤로 권리금을 내고 따로 경영하고 있거든요. 
교통부에선 호텔 부대 시설 중 특히 나이트 클럽은 호텔에서 
직영해야 된다는 걸 법적으로 명시해 놓았지만 그런데 그게 그렇게 
됩니까? 그러니 재정적 뒷받침이 스타 호텔을 못 따라 가는 거죠. 
사장님이 서울에 열 번도 더 올라갔습니다, 다른데서 아무리 뭐라고 
해도 우리하고 계약한 거니까 다른 데는 출연하지 말라고요. 
스타에서는 또 거기대로 '모든 책임을 자기들이 다 질테니 걱정말고 
계약하자, 계약금 위자료를 다 물어 주겠다. 그러니 부르버드 
무대에만 서 달라'고 했죠. 조건도 크리스마스와 송년 이틀만 서 
주면 우리의 세 곱을 주겠다고... 어휴 말도 마세요. 사장님 입이 
다 부르트고 우리도 서울에서 아주 진을 치고 며칠씩 보냈죠. 개똥 
참외도 먼저 맡은 게 임자라고 겨우 겨우 결정해서 포스터까지 
붙여놓고 서울 일간지에다 광고를 때렸는데 이번엔 스타에서 
아우성이었죠. '어디 이번 개업쇼 곱게 치루나 보자' 하고 
벼르더라구요. 그러면 뭐 합니까? 부르버드나 우리나 닭쫓던 개 
지붕 쳐다보는 꼴이 됐으니 말입니다... 개새끼들 스타 호텔 놈들 
지랄을 해댔으니 재수 옴붙었지 뭡니까... 그 새끼들 심지어는 
협박까지 해왔어요. '어디 무대 곱게 올리나 보자' 하구요."
  이 말을 듣던 진구가 말도 끝나기 전에 벌떡 일어났다.
  "뭐? 부르버드에서?"
  "네, 아이 그런데 왜?"
  "여기 술값 내 앞으로 올려 놔."
  어리둥절하는 주위 사람을 뒤도 돌아보지 않고 뛰어나갔다. 
코스모스 호텔을 뛰쳐나간 진구는 스타 호텔에 들러 총지배인을 
만나보고 다시 경찰서에 들렀다. 비로소 돌아온 곽 과장을 만났다. 
그러나 고강진 사건을 담당하고 있는 서울서 내려온 형사는 서울로 
올라가기 위해 부산역에서 열차를 기다리고 있음을 알고 그릴까지 
찾아 온 것이었다.
  
  "저, 박 형사님 얘기 좀 합시다."
  "자, 우선 앉으시죠... 무슨 일로."
  "무슨 일이건 뭐건 당신들 그럴 수 있소? 해도 너무하지 않소."
  "무슨... 도대체 무슨 말씀입니까? 자 흥분하지 마시고 
차근차근."
  "흥분? 내가 흥분하지 않게 됐습니까? 나 원 세상에 아니 천하에 
김만호를 뭘로 보고 이러십니까? 그런데 이 사람은 누굽니까?"
  진구는 문호와 이야기를 나누다 말고 비로소 형규가 있음을 
의식했는지 경계하는 눈으로 바라보았다.
  "이분요? 괜찮습니다. 서울 Q신문에서 오신 기자입니다."
  "기자? 나 박 형사님과 할 얘기가 있으니 자리 좀 피해 
주시겠습니까?"
  형규는 시계를 들여다보았다. 열차 출발 시간은 이제 불과 5분 
정도밖에 남지 않았다. 형규가 시계를 보며 문호에게 눈짓을 하자 
그는 귓속말로 형규에게 무엇인가 말해 주었다. 
  열차표는 얼마든지 환불 받을 수 있고 또 고속버스 편도 시간은 
충분하니 서두르지 말자는 의견이었다. 문호는 진구의 말이 
무엇인가 궁금하여 형규를 기다리게 하고 다시 진구와 마주 앉았다.
  "박 형사님, 당신이 돌아간 뒤에 제가 아버님께 정식으로 여쭤 
보았습니다. 과연 고강진이 아버지의 사생아냐, 또 고강진 피살 
사건에 아버지가 관여되어 있느냐 하고 말입니다. 물론 아버지도 
고강진과의 혈연 관계는 분명히 말씀하시지 않았지만 적어도 피살 
사건과는 절대 관계가 없다고 분명히 말씀하셨습니다. 진짜 혐의 
받을 놈들은 빠지고 말입니다."
  "진짜 혐의?"
  "네, 진짜 말입니다."
  "진짜 혐의가 가는 사람들이 있다는 겁니까? 누굴 모함하거나 
쓸데없이 곤경에 빠지게 만들면 곤란합니다."
  "좋소, 그 보담도 아버지 건에 관해 먼저 말씀해 주십시오. 
당신네들이 왜 아버지를 뒤쫓고 있는지. 그 근거가 무엇인지를 
말씀해 주십시오."
  "말씀 드리죠. 첫째 이유는 고강진의 진짜 아버지는 당신의 
아버지 즉 김만호라는 것이 밝혀졌다는 점이구요. 둘째, 고강진이 
자기의 아버지 즉 김만호 씨에게 자기 호적을 입적시켜 달라는 
편지를 여러번 보냈고 또 협박까지 한 사실이 밝혀졌구요. 다음 
가장 강력한 공범자로 몰리고 있는 성기준 씨가 김만호 씨와 아주 
밀접하게 관련이 맺어져 있다는 사실, 이 때문에 저희들이 쫓고 
있었던 것입니다."
  "...그럼 고강진과 아버지는 진짜..."
  "네, 그건 틀림없는 사실입니다. 우선 고강진이 보낸 각종 편지를 
소각하려다 실패한 사실이 있구요. 또 고강진, 그의 어머니, 김만호 
씨의 혈액형을 조사한 결과 틀림없는 아버지로 판명되었구요. 
마지막으로 더 큰 이유는 김만호 씨가 이 사실들을 인정하고 그대로 
있다는 것입니다... 이해가 가십니까?"
  "..."
  "자, 그럼 말씀하시죠. 여기까지 오신 이유가 뭡니까?"
  "아무튼 너무 흥분해서 미안합니다."
  진구는 담배를 한 대 피워물며 코스모스 호텔과 스타 호텔의 
부르버드 나이트 클럽 관계와 그 알력을 말하며 고강진 피살 사건은 
스타 호텔측의 장난이 아닌가 하고 의심하고 있음을 말해 주었다.
  "무슨 뜻인지는 알겠습니다. 그렇게까지 비약해서 생각할 수는 
없지만 그렇다고 소홀히 넘기지는 않겠습니다. 이번 두 호텔 사건은 
곽영근 과장에게 의뢰하겠습니다."
  김만호의 인격이나 사회적 위치를 생각해서 쫓아온 김진구의 
당연한 정보 제공이었다, 또 그것은 그럴 듯한 발상이기도 했다. 
그러나 스타 호텔이 아무리 개관 기념식이 중하고 또 배우 하나를 
놓쳤다고 해서 그런 끔찍한 사건을 저지르리라고는 생각되어지지 
않았다. 만일 피해를 입히겠다면 고강진측보다는 코스모스 호텔에 
상처를 입히는 게 상식이 아닐까 하고 생각했다. 그렇다고 정말 
소홀히 넘어 갈 문제도 아니었다. 김진구, 김만호의 가장 똑똑한 
막내아들 그를 설득시켜 마음을 진정시킨 문호는 진구의 권유대로 
그의 차를 이용해서 고속 터미널로 방향을 돌렸다. 
  옛날에는 시민 회관 근처에 있던 것이 서면 끝으로 장소를 옮겨 
무척 오랜 시간을 달린 후에야 도착되었다.
  "박 형사님, 아버님에게 잘못이 있다면 당연히 조사를 받아야죠. 
그러나 좀더 신중히 다뤄 주시기 바랍니다. 이건 개인적인 
부탁입니다."
  문호와 형규는 진구의 말에 적극 호응하겠다는 약속을 남기고 
헤어졌다. 어린 나이에 무척 당돌하고 또 생각이 깊은 청년이라고 
생각했다.
  문호는 곽 과장에게 전화를 걸어 두 호텔 간의 알력을 자세히 
파악해달라는 부탁을 하고 고속버스에 몸을 실었다. 
  훈훈한 스팀이 차내를 따뜻하게 감싸고 있었다.
  차가 터미널을 출발하면서 둘은 깊은 잠에 빠졌다.
  이때가 18시 정각이었다.

    두시간의 공백
  얼마를 잤을까. 잠 속에서 이상한 소리에 잠이 깬 문호는 
칼싸움하는 소리와 중국인이 뭐라고 떠들어대는 소리를 들었다. 
눈을 미처 뜨지 못하고 어렴풋한 잠결에 들은 소리와 그 소리의 
소재가 일찍 파악되지 않았는데 정신을 차리고 보니 민형규는 
아직도 머리를 의자 등받이에 젖히고 코까지 골고 있었고, 칼소리나 
중국인 떠드는 소리는 고속버스 운전 기사 위에 설치된 비디오 
TV에서 나오는 소리였다. 문호는 안내양을 불러 물을 한 컵 
얻어마시고는 의자 등받이를 45도 젖히고 시선을 비디오로 주었다. 
영화는 중국 무술 영화였다. 화면에는 낯익은 중국 배우들이 
칼싸움을 벌이고 있었다.
  '진성'이라는 악한과 '성걸'이라는 의협의 대결 장면이 나타났다. 
소림사의 전통 무예를 기록해 놓은 책을 빼돌리려는 악한과 이를 
지키려는 의협이 벌이는 대결이었다. 영화는 일급 배우들 출연의 
영화답게 흥미진진하게 진행되고 있었고 아슬아슬한 장면이 
끊임없이 전개되고 있었다.
  정신 없이 화면을 보고 있던 문호가 무엇이 생각났는지 영화가 
끝나자마자 안내양을 불렀다.
  "안내양 이거 미안하지만 무슨 영화였죠?"
  "소림사 결투라는 영화였어요. 재미있죠? 우리 나라에서는 아직 
개봉하지 않은 거예요."
  "이 영화 내가 중간부터 보았는데 다시 한번 볼 수 없을까요?"
  "글쎄요. 다른 필름도 있는데..."
  "내가 사정이 있어서 그래요. 영화가 재미있기도 하지만 뭔가 꼭 
보고 싶은 장면이 있어서 그러거든요. 꼭 좀 부탁하고 싶은데..."
  "그래요? 그럼 잠깐 기다리세요. 필름을 되감아야 하니깐요."
  필름을 되감는 동안 차내에는 조용한 음악이 흘러나왔다. 창 밖은 
완전히 어둠에 깔려 있었다. 문호는 시계를 들여다 보았다. 벌써 
19시 20분이 되었다. 한 시간이 넘게 깜박 잠에 취해 있었다. 
형규는 무척이나 피곤해 있었는지 여전히 코를 골고 있었다. 문호는 
조금 전에 보던 필름의 결투 장면에서 아주 미묘한 것을 포착했다. 
한 번 더 보고 싶다고 말한 것은 영화 자체를 보고 싶다는 것이 
아니라 아까 문득 무슨 생각을 떠올리게 한 그 장면을 보고 싶었기 
때문이었다. 필름이 되감기는 시간은 의외로 길었다. 문호는 담배를 
한 대 꺼내 피워물고 필름이 끝까지 되감기는 시간을 기다리며 어떤 
상황에 집착하고 있었다. 별것 아닌 두 사람의 결투에서 문호는 
매우 흥미로운 사실을 발견했던 것이다. 잠시 후 화면에서 지직지직 
하는 잡음이 나오고 이어서 XX회사의 상품광고와 고속버스 자사 
선전이 나온 뒤 본영화 '소림사 결투'가 나오기 시작했다.
  뒤로 젖혔던 의자를 곧게 펴고 두 손으로 턱을 괴어 받친 채 계속 
되는 쿵후와 칼싸움에 잠시도 눈을 떼지 않고 응시하고 있었다. 
마치 시선의 힘으로 TV의 부속이라는 꿰뚫어보려는 듯 힘을 
집중시키고있던 문호는 형규를 깨워 일으켰다. 부석부석한 눈을 
뜨고 짜증스러운 듯 문호를 바라보는 형규에게 손가락으로 TV를 
가리켰다. TV를 잠시 보던 형규는 관심 없다는 듯 다시 머리를 
의자에 떨구자 그의 귀에 대고 속삭였다.
  "이봐 형규, 이 영화에 이번 사건과 관련이 있는 장면이 나와."
  이 소리에 '엉'? 하며 놀란 형규가 벌떡 일어났다.
  "사건이라니, 이 영화가?"
  "가만 있어. 내가 설명해 줄께. 영화를 자세히 봐. 조금 있으면 
주인공 둘이 칼로 결투를 벌이는데 이 장면을 자세히 봐두라고. 
영화 끝나면 내가 다시 설명해 줄게."
  그 소리에 비로소 정신을 차린 형규가 TV를 응시하기 시작했다. 
별로 영화에 관심이 없는 형규는 그저 문호가 시키는 대로 멀뚱멀뚱 
화면만 들여다보고 있었다. 필름이 약 40분 정도 돌자 조금 전에 
보던 장면이 다시 나타났다. 문호는 형규의 옆구리를 쿡 찔렀다. 잘 
보아 두라는 신호였다.
  한 검객이 다른 검객을 칼로 쳐서 죽이는 장면인데 칼을 번쩍 
들어, 좌측에서 우측으로 내려갈기더니 이번에는 그대로 칼을 들어 
우측에서 칼을 내리치자 적의 가슴에서는 X자 상처가 나고 상처에서 
붉은 선혈이 뿜어나오더니 힘없이 쓰러졌다. 뒤이어 나온 다른 
장면에서는 둘이 칼싸움을 하는데 하나가 좌측으로 칼을 치면 
하나는 칼을 우측으로 비껴 막고 있었다, 칼은 언제나 X로 
맞부딪치며 불꽃을 튀기고 있었다. 너무나 흔한 칼싸움 장면이었다.
  형규는 잠시 어리벙벙해 있었다. 무엇을 보아 두라는 것인지 알 
수가 없었다. 잠시 후 영화는 끝이 났다. 영화가 끝나자 안내양의 
방송이 들려 왔다.
  "잠시 후 추풍령 휴게소에서 10분 간 휴식이 있겠습니다. 이 차는 
H고속 9744호이오니 승차하실 때 착오 없도록 유의하여 주시기 
바랍니다."
  안내양의 방송이 끝나자 차는 휴게소 광장으로 빨려들어가더니 
스르륵 하고 멈춰섰다. 둘은 차에서 내려 용변을 본 후 커피를 한 
잔씩 마시고 다시 승차했다. 다른 승객은 아직 올라오지 않았다.
  "무슨 얘기야? 아까 그 중국 영화."
  "음. 아까 그 칼싸움하던 장면 생각나? 둘이 싸우던 것 말야."
  "기억나지 둘이 싸우다 하나 죽은 거 말야."
  "봤지, 가슴에 상처입고 쓰러진 거."
  "봤어, 그런데 그게 어쨌다는 거야?"
  "그 상처 모양이 어땠어?"
  "상처? 응, 글세 모양이? 기억이 잘 안나는데. 야 누가 그런 
것까지 보냐. 하나가 죽으면 됐지."
  "그러니까 잘 보라고 했잖아. 에이 참. 그래 그건 그렇고 둘이 
칼싸움할 때 칼이 어떻게 부딪쳐? 그건 생각나겠지."
  "이거 장난하는 거야 뭐야. 야 칼싸움 할 때야 칼이 서로 엇갈려 
싸우지 어떻게 싸워. 둘이 같은 방향으로 칼싸움할 수는 없잖아."
  "그렇지? 확실하지."
  "허 참. 남 자는데 깨워놓고 농담 따먹기 할 거야."
  "이봐. 농담이 아냐. 두 사람이 마주서서 칼싸움할 때는 언제나 
칼은 X자를 이루지. 이건 신체 구조와 관계가 없이 편리에 따른 
관습이거든. 또 사람이 칼로 상대를 칠 때는 칼이 아래로 내려간 
위치에서 다시 올려 반대편으로 내려치거든. 즉 엑스자(X) 이렇게 
말야."
  "그래서?"
  "이봐, 기자라는 게 아직도 모르겠어? 이렇게 센스가 둔해서야. 
원 참, 진남..."
  "아, 알았다, 그래 맞아."
  깜짝 놀란 형규가 벌떡 일어나려다 도로 주저 물러앉았다. 의자의 
안전 벨트로 몸을 묶고 있던 것을 그만 깜박 잊었던 것이다. 
  형규가 턱을 괴고 앉아 무엇인가 골똘이 생각에 잠겨 있을 때 
문호가 병원에서 꼼꼼이 그려온 진남포의 상처 그림을 펴보았다, 그 
그림은 문호가 형규에게도 두어 번 보여 준 그림이었다.
  "음, 맞아. 진남포는 칼로 여러 번 상처를 입었는데도 오른쪽에서 
왼쪽으로 내려간 상처만 있지 왼쪽에서 오른쪽으로 내려간 상처는 
없단말야. 이건 확실히 이상해, 이런 상처가 나려면 뒤에서 껴안고 
한손으로만 내려긋는 방법밖에 없는데 진남포쯤의 노련한 싸움꾼이 
네 개의 상처를 입도록 그대로 있을 리도 없고 또 옆구리 상처도 
방향이 이해가 안 가는데. 그렇다면... 아, 혹시."
  "혹시가 아닐 거야. 난 아까 영화 보면서 모든 수수께끼가 한 
번에 풀리는 것 같았어. 진남포 피습 현장 말야. 그런데 도대체 왜 
그런 짓을 했을까?"
  "만일 그게 사실이라면 거 참 이상한데... 이해가 안 가지?"
  둘이 이해가 가지 않는다고 한 것은 진남포의 행위 자체였다. 
그들 둘이 중국 무술 영화를 보고 판단한 것은 진남포가 자해 
행위를 했다고 생각한 것이다. 일순 빛을 보듯 두 사람은 도무지 
이해할 수 없었던 진남포 피습 상황을 알 수 있었다, 첫째, 가장 
이상했던 점이 그 힘좋은 진남포가 왜 가만히 당하고만 있었는가 
하는 점이었는데 그것은 스스로 자기 몸을 찌른 것으로 해명이 
되었고 다음이 어떤 가정의 범인이 진남포가 바람을 쏘이러 나올 
시간을 어떻게 알고 대기하고 있다가 습격했을까 하는 점이었는데 
이것 역시 해결이 난 셈이었다. 또 싸움하는 소리도 못 들었고 
사람이 다닌 흔적이 없던 그 시간에 어떤 사람들에게 당했을까 
의아해 했었는데 이것도 풀어진 셈이다. 그리고 가장 확실한 자해 
단서가 있었다. 그것은 최찬일 형사가 조사한 피흘린 자국이었다. 
주변 어디에도 피흘린 자국은 없었다, 만일 결투를 해서 흘린 
피라면 아무리 갑자기 습격을 당했다 하더라도 최초의 상처를 
받으면 이리 피하고 저리 피해서 피흘린 자리가 여러 곳에 있어야 
하는데 피는 오직 한 군데만 떨어져 있고 아파트로 돌아오며 흘린 
자국밖에는 없었다. 또 가슴을 먼저 당하고 옆구리를 찍혔다면 
옆구리 상처는 스치는 정도밖에 나지 않았을 텐데 오히려 옆구리 
상처가 깊었다. 반대로 옆구리부터 당하고 가슴을 당했다면 말이 
되지 않는 것이, 옆구리를 찍히면 일단 앞으로 주저 물러앉게 
되는데 그런 상황이라면 가슴이 노출되지 않고 무릎이 보호하는 
형태가 된다. 어떻게 칼로 가슴을 그을 수 있는가. 도무지 이해할 
수 없던 상황이 자해라는 결론으로 풀리자 일순간에 다 해결되었다. 
너무나 상식적인 상황을 두고 고민한 문호는 자기나 최찬일이 모두 
바보라고 생각하니 피식 하고 자조의 웃음까지 터져나왔다.
  쪼그리고 앉아서 자기 가슴을 먼저 칼로 긋고 다음 옆구리를 
찌르고 칼을 어딘가에 감추고 아파트로 돌아온다. 이것은 최찬일이 
조사한 혈흔의 흔적에서 #1번과 #4번밖에 발견되지 않은 이유로 
풀이된다. 사람들은 자기가 칼로 자기 몸을 찌른다는 상황을 쉽사리 
이해하지 못한다. 서로가 서로의 함정에 빠져 사흘이나 넘긴 셈이 
되었다. 
  만일 문호와 형규가 추리한 대로 진남포가 자해를 했다면 피습 
장소의 미스터리는 풀린다. 그러나 진남포가 자해를 했다는 게 
밝혀져도 풀리지 않는 수수께끼는 또 하나 남아 있었다. 그것은 
'갈매기 주점'의 주모가 발견한 별 모양의 상호를 달고 왔던 
택시에서 내린 사람이 의문이었다. 아파트에도 들어온 사람이 없고 
방향은 아파트로 향했던 그 뚱뚱해 보인다는 사람의 정체와 
행선지는...
  이 때 타고 있던 고속버스가 몸체를 돌려 고속도로 위로 올라와 
달리기 시작했다. 둘은 한동안 침묵만 지키고 있었다. 그러나 머리 
속은 사건 현장 여기저기를 정신 없이 뛰어다니고 있었다.
  이윽고 문호가 먼저 입을 열었다.
  '이봐 형규'하며 어깨를 툭 쳤다.
  "응? 어, 왜."
  생각에 잠겨 있던 형규는 문호가 갑자기 치는 통에 그만 깜짝 
놀랐다.
  "말이지, 만일 진남포가 자해한 것이 밝혀지면 말야. 지금 뭐 꼭 
그렇다는 것은 아니지만. 여하튼 그렇다면 안개가 끼던 날 밤 
갈매기 주점 앞에서 내렸다는 그 뚱뚱한 사람 말야. 그 자는 
누구이며 어디로 간 것일까. 또 진남포는 왜 자해를 했을까. 그게 
궁금하단 말이 야."
  "..."
  "그 택시에서 내렸다는 사람 말이야. 이번 사건하고 관계 없는 거 
아닐까?"
  "..."
  "아 뭐라고 말 좀 해 봐. 사람 속 답답하게 벙어리처럼 앉아 
있지만 말고."  
  "가만히 좀 있어. 지금 뭣 좀 생각중이야."
  형규가 짜증을 냈다.
  "..."
  이번에는 문호가 입을 다물었다. 자꾸 떠들고만 있을 게 아니라 
자기도 무엇인가를 생각해야겠다고 느낀 것이다. 
  고속버스는 두 사람의 어지러운 머리 속과 관계 없이 계속해서 
어둠속을 달리고 있었다. 차 안의 TV프로도 꺼지고 음악 소리도 
멈추었다. 대부분 어두운 차내에서 잠이 들어 있었다. '대전 10km' 
라는 팻말이 라이트에 스쳐 보였다.
  형규가 담배갑을 꺼내 뒤적이다가 그냥 구겨 버렸다. 담배가 
떨어진 모양이었다. 문호가 이 꼴을 보고 한 개비 꺼내 물려 주고 
불을 붙여 주었다. 둘은 아무 말 없이 어두운 차창만 내다보고 
있었다.
  진남포가 자해를 했을 경우 거기에는 어떤 깊은 사연이 감춰져 
있을 것이 분명했다. 칼로 자기 몸을 찌른다는 것이 보통 결심으로 
이루어지는 것은 아니다. 그러나 지금 문호나 형규가 판단한 
상황으로써는 '자해'라는 결론이 참으로 타당했다. 그렇다면 자해 
행위와 또 다른 범죄행위와의 역동적 연관성을 추리하지 않을 수 
없다. 그러나 그러한 확증을 얻는 것은 매우 어려운 일이다. 그가 
자해를 결심하고 실행에 옮길 때까지의 스토리는 무엇인가. 그 
밀접한 관련성의 발자국은 어디서부터 온 것일까. 더구나 자해라고 
하는 것은 어떤 극한 상황 속에서 타인에게 공포를 주어 자신을 
지키려는 목적과 스스로의 감정과 흥분을 인내하지 못하고 저지르는 
것이 보통이다. 그런데 당시 상황으로 보아 진남포가 자해를 한 
것은 계획적인 행위가 틀림없었다. 다시 그 상황으로 거슬러올라가 
보자. '진남포는 밤 12시 50분쯤 자기 아파트에서 나오며 약간의 
과일을 가지고 경비실로 들어섰다. 그리고 한참을 앉아서 놀다가 
머리를 식히려고 밖으로 나갔다. 짙은 안개 속으로 진남포는 
사라진다. 잠시 후 01시 10분경 피투성이가 된 채 다시 아파트로 
돌아온다' 이것이 그날 밤 진남포 행각의 전부였다. 그렇다면 그 
당시 그의 정신 상태는 극히 정상적이었다고 보아야 할 것이다.
  그러나 '자해'라는 추리로 방향을 틀자 문호는 매우 심한 정신적 
갈등을 느끼기 시작했다. '자해'라는 추리로써 풀어진 의문도 
많았지만 그러한 추리 때문에 새로운 벽에 부딪치는 것도 적지 않기 
때문이었다. 그 첫째가 조금 전에도 생각하고 있던 별표 택시에서 
하차한 사람의 신원과 행선지였고 또 하나는 부산 동백섬에서 
스스로 목숨을 끊은 동생의 행위가 이상하게 얽히기 때문이었다. 
'자해'와 '자살'의 차이는 목숨을 보존하느냐 아니면 목숨을 
포기하느냐의 커다란 차이가 있기 때문이다. 진남포를 자살 미수로 
볼 수는 절대 없다. 또 하나 평소 누군가를 해치우겠다던 진남포의 
발언이었다. '애송이 같은 놈'을 해치우겠다던 진남포가 왜 
'자해'를 했느냐 하는 점이 이해되지 않았다.
  걷잡을 수 없는 의문 때문인지 문호는 마치 안개 속을 헤매는 
기분이었다. 진남포가 자해를 했건 자살을 했건 단 한 점의 혈육인 
동생 박영숙은 병원에 나타났어야 했다. 그런데 그는 병원에 
나타나지 않고 외롭고 외로운 겨울 바다 앞에서 스스로 목숨을 버린 
것이다. 그렇다면 동생은 오빠의 신변 변화를 어느 정도 알고 
있었다는 논리가 성립된다. 그리고 그 원인이 동생 자신에게 있음을 
강력하게 시사하는 것이 된다. 그것은 사고 전 날 만난 두 남매의 
대화 속에서도 밝혀진 바 있다. 진남포는 무엇인가 커다란 계획을 
세우고 있었던 게 아닐까. 그리고 이 자해 사건과 고강진 피살 
사건에 어떤 연결되는 나사는 없을까. 그러나 문호의 머리에는 두 
사건의 연결점은 아무 것도 떠오르는 것이 없었다.
  문호가 집요하게 생각을 쫓고 있는 것 만큼 형규도 골똘히 생각에 
잠겨 있었다.
  턱을 괴고 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있는 형규를 보며 문호가 의견을 
제시해 왔다.
  "이봐, 형규 이거 말야, 참 묘한데."
  "응 묘해. 문호는 어떻게 생각해."
  "난 말야, 진남포 자해 추리는 절대적이라고 생각해. 칼자국이나 
핏자국을 보거나 당일 상황으로 보아 자해는 틀림없는데 몇 가지 
의문이 있단 말야."
  "..."
  문호는 택시에서 내린 사람의 신원 및 행방과 동생의 자살 사건을 
간추려 이야기하며 그 함수를 들려 주었다. 그 점은 형규도 
마찬가지였다. 그러나 두 사람의 고민은 진남포 고강진 두 사건의 
연결점을 못 찾는 데 있었다. 과연 두 사건은 별개의 사건이었을까? 
아니면 우연의 일치였을까? 그러나 둘은 어떤 보이지 않는 두 
사건의 나사를 열심히 찾고 있었다. 우연으로 보기에는 너무도 
힘들었기 때문이었다.
  "두 사건의 연결점만 찾으면 금년에 특종상 두 개는 얻겠는데."
  "이봐, 특종 받을 생각말고 사건 파악이나 잘해 보라고. 이거야 
원 어디 따라다니는 게 신통치 않아서, 쯧쯧."
  "걱정 마. 그 보담두 형사 나리. 댁께서 한번 해보시지, 그래,"
  둘은 픽 웃고는 그만 입을 다물었다. 차는 어느덧 안양을 지나고 
있었다.
  "서울가면 곧장 집으로 갈 거야?"
  문호가 형규의 얼굴을 보며 물었다.
  "글쎄, 자넨..."
  "난 마포 아파트에 들렀다 가야겠어, 진남포가 살고 있는 진아 
아파트."  
  "좋아, 나도 따라가지."
  "의리 하나 좋군. 가서 말야 갈매기 주점과 아파트 경비원을 만나 
보고 주위 좀 살펴봐야겠어. 최 형사가 미처 보지 못한 무엇이 있을 
지도 몰라. 별것 아닌 것 같은데도 알고 보면 사건하고 깊은 관련이 
있는 게 많거든."  
  이야기하고 있는 동안 멀리서 불빛이 보이기 시작했다. 영동 
일대의 불빛이 불타오르듯 찬란하게 보이기 시작한 것이다. 차는 
몸체를 서서히 돌리며 터미널 광장으로 들어섰다.
  문호와 형규는 차에서 내리자마자 지체하지 않고 택시를 타고 
마포 진아 아파트로 달렸다, 동작동 국립 묘지와 흑성동을 지나 
여의도를 거쳐 마포에 도착했다. 둘은 아파트로 들어가기 전에 
'갈매기 주점'부터 찾아들었다.
  갈매기 주점은 진아 아파트 정문에서는 약간 떨어져 있고 
마을에서는 끝에 해당되는 위치에 있었다. 문호가 앞장서서 
들어갔다. 훈훈한 온기와 구수한 찌개 냄새가 코를 찔렀다.
  "아주머니 소주 한 병 하고 김치 찌개 좀 해주시고요. 공기밥 두 
그릇만 주세요."
  달아오른 연탄불에 손을 녹이며 의자에 앉았다. 다른 두어 팀의 
손님들이 술을 마시고 있었다.
  "잠깐만 기다리세요. 뜨겁게 데워 드릴 테니..."
  잠시 후 주모는 지글지글 끓는 찌개와 소주 한 병을 쟁반에 담아 
왔다. 돌아서려는 주모를 문호가 불러세웠다.
  "저 아줌마, 지금 바쁘세요?"
  "왜 그러우."
  "뭣 좀 여쭤볼 게 있어 그러는데... 시간 좀 내 주시겠습니까?"
  "젊은이들 나한테 데이트 신청하는 건 아니겠지. 하하, 그런데 왜 
그러우?"
  하며 앞치마에 손을 닦고 다가와 앉는다.
  "저 엊그제 여기 누가 찾아온 사람 없었어요? 요 앞에 아파트에 
사는 진남포라는 배우 때문에."
  "아, 예 있었어요. 방송국에 있다는..."
  "방송국? 경찰이 아니구요?"
  "경찰? 방송국 사람이라던데... 그러고 보니... 어쩐지 경찰 
냄새가 나더라니."
  "저 다른 게 아니고요. 사건이 나던 날 아주머니가 보셨다는 그 
택시 말입니다. 대가리에 별표 불빛이 보였다던... 그 기억나시죠."
  "네 알고 있죠. 요전에 그 사람한테도 얘기해 주었는데. 그런데 
왜 그러죠? 댁들도 경찰서에서 오셨어요?"
  "아녜요, 전 경찰이 아니고 신문 기자예요. 취재 좀 하려구요. 
아줌마 그 날 밤 기억나는 대로 말씀 좀 해주세요."
  주모는 형규가 따라 주는 술잔을 사양하는 기색도 없이 홀짝 마셔 
버리고는 술국을 후르르 마신다. 그리고는 그 날 밤의 상황을 
이야기 해 주었지만 최 형사가 조사한 것에서 더 얻어낼 것은 
없었다.
  "안개 속이라 아주 자세히는 못 봤지만요, 대가리에 별 달린 
택시가 저만큼서 턱하니 서더라구요. 그러더니 키 크고 뚱뚱한 
사내가 내려서 아파트 쪽으로 성큼성큼 들어갔어요. 그래서 제가 
이상하다고 했죠. '왜 돈내고 타는 택시를 아파트까지 몰고 
들어가지 길가에 세워 놓고 걸어가나'하고 말이에요. 별 싱거운 
사람 다 있네 하고 돌아서서 가게문을 닫았죠."
  주모의 말로는 그 때가 자정이 약간 넘었다고 했다. 그러니까 밤 
12시 10, 20분 경쯤으로 추정할 수 있었다. 둘은 서둘러 식사를 
마치고 아파트 경비실로 찾아갔다. 이미 알고 있는 대로 아파트는 
몹시 낡아 있었다. 내년 여름부터 모 건설 업체에서 이곳을 매입 
새로 연립 주택을 건립한다는 것이 매우 신빙성 있게 들렸다. 
  아파트는 외면으로 복도가 나 있었고 복도의 베란다는 사람 
허리쯤 차 오르게 낮은 울타리 형식의 안전벽이 있었다. 층과 층의 
차도 몹시 낮았다.
  둘이 경비실 문을 열고 들어갔을 때 경비원은 의자에 앉아 
끄덕이며 졸고 있었다. 난로에는 불이 빨갛게 달아오르고 있었다.
  "아저씨, 아저씨,"
  형규가 경비원을 흔들어 깨웠다. 졸리운 눈을 게슴츠레 뜨고 
형규와 문호를 바라보았다.
  "저, 경찰에서 왔습니다."
  문호가 신분증을 보이며 말을 건냈다.
  "네? 경찰요. 무슨...일로."
  "잠깐 좀 여쭤볼 게 있어서요."
  "네, 이리 좀 앉으시죠."
  경비원은 구석에 있는 야전 침대를 펴며 자리를 마련해 주었다.
  "대략 아시겠지만 여기 살고 있는 진남포라는 배우 때문에 
왔습니다."
  "어, 어저께 형사가 왔다갔는데..."
  "알고는 있습니다. 그런데 그 사건이 끝나질 않아서요."
  경비원도 당시의 상황을 소상히 말해 주었지만 내용은 
마찬가지였다.
  "그때 옷차림은 어땠습니까?"
  형규가 경비원에게 다음 질문을 하는 동안 문호는 슬그머니 
경비실을 빠져나갔다.
  "그때... 옷이... 청바지에 T셔츠를 입었었지요. 좀 춥게 입고 
나간 것 같아요. 맞아요. 제가 밖에 나가는 진남포 씨한테 '그렇게 
입고 나가면 감기 들지 않겠느냐'고 물은 기억이 나요."
  "그때 시간은..."
  "뭐 새벽 한 시 십 분경이었죠."
  "무슨 비명이나 싸우는 소리는 못 들었습니까?"
  "뭐 별로 신경을 쓰지 않아 잘 모르겠지만 별다른 소리를 들은 
기억은 없습니다. 혼자 피투성이가 돼서 돌아왔으니까요. 다른 
소리는..."
  둘이 질문하고 대답하는 사이 문호는 밖에서 무엇인가 알아보려는 
듯 여기 기웃 저기 기웃 하며 아파트를 둘러보며 무엇을 생각했는지 
수첩에 메모도 하고 있었다. 메모를 마친 문호가 경비실 문을 
두드렸다. 형규가 돌아보자 그는 손가락으로 형규를 나오라고 
손짓했다.
  "이봐 형규. 수수께끼가 또 하나 풀릴 것 같아. 이리와 봐."
  "뭐야?"
  "거 왜 대가리에 별을 달고 왔다는 영업용 택시 말야. 그 차에서 
내린 사람의 행방이 이상하다고 했잖아."
  "그랬지"
  "자, 그건 이렇게 해석할 수밖에 없어. 자네 말야. 지금 바로 
다시 경비실로 들어가 있어. 난 여기 있을 테니."
  문호는 밑도끝도없이 형규를 경비실로 되쫓았다. 형규가 경비실로 
들어간 후 약 7, 8분쯤 되어 문호가 나타났다. 그러나 문호가 
나타난 곳은 아파트 광장에서가 아니라 아파트 속에서 경비실로 
걸어나오고 있었다. 
  형규는 깜짝 놀랐다, 조금 전만 해도 둘은 광장에서 대화를 
나누고 있었고 또 이 아파트에 들어간 사람은 하나도 없었기 
때문이었다. 문호가 웃으며 여유만만하게 들어왔다. 경비원도 
어리둥절한 표정이었다.
  "이봐, 뭘 그렇게 멍청하게 앉아 있어. 이쪽으로 나와 봐."
  문호는 두 사람을 이끌고 밖으로 나왔다.
  ------------------- 
      박문호 형사의 사건 일지
  미 해결 사건- 해결된 사건
  1. 고강진 살해범 증발- ?
  2. 이상한 이빨 자국- ?
  3. 이화영 납치 사건- 조작으로 판명
  4. 고강진 환경- #1김만호가 부친임, #2성기준과 밀착됨, 
#3성격이 특이함(고강진)
  5. 성기준 공범- 가능성은 있으나 아직 미지수임
  6. 신부의 정체- ?
  7. 진남포 피습- 자해 가능성이 농후함
  8. 택시에서 내린 사람의 방향- 베란다를 이용하여 아파트로 
잠입함
  9. 위 사람의 정체- ?
 10. 진남포 동생의 자살 이유는- ?
 11. 진남포가 자해했을 경우 그 이유는- ?
 12. 진남포는?- 과거 건달에서 배우로 전향
 13. 아파트의 핏자국- 자해일 경우 해명이 됨
  ------------------
  "자 보라고. 영업용 택시에서 내린 사람은 분명히 아파트를 향해 
걸어갔다고 했지. 그런데 정문으로 들어간 사람은 한 사람도 없었단 
말이야. 누군지는 모르지만 차에서 내려 아파트로 들어온 후 자 봐, 
보통 사람들이 가정집으로 들어가는 데는 두 가지 방법이 있어. 
대문으로 들어가는 길과 울타리를 넘어가는 방법. 그런데 그 원리는 
아파트도 마찬가지야. 이 경비실 앞을 통과해서 들어가는 방법과 
베란다를 타고 넘어 들어가는 방법이 있어. 일단 일층에만 잠입하면 
몇 층이든 자유자재로 드나들 수 있거든. 절대 경비원 눈에 뜨이지 
않고."
  "음, 그거 가능한데 ! 말이 돼."
  "이제 알겠어? 차에서 내린 사람은 경비원이 모르게 의식적으로 
피해서 아파트로 온 거야. 그것은 차를 길가에서 세우고 들어올 
때부터 다분히 의도적이었지. 왜 그랬을까. 이해가 가?"
  문호와 형규는 추위도 잊은 듯 오랫동안 서서 아파트의 베란다를 
응시하고 있었다.
  
  문호와 형규는 다음날 만나기로 하고 일단 헤어졌다. 집으로 
돌아온 문호는 잠을 이를 수가 없었다. 메모를 뒤적이며 진아 
아파트 베란다 침입 사건과 진남포 피습 사건을 열심히 생각하고 
있었다.
  몇 가지는 해결의 실마리가 풀리기도 하고 또 몇 가지는 아직도 
미궁상태로 남아 있다. 문호는 백지에 도표를 그려가며 일지를 
기록하기 시작했다.
  아무래도 풀지 못한 사건들이 크고 중요했다. 알아낸 사실보다 
파악하지 못하고 있는 문제들이 이 사건의 핵심을 이루고 있었다. 
그뿐 아니라 고강진과 진남포 사건의 관련성은 아직은 보이지 않고 
있다. 문호는 내일의 스케줄을 생각하고 있었다. 먼저 해야 할 일은 
신부의 신원파악, 다음이 진남포 자해 여부의 과학적 수사 및 본인 
심문, 그리고 세 번째가 고강진 목에서 나온 이상한 이빨 자국의 
탐문 수사, 끝으로 부산 곽 과장에게 연락하여 스타 호텔과 
코스모스 호텔의 알력 관계 체크였다. 메모를 작성하던 문호가 
갑자기 벌떡 일어났다. 그리고는 무엇인가 섬광처럼 스치는 생각을 
뒤쫓기 시작했다. 시계를 바라보았다. 벌써 02시 정각이 다 
되어갔다.
  
  민형규 기자의 사건기록 
  시간 비고 
  11월 30일
  20:00 고강진 피살(피살된 추정 시간)
  21:45 침대 열차 승차(애꾸와 함께)
  22:00 진남포 외출
  23:45 고강진, 시체로 발견(대전)
  00:10 진남포 귀가
  00:30 진남포 경비실 도착
  00:50 진남포 밖으로 산책
  01:10 진남포 자해 후 귀가
  01:30 병원으로 우송
  12월 1일
  23:00 진남포 동생 부산에서 자살

  한편 문호가 사건 메모를 하고 있는 시간 형규도 무엇인가를 
자꾸만 썼다가는 지우고 지웠다가는 또 쓰며 마치 기계를 조립하듯 
무엇인가를 맞춰 보고 있었다. 진남포가 자해했을 것이라는 판단이 
서자 그는 아파트 앞에서 내렸다는 뚱뚱한 사람의 신원을 생각하고 
있었다. 그 사람이 마포에 도착해서 아파트로 들어간 것이 밤 12시 
10분경 그리고 진남포가 과일을 들고 경비실을 나타난 것이 12시 
30분경, 그리고 아파트 밖으로 바람을 쏘이러 나간 것이 12시 50분, 
피습을 당하고 돌아온 것이 01시 10분경, 여기에는 정확하지는 
않았지만 약 20분의 간격들이 나 있었다. 다른 시간이야 어쨌든 
마포 아파트에 영업용으로 도착한 사람이 12시 l0분경이고 진남포가 
경비실에 나타난 것이 12시 30분경이라면... 그 영업용에서 내린 
사람 이 진남포 자신이라고 해도 이상할 것은 전혀 없었다. 20분 
간이면 아파트로 스며들어간 후 옷을 바로 입고 경비실로 내려올 
시간적 여유가 충분하기 때문이다.
  형규는 문호에게서 얻어온 피습 현장의 핏자국 그림을 꺼내 
보았다. 이 그림 중 피습 현장에 있던 핏자국의 형태는 #1번과 
#4번밖에 없었다고 했다. 그렇다면 경찰측이나 형규의 추리대로 한 
사람은 뒤에서 붙잡고 있고 한 사람은 앞에서 칼로 긋고 찌르고 
했던 상상은 단숨에 깨어져 버린다. 즉 이 피의 그림으로 보아 그는 
쪼그리고 앉아 가슴을 긋고 다음 옆구리를 찌르고 아파트로 
돌아왔다는 상황이 정립된다.
  그렇다면 진남포는 어디를 갔다와서 그 시간에 자해를 한 것이냐 
하는 게 쟁점으로 남게 된다. 경비원의 진술로는 밤 10시까지 
진남포는 자기 방에서 대사를 연습하는 소리가 났었고 전깃불도 
보였다고 했다. 그렇다면 10시부터 12시까지 또 다른 두 시간의 
공백이 생긴다. 두 시간! 두 시간 동안 그는 어디서 무엇을 하고 
있었을까. 고강진이 피살되어 가방에 담긴 채 열차에 오른 것이 밤 
9시 45분이었으니 진남포가 가지고 있는 두 시간의 공백과는 아무런 
관계도 성립되지 않는다. 그렇다면 진남포와 고강진 사건은 별개의 
사건인가?
  형규는 노트를 꺼내 사건이 일어났던 시간을 기록해 보았다.
  시간을 적고 맞춰 보았지만 새로운 사실이 더 발견된 것은 
없었다. 형규는 날이 밝는 대로 문호와 협력하여 진남포 자해 
여부에 관하여 조사하리라고 마음먹고 있었다. 시계가 01시 50분을 
가리키고 있었다.

    12월 3일 목요일
    허치슨 이빨
  사건 발생일로부터 4일째인 목요일 아침이 밝아 왔다. 새벽 두 
시가 거의 다 되어 잠이 들었던 문호는 다섯 시간 동안의 깊은 
수면에서 깨어났다. 평소 같으면 다섯 시 반이면 깨어날 문호가 
7시가 되도록 몸이 무거운지 이불 속에서만 꼼지락 거릴뿐 도무지 
일어날 기색을 보이지 않았다. 유리창은 성에꽃이 하얗게 피어 
있었다. 냉랭한 추위가 방안에 가득했지만 초겨울 특유의 맑고 
투명한 햇살이 성에꽃을 녹이며 방틈을 비집고 들어왔다. 햇살에 
눈을 찌푸리며 일어난 문호는 간단한 운동을 마친 후 어머니가 
만들어 준 간단한 식사로 아침을 마치고 곧바로 진남포가 입원한 
병원으로 달려갔다.
  진남포는 가슴에 붕대를 감고 깊은 수면에 빠져 있었다. 담당 
의사도 아직 출근하지 않았다. 출근 시간까지는 아직도 30분 이상을 
기다려야 했다. 병실을 빠져나온 문호는 병원의 경내를 거닐며 아침 
공기를 즐기고 있었다. 'DAE RUK HOSPITAL'이라는 영자 간판이 
햇살에 반사되어 눈부시게 빛나고 있었다. 'HOSPITAL'글자를 읽던 
문호는 HOTEL의 원어가 거기서 유래되어 왔다는 생각이 들자 그만 
'픽' 하는 웃음이 터져나왔다. 호텔과 병원. 사람을 눕혀놓고 돈 
벌기는 마찬가지이니 그게 그거 아니냐는 생각을 한 것이다. 얼마 
후 각 병동에는 사람들로 붐비기 시작했다. 각 전문 의사와 간호원, 
환자들 그리고 그의 가족들, 응급실로 찾아오는 중환자들, 병원은 
삽시간에 아수라장처럼 변해 버렸다.
  조금 전의 조용하고 차분하던 분위기가 일순간에 바뀐 것이다. 
휠체어를 타고 다니는 사람, 들것에 누워 링겔을 꽂고 들려 가는 
사람, 절뚝이는 사람...
  문호는 이 틈을 비집고 들어가 외과 과장을 찾아갔다. 
김형식이라는 젊은 의사였다. 얼굴이 아주 깨끗하게 보였다.
  "경찰에서 왔습니다. 진남포를 처음부터 보살펴 주신 분이라기에 
찾아왔습니다."
  "아, 네 앉으시죠. 그런데 무슨..."
  "몇 가지 조사 좀 해보려구요."
  의사는 문호에게 담배를 권하며 진남포의 병력 카드를 찾아 
꺼냈다. 그는 여기저기 서랍을 뒤져 몇 장의 종이를 꺼넸다.
  "상처가 아주 심합니다. 아주 결정적인 상처는 없었지만 
여기저기를 다쳐 출혈이 많았지요. 그러나 회복은 시간문젭니다. 
이제 얼마 후면 퇴원할 수도 있습니다."
  "감사합니다. 그런데...에...칼에 맞은 자국에 이상한 점은 
없었습니까? 사실 저희들도 수사 결과로는 문제점이 좀 있었습니다. 
사실 저회들 의견으로는 이번 피습 사건이 단순한 피습이 아니라 
피해자의 '자해' 사건으로 보고 있는 거죠. 자, 이 그림을 
보십시오. 이것은 제가 이 병원에서 제공한 상처 부위를 옮겨 그린 
것인데."
  문호는 수첩을 꺼내 진남포 칼자국 형태의 그림을 보여 주었다.
  "자, 보십시오. 선생님, 이 칼자국의 방향은 일정하게 오른쪽 
상단에서 왼쪽 하단으로 그어져 있지 않습니까? 그런데 실제로 
상대방이 앞에서 칼질을 했다면 상처는 X자 형식으로 나 있어야 
한다고 생각 한 거죠."
  그림을 한참이나 들여다보던 의사가 고개를 흔들며 문호를 
바라보았다. 의사의 의견으로는 칼로 한 번 긋고 뒤로 물러서거나 
아니면 피해자가 피해서 다시 대들었다면 칼자국의 방향은 일정한 
방향으로 나타날 수 있다는 것이었다.
  "바로 그 점입니다. 저희들이 현장 조사를 한 결과 진남포가 
최초의 습격을 받고 아파트로 돌아온 시간은 아무리 길게 봐도 6분 
이상을 넘지 않았습니다. 6분 동안에 다섯 군데의 칼침을 맞았다면 
순식간에 당한 것으로밖에 추측할 수 없는데 이게 이상하다는 
것입니다."
  그림을 보며 머리를 끄덕이는 의사에게 문호는 어젯밤 생각했던 
현장과 상황을 보충 설명했다. 즉 자해일 경우 상처가 처음에는 
굉장히 깊고 끝은 약할 것으로 생각한 것이다. 왜냐하면 자기가 
자기 칼로 자기 몸을 찢는데는 상당한 결단력을 필요로 하기 때문에 
최초에는 힘껏 찌르지만 그어 내려가면서 의욕이 떨어져 끝이 
약하게 되며, 또 만일 상대방이 칼로 베었다면 처음 부분과 
끝부분은 상처가 약하고 중간 부분이 깊을 것이라고 생각한 
때문이다. 의사가 손으로 허공을 몇 번이나 그어 보더니 그 말을 
쉽게 이해했다. 한참을 서서 생각에 잠기던 그가 천천히 고개를 
돌려 문호를 바라보았다.
  "네, 타당한 말씀입니다 오늘 오후 5시까지 상처 부위를 다시 
조사해 보겠습니다. 만일 자해라면 뚜렷한 상황을 상처가 보여 질 
것입니다. "
  "꼭 좀 부탁 드립니다. 그가 피습을 당한 것이냐 자해를 한것이냐 
하는 문제는 수사에 아주 큰 의미를 주고 있습니다. 꼭 좀 협조해 
주십시오."
  문호는 의사에게 명함과 함께 부탁한다는 인사를 하고 돌아왔다. 

  본부로 돌아온 문호를 가장 반갑게 맞아 준 것은 최찬일 
형사였다.
  "아니 어딜 다녀오셨어요. 집으로 전화도 걸고 난리가 났었는데."
  "병원에 좀 다녀오느라구... 왜 무슨 일 있었어?"
  "어제 저녁에 성기준 씨 연행했잖아요... 자길 연행하는 이유가 
뭐냐는 거예요, '내가 서울 바닥에서 도망갈 놈이냐' '박문호를 
만나야 출두하겠다'는 거예요. 가만히 생각해 보니 그럴 것도 같아 
그냥 집으로 돌려 보냈죠. 오늘 두 번이나 전화가 왔어요."
  "어디 가지 않고 집에서 기다리고 있겠대요. 아주 굉장히 
흥분하고 있는 것 같아요. 어떡할까요?"
  "진 형사가 갔으니까 틀림없을 겁니다."
  "좋아, 성기준 씨한테 전화 좀 걸어 줘, 그리고 S-TV 지대로 
실장도 좀 오라고 하고... 오늘 좀 바쁠 거야. 최 형사도 오늘은 
꼼짝하지 말고 기다리고 있어."
  부하들에게 이것저것 지시를 하고난 문호는 눈을 감고 잠시 
머리를 식히고 있었다. 이번 사건이 터진 이래 정말 숨 쉴 틈 없이 
쫓아 다녔다. 서울서 대전으로 대전에서 다시 서울로 부산으로... 
별달리 뾰족한 단서도 못 잡은 채 지금까지 숨가쁘게 뛰기만 했으니 
몸이 강철이라도 어지간히 지칠 만한 때였다. 이 때 최찬일로부터 
신호가 왔다. 성기준과 전화 연락이 된 것 같았다.
  "저 박문호입니다. 성기준 씨..."
  "나, 성기준이오."
  그의 특유한 음성이 들려 왔다, 점잖고 길게 빼는 그래서 자기의 
품위를 돋보이게 하는 그런 음성이었다. 그러나 그런 음성도 조금만 
흥분하면 금세 억양이 바뀐다는 것을 일찍 알고 있는 문호였다.
  "어젯밤 부산에서 올라왔습니다."
  "그렇습니까? 나 당신 부하들 때문에 망신당한 거 아시오? 도대체 
아 성기준을 어떻게 보고 그러는 거요. 아무리 경찰이라고 그래 
이렇게 터무니없이 사람을 망신 주고 말이오. 물론 경찰에 잘 
협조해야 한다는 것은 잘 알고 있오. 그래서 처음부터 나섰던 거 
아니오. 어디 내가 돛떼기 시장에 날깡패요? ...내가 어제 보다는 
화가 좀 가라앉았으니 내 지금 그 곳으로 가리다. 만나서 
얘기합시다."
  문호는 아침부터 기분 나쁜 전화를 받고 투덜거리며 앉았다.
  "노 순경- 노 순경-"
  노 순경이 교환실로 전화를 걸고 얼마 되지 않아 연결이 되었다는 
보고가 들어왔다, 문호가 수화기를 집어들며 얼굴에 밝은 웃음을 
짓는다.
  "곽 과장님 저 서울 박문홉니다. 어제는 신세가 너무 
많았습니다."
  "그래, 서울엔 잘 올라가셨나요?"
  "덕분에요. 저 다름아니라 스타 호텔과 코스모스 호텔 관계 알아 
보셨나 하구요?"
  "아, 그거 우리 애들 양쪽으로 보내서 다 알아보았습니다. 
말씀대로 고강진을 사이에 놓고 양쪽에서 줄다리기 한 것도 
사실이고 또 스타 호텔측에서 세 곱의 개런티를 제시했던 것도 
사실입니다. 그러나 그 문제 때문에 고강진을 죽일 이유는 없다는 
거죠. 스타에서는 이미 고강진을 포기하고 그대신 홍콩 배우 
있잖아요, 그 쿵후 영화로 유명한... 네, 그 배우를 초청하기로 
계약을 한 모양입니다. 뭐 이쪽은 신경쓰지 않아도 될 것 같아요."
  곽 과장의 대답은 이미 예측한 대로였다. 김진구가 어떻게 입수한 
정보인지는 몰라도 꽤나 정확하긴 했다. 그러나 사건 자체와 관계가 
있으리라고는 보지 않았다, 
  수화기를 놓고 서류를 뒤적이는데 문을 열고 들어오는 성기준이 
보였다.
  "박문호 씨 얘기 좀 합시다. 어디 조용한 데 좀 없겠습니까?"
  "죄송합니다, 상황이 그렇게 되어서요. 이해하시기 바랍니다."
  "이해고 삼해고 간에 이렇게 사람을 대접하시면 됩니까?"
  문호는 그에게 담배를 권하며 비어 있는 회의실로 안내했다. 
의자에 앉은 그는 시큰둥하니 담배만 피워대고 있었다. 의외로 
당당한 태도에 오히려 문호가 당황했다.
  "저희들이 무례했던 것은 사실입니다. 그러나 성 박사님도 지금 
아주 난처한 입장에 있다는 것을 이해하셔야 합니다. 특히 사건 
당일... 아, 그건 나중에 얘기하기로 하고요. 그보다 먼저, 성 
박사님은 고강진과 김만호 회장님과의 관계를 언제부터 알고 
계셨습니까?"
  "김 회장님이 사생아 문제로 골치 아파하고 있는 것은 어렴풋이 
알았습니다만 그 대상이 고강진인 것은 이번에 알았습니다. 그리고 
분명히 말씀 드리지만 난 절대 이번 사건과는 관계가 없어요. 
재수없이 사건이 난 차에 함께 탔던 것 외에는... 오해 마시고 일을 
차분하게 풀어 나가십시오. 내가 뭐 아쉬워서 사람 죽이는 일에 
끼어들겠습니까."
  "어제 부산에서 제가 김 회장 찾아간 것 아십니까?"
  "예."
  "그럼, 왜 피하셨습니까?"
  "박문호 씨가 찾아온 것을 알고 제가 나서려는데 김 회장이 
말렸습니다. 뒷문으로 절 빼돌린 거죠. 김 회장도 절 이상하게 본 
모양입니다."
  "좋습니다. 한 가지만 더 묻겠습니다. 좀 자세히 들어 주세요. 
범인은 지난 11월 29일 밤 9시 45분 경부선 특급 열차 침대 차편 
03-03호를 이용하여 시체만 남겨놓고 사라져 버렸습니다. 때마침 
맞은편 침대차에는 박사님이 타고 있었고요. 그뿐 아니라 당일 범인 
목격자는 모두 다섯 명이었는데 그중 두 분만이 범인이 애꾸가 
아니라고 진술했습니다. 또 한 분은 까만 신사복을 입었던 분 
말입니다."
  "아 예, 생각이 납니다."
  문호는 성기준의 눈을 마주 들여다보며 그를 연행하게 된 사유와 
범인의 화장실 트릭, 그리고 곧 신부도 연행되리라는 암시를 
주었다. 
  그러나 어리둥절한 것은 오히려 성기준이었다. 자기가 그렇게 
완벽한 논리 속에 빠져나갈 틈도 없이 범인을 도와 준 공범으로 
몰리라고는 상상도 못했기 때문이었다. 그리고 자기가 보았을 때 
범인은 분명히 애꾸가 아니었는데 다른 목격자들이 애꾸라고 하니 
어이가 없을 수밖에 없었다.
  "박문호 씨, 내가 명예를 걸고 말씀드리죠. 목격자들의 진술은 두 
가지로 갈라져 있습니다. 한편에서는 범인이 애꾸였다. 또 
한편에서는 애꾸가 아니었다. 그런데 제가 보기로는 절대 범인은 
애꾸가 아니었습니다. 어떻습니까? 뭔가 생각나는 게 없을까요?"
  "?"
  "생각해 보십시오, 난 그 신부라는 사람과 아무런 관계가 
없습니다. 그가 누구인지 어디서 일하고 있는 분인지 이름도 얼굴도 
전혀 모릅니다. 그런데도 두 사람의 목격담은 거의 일치되었습니다. 
그렇다면 나머지 즉 범인이 애꾸라고 진술한 사람들 말을 의심할 
필요도 있지 않을까요?"
  문호가 잠시 말을 멈추고 생각에 잠겨 있을 때 김 순경이 다가와 
S-TV 지대로 실장과 연락이 닿았다는 보고가 들어왔다. 문호는 
전화에 대고 한참이나 진지하게 이야기를 나누고 돌아왔다.
  오늘 만나야 할 사람들은 너무나 많았다. 저녁 9시에는 지 
실장과, 잠시 후 11시에는 원주 교구로 수사차 내려갔던 진 형사를 
만나야 했고 오후 1시에는 어느 치과 의사와 점심 약속이 있었다. 
또 오후 5시에는 대륙 병원 진남포 상처 부위를 부탁한 의사와 만나 
진남포의 자해 여부를 조사해야 했다. 업무의 중요성으로 보아 
부하에게 맡길 만한 것은 하나도 없었다.
  흘깃 쳐다보니 성기준은 신문을 들썩이며 시간을 보내고 있었다. 
문호는 그를 아주 조심스럽게 다루고 있었다. 지난 여름, 토곡리 
밀실 살인 사건 때 양중달이라는 사람을 잘못 잡아 법정에까지 서게 
했던 경험이 있었기 때문이었다.
  초조한 것은 성기준이 아니라 오히려 문호 자신이었다. 
성기준에게 어떤 확실한 증거가 없기 때문이었다. 상황, 
상황만으로는 입건할 수 없다는 것을 너무나 잘 알고 있는 
문호였다. 
  이때 문을 벌컥 열어젖히며 진 형사가 허겁지겁 뛰어들어왔다.
  "틀렸습니다, 틀렸어요."
  "틀리다니, 자, 앉아서 차근차근 보고해."
  진 형사는 메모지를 꺼내 문호 앞으로 내밀고는 두 손으로 얼굴을 
쓱쓱 문질러댔다. 무엇인가 아주 낭패한 표정이었다. 문호는 메모를 
들여다보았다. 신부의 신원과 최근 생활이 적혀 있었다.
  
  성명: 김요한 (본명 김기환)
  생년월일: 1932년 7월 28일
  본적: 강원도 춘천시 소양로 1가-257
  주소: 서울 동대문구 석관동 1-47
  현근무처: 원주 교구
  학력: 한국 천주교 신학 대학 졸업, 필리핀 신학 대학 졸업
  최근 경력: 필리핀 신학 대학을 졸업하고 1983년 11월 27일 귀국, 
1983년 11윌 30일 대구 초청 미사 집권
  저서: 천로역정, 한국 천주교 100년사, 미사 의식과 유교 의식의 
공통점
  
  대략 위와 같았다. 사건 당일 대구에 내려간 것은 그쪽 교회의 
초청 미사로 내려간 것이고 이것은 귀국 3일만에 이루어진 것이다. 
본인의 진술에 따르면 열차 내의 살인 사건을 그냥 지나칠 수가 
없어 대구에서 올라오는 길에 신문사와 수사계를 들러 자기가 대전 
도착 직전에 화장실을 사용한 점과 경찰과 신문의 추리에 미스가 
있음을 밝힌 것이라고 했다.
  어느 구석에도 성기준이나 김만호와 연결되는 부분이 없었다, 
특히 사건 당일의 목격에 의하면 아무래도 범인을 애꾸가 아닌 것 
같다는 말을 첨부했다고 했다.
  "그럼 외국 유학 가서 귀국한지 3일밖에 되지 않는다 이거지."
  "네, 그것은 교회측에서 증명해 주었구요. 여러 가지 자료로 
증명되었습니다."
  "그렇다면?...수고했어... 나가 있어."
  문호는 어깨가 와르르 무너지는 소리를 들었다. 지금까지 버티어 
온 것도 성기준의 '화장실 트릭'에 한가닥 회망을 걸었기 
때문이었다. 이제 마지막 기대까지 무너진 것이다. 신부의 진술에 
따르면 '열차가 달리고 있고 시체가 발견된 이후 화장실을 
사용했다'는 것이다. 그렇다면 범인은 어디로 빠져 달아났단 
말인가. 일반 열차 같으면 뛰어내린다는 가정이라도 할 텐데 
부산-서울 간은 5시간 30분 동안에 돌파하는 초특급 열차가 아닌가? 
만일 범인이 열차에서 뛰어 내렸다면 절대 살아남을 수 없다. 
대전의 이민우 형사의 보고에 의하면 천안에서 대전까지의 철로 
주변에 피의 흔적은 전혀 없다고 했다.
  문호는 일단 성기준에게 깊이 사과하고 돌려보냈다. 이제까지의 
태도와 달리 별소리 없이 곱게 물러갔다. 혐의를 벗은 것만도 
홀가분하게 느낀 것 같았다.
  문제는 최초의 원점보다 더 복잡하게 얽혀 버렸다, 성기준이나 
신부의 혐의가 벗겨지면서부터 새로 시작된 문제 즉 '범인은 과연 
애꾸였느냐?' 하는 의문과, 그렇다면 베이지색 바바리 여인과 
서울역 검표원과 열차 내 승무원의 거짓 진술인가를 의심하지 않을 
수 없었다. 과연 이들이 사전에 결탁한 것인가, 그리고 범인은 
승무원 대기실에 숨어 있었던 것일까?
  '좌절하지 말고 일어나자' 문호는 스스로에게 채찍질하며 
일어났으나 깊은 수렁에 빠져드는 아득함을 거둬내지 못하고 있었다
  
  '화장실 은닉'의 추리가 깨어진 이상 사건은 원점으로 되돌아올 
수밖에 없었다. 그러나 어디서부터 어떻게 실마리를 풀어야 한단 
말인가.
  광화문을 빠져나와 종로 1가에서부터 4가까지 터덜터덜 걸어갔다. 
아무리 생각해도 무슨 묘안이 떠오르지 않았다. 
  약속 시간보다도 40분이나 일찍 치과 병원에 도착했다. 진행중인 
것은 어떻든 마무리짓기로 했다.
  "아이구, 박 형사님. 오랜만입니다. 그런데 왜 이리 풀이 죽어 
있습니까?"
  "이거, 사건 하나가 터졌는데 영 풀리지가 않는군요. 자 오늘 
내가 점심 살 테니 어디 조용한 데 안내나 좀 하십시오."
  "아니, 단골 손님한테 점심을 얻어먹어요? 천만에 이빨 장사는 
해도 돈은 내가 더 잘 벌텐데... 자 나갑시다. 내가 살게."
  닥터 정은 문호를 가까운 일식집으로 안내했다. 식사 시간이라 
식당이 몹시 소란스러웠지만 특별히 부탁해서 독실로 옮겼다.
  "뭐, 물어볼 게 있으시다구요?"
  밥상이 물러가자 닥터 정이 먼저 본론을 꺼냈다.
  "아시죠, 탤런트 살인 사건 말입니다."
  "아, 그 사건 맡으셨군요."
  "네, 그런데 이게 지금 오리무중입니다. 실마리가 잡힐 
듯하다가는 사라지고 또 잡힐 듯하다가는 사라지고... 정말 속된 
말로 미치고 펄쩍 뛰겠습니다. 그런데 오늘 뵙자고 한 건 
다름아니고 그 죽은 탤런트 목에서 이상한 상처가 발견되었어요. 
어떻게 보면 사람 이빨 자국도 같고 또 어떻게 보면 짐승 이빨 
자국도 같은데 이게 도무지..."
  "아, 그 사건 참 어떻게 돌아가고 있는 겁니까? 우리 애들도 왜 
범인 못 잡느냐고 난리예요. 그건 그렇고 그 이상한 이빨 
자국이라는 거 어떤 겁니까7"
  문호는 상처 부위의 확대 사진과 손수 그린 그림을 꺼내 보여 
주었다."
  "자세히 좀 보십시오. 왼쪽 송곳니부터 오른쪽 송곳니까지의 
간격은 보통 성인의 경우 6cm 정도 되거든요. 이 이빨 자국도 약 
6cm 정도의 간격이 됩니다. 그런데 이 상처를 보세요. 마치 이빨 
전체가 송곳니로만 되어 있는 것같이 끝이 날카롭습니다. 넓적한 
이빨 자국이 하나도 없어요. 거기다가 이빨 끝이 불규칙적으로 
파여져 있지 않습니까?"
  "글쎄요...이게..."
  그림과 사진을 번갈아 보던 닥터 정은 천천히 설명하기 시작했다.
  "이건 사람 이빨입니다."
  "사람 이빨요?"
  "네, 그러나 아주 특수한 사람의 이빨입니다. 이런 이빨을 허치슨 
이빨이라고 합니다."
  "허치슨 이빨요? 그게 뭡니까?"
  "허치슨 이빨이라고 하는 것은 에, 선진국에서는 보기 어렵고 
중진국이나 후진국에서 종종 볼 수 있는 특수 형태의 이빨인데 이건 
선천성 매독 환자나 음성 매독 환자만이 가지고 있는 이빨입니다. 
부모가 매독균을 가지고 아이를 임신했을 경우 생기는데, 매독 
환자가 치료를 받지 않을 경우 '스피로헤타 혈증 파동'이라는 
상태가 일어납니다. 이것이 시간이 지남에 따라 파동의 주파수가 
줄어들게 되는데 이때 임신을 하면 태아에 감염이 되지요. 
선진국에서는 임신부에 대한 혈청 검사를 사전에 하기 때문에 이런 
일이 안 생기지만 후진국에서는 사전 혈청 검사 같은 위생 처리를 
하지 않으니까 태아가 감염된 채 태어납니다. 이런 경우 매독에 
감염된 아이는 처음부터 이런 기묘한 허치슨 이빨을 가지고 
태어납니다. 특히 앞니에서 생기는 게 특징인데 나사 돌리개 같은 
모양으로 이빨 가장자리에 홈이 패이고 끝으로 갈수록 예리해져서 
마치 송곳이 듬성듬성 나 있는 것처럼 됩니다. 육안으로 얼핏 보면 
모르는데 이렇게 이빨 자국으로 보면 금세 알게 되죠. 이 
매독이라는 게 아주 무서워요. 심한 사람은 피부 조직이 망가지기도 
하고 얼굴이 흉칙하게 늘어지기도 하죠. 어떤 사람은 골격 구조까지 
변합니다."
  "그럼 이 이빨 자국의 주인공은 매독 음성 반응이 나타날 확률이 
많겠군요?"
  "그야 100% 확률이죠."
  "..."
  나흘 동안의 수사 끝에 알아낸 것이라곤 범인이 허치슨 이빨을 
가진 나이 많은 사람이라는 것뿐이다. 나이가 많다는 것은 적어도 
지금 같은 위생 시설이 되어 있지 않은 시대에 태어난, 그러니까 
적어도 40대 이상은 되었다는 결론으로 얻은 것이었다. 
  닥터 정과 헤어져 나온 문호는 시계를 들여다보았다. 세 시 반. 
대륙 병원 진남포 담당 의사와 만나기로 한 시간까지는 아직도 90 
분 이상이 남아 있었다. 
  문호는 택시를 잡아타고 삼청공원으로 방향을 틀었다. 짧은 시간 
이나마 머리나 식히며 생각하고 싶었던 것이다. 사건의 실마리가 
어디서부터 어떻게 얽혀 있는지 그 실마리가 어느 틈 속에 묻혀 
나타나지 않고 있는지 찾아낼 수가 없었다. 너무 바쁘고 긴장되었던 
나흘, '화장실 은닉 트릭'의 발상까지는 좋았는데 엉뚱하게 빗나가 
버린 결과. 애매한 신부의 의심, 그리고 오늘 알아낸 허치슨 이빨, 
진남포의 자해 가능성 추리, 박영숙의 자살 사유, 진남포의 끈질긴 
함구, 고강진과 진남포 두 사건의 연관성... 하나도 풀어지는 것이 
없는 사건들이 그를 얼떨떨하게 만들어 버렸다.
  삼청공원의 겨울 바람은 을씨년스럽게 불고 있었다. 산책하는 
사람조차 얼어 더욱 쓸쓸해 보였다. 아직 지지 않은 낙엽들이 
마지막 안간힘을 다해 버린 여린 가지에 애처롭게 붙어 있었고 벤치 
위에는 이미 떨어진 낙엽들이 수북이 쌓여 있었다. 벤치에 쌓여 
있는 낙엽들을 치우지 않고 그냥 깔고 앉았다. 오늘 따라 무척 
쓸쓸하다는 생각이 들었다. 서른 넷. 집에서는 빨리 장가들라고 
성화였지만 집에 있는 날보다 수사 때문에 돌아다니는 시간이 더 
많은 판국에 결혼한다고 해서 더 편할 것도 없는 처지라 미루어 
왔던 것이다. 또 그렇게 애타도록 따라다니는 여자도 없고 누군가 
죽자하고 사랑해 본 일도 없었다.
  어쩌다 어딘가 초대받아 달콤하게 살아가는 가정을 볼 때나 
불현듯 가정을 가지고 싶다는 생각이 들 뿐 시간이 지나면 그도 
그뿐이었다.
  문호는 갑자기 진남포는 왜 여태 결흔하지 않고 있나 하는 생각에 
미쳤다. 나이도 사십이 훨씬 넘었다. 생활이 어렵고 얼굴이 좀 
뭣하기는 해도 그래도 지금은 어느 정도의 생활은 보장되고 있다.
  마음만 먹으면 어떻든 짝은 맞추게 되어 있었다. 그런데도 
여태까지 독신을 고집하는 이유는 무엇일까. 돈이 없다는 것은 
이유가 되지 않는다. 그렇다면 불쌍한 동생 때문에? 그것도 문제가 
되지는 않는다. 동생은 이미 자기 생활을 꾸려갈 경제력이 있다. 
많지는 않지만 안마사의 수입으로 생활은 된다. 그렇다면 얼굴이? 
얼굴이?... 문호가 갑자기 벌떡 일어났다. 그는 무엇을 생각했는지 
공원 입구까지 마구 달려 영업용 승용차를 잡아 대륙 병원 진남포가 
입원해 있는 병원으로 마구 달려갔다.
  한편 평소보다 조금 늦게 출근한 형규는 몇 가지 기사를 정리하고 
다시 마포 신아 아파트로 달려갔다. 형규는 교대하는 어젯밤의 
경비원을 불러 인근 다방으로 자리를 옮겼다.
  "어젯밤 귀찮게 해드리고 또 쫓아왔습니다 갑자기 뭣인가 떠오른 
생각이 있어서요."
  "에, 말씀하십시오. 제가 도와 드릴 일이 있다면야..."
  "다름아니라 사고가 나던 날 밤 말입니다. 그날 진남포 씨가 
경비실로 들어온 게 밤 12시 30분 경이 틀림없지요."
  "예, 틀림없어요. 그날따라 날도 스산하고 또 안개가 많이 끼어서 
순찰을 돌고 들어와 막 업무일지를 쓰고 난 뒤였거든요. 제가 일지 
쓰는 시간이 대개 12시경인데 그날 당일은 조금 늦었습니다. 시계로 
확인은 안 했어도 틀림없을 겁니다."
  "미안하지만 그 전날 밤 순찰하던 상황을 한번 더 자세히 설명해 
주실 수 있겠습니까?"
  "전날 밤 순찰이요?... 그러니까... 아까도 말씀드린 바와 같이 
안개가 너무 끼어서 순찰을 돌았죠. 요샌 좀도둑에 강력범까지 너무 
설쳐대서요. 9시 30분경 층층이 오르내리며 점검했죠."
  "진남포가 그때 있었다고 했죠, 그것을 좀 말씀해 주십시오."
  "제가 순찰을 돌 때 어떤 집은 TV를 켜놓은 집도 있었고 어떤 
집은 불을 끄고 일찍 주무시는 집도 있었습니다. 407호가 진남포 씨 
집인데 그때 베란다에서 보니까 방에 불도 켜져 있었고 또 대사 
연습하는 소리가 한참 나고 있었죠. 별일 없으려니 하고 5층으로 
올라갔습니다. 그때 상황이죠?"
  "순찰을 도실 때 진남포가 대사 외우는 소리를 들었다고 했죠?"
  "예, 들었습니다."
  "그때 대사 외우는 소리를 들었을 때 내용이 어떤 것이었는지 
기억이 나십니까?"
  "글쎄요, 확실히 기억은 안 나는데 아마 그때... 소리가... 
아무튼 확실한 기억은 없지만 이북 사투리가 들려 왔었어요. 
'간나이 자식 너는 부르조아 간나 새끼야, 핵명 전선에 나가 공을 
세우라우야' 뭐 이런 소리였습니다. 아무튼 참 열심히 연습했죠, 
보통 때도 대본 연습 때문에 이웃집 항의를 받은 게 한두 번이 
아니었습니다."
  "그 이상 더 자세히 들은 것은 없었습니까?"
  "글쎄요... 그나마도 텔레비전 대사 외우는 소리니까 호기심을 
가지고 잠깐 들었지 남의 집을 엿보거나 엿들을 수는 없죠. 순찰 돌 
때는 한 바퀴 획 돌고 별일 없으면 그냥 내려오는 게 보통이죠."
  "진남포 씨 얼굴도 보았나요?"
  "얼굴은 못 보죠. 베란다 방향으로 나 있는 창의 위치가 높아요. 
일부러 무엇을 놓고 들여다보기 전에는..."
  형규는 그에게 커피를 대접했다. 커피를 마시고 나가려는 그에게 
오천 원짜리 지폐 한 장을 찔러 주었다. 어젯밤 늦게까지 붙들고 
늘어졌다가 아침 일찍 찾아와서 귀찮게 했고 또 대답도 순순히 응해 
준 데 대한 고마움의 표시였다.
  그는 한동안 사양했지만 형규는 그냥 돌아서서 S-TV로 달려갔다.
  형규는 도착하자마자 제작 담당 이성구 이사를 찾아갔다. 그러나 
자리에는 없다고 했다. Q신문 기자라고 밝힌 게 잘못이었다. 이성구 
이사는 이미 겹겹이 진을 치고 기자와 경찰의 접근을 봉쇄하고 
있었다. 형규는 기다리다 못해 문호에게서 들어 알고 있는 지대로 
탤런트 실장을 찾아갔다.
  그도 몹시 피곤한 듯 무거워 보이는 몸으로 형규를 맞았다. 
커피가 날라져오고 담배를 권하고 그렇게 잠시 시간을 보낸 뒤 
질문을 시작했다.
  "진남포라는 배우의 역할이 '흥남 철수 작전'에서 어느 정도의 
비중이 있습니까?"
  "비중이오? 비중이랄 것까지 있나요? 공산당 내무 서원으로 
나오는데 전반부에는 조금 나오지만 후반부에는 거의 안 나옵니다. 
원래 진남포, 고강진 그리고 여주인공 홍청자가 같은 학교에 
다녔는데 진남포가 소작인의 아들이고 고강진과 홍청자가 지주의 
아들로 나오는데, 공산 혁명이 일어나자 고강진과 홍청자가 
부르조아의 자식이라고 진남포에게서 괴롭힘을 당하죠. 진남포가 
홍청자를 짝사랑했거든요. 진남포 등쌀에 둘이 일단 남하했다가 
9^256^28수복으로 다시 흥남으로 올라갑니다. 그러다가 
1^256^4후퇴를 맞아 둘이 흥남에서 이별을 하게 되고... 뭐 그런 
얘기라 후반에 잠깐 고강진의 추억 장면에 한 번 더 출연하고 
끝이죠."
  "그럼 진남포가 부르조아 아들이라고 고강진을 괴롭히는 장면은 
도입 부분이 되겠군요?"
  "네, 그렇습니다."
  "그 대본을 좀 볼 수 있겠습니까?"
  지대로 실장은 캐비닛에서 대본을 꺼내 형규에게 넘겨 주었다. 
팔절지 갱지를 옆으로묶어 타자로 찍은게 '흥남 철수 작전'의 
대본이었다. 지대로 실장은 국군 장교 역할을 맡고 있었다.
  "지금 촬영은 얼마나..."
  "아, 저기 마침 이 작품 프로듀서가 오는군요. 잠깐 기다리세요."
  말을 나누던 지대로 실장이 밖으로 뛰어 나가더니 늘씬하고 
예리해 보이는 30대 초반의 남자를 동행해서 다시 돌아왔다.
  "인사하시죠. 이분이 이번 대작을 맡고 계신 박봉민 PD구요. 
이쪽은 Q신문에 있는 기자입니다. 이번 고강진 사건 때문에 
나오셨나봐요."
  "아, 그렇습니까? 지금 바쁜데...나중에..."
  "잠깐이면 됩니다. 저 나름대로 사건을 추적하고 있습니다. 
조금만 협조해 주십시오."
  "..."
  마지못해 의자에 앉은 박 PD는 형규를 경계하는 눈치가 역력히 
보였다. 자고로 신문 기자는 멀리도 가까이도 못할 존재라는 것을 
그는 일찍 터득해 온 터였다.
  "다시 말씀 드려야겠군요. '흥남 철수 작전'은 지금 어느 정도 
촬영이 되어 있습니까?"
  박 PD는 손가락에 침을 묻혀 대본을 한장 한장 넘겨가며 진행 
과정을 이야기하고 있었다.
  "고강진이 갑자기 죽는 바람에 갈팡질팡했습니다. 65%이상을 
끝내고 이제 눈이 오길 기다리고 있습니다. 드라마라는 게 대본 
순서대로 촬영하는 게 아니고 영화같이 촬영하기 좋을 때 하기 
때문에 한 마디로 말씀드리긴 어렵지만 아무튼 여름 가을 장면은 
전부 끝냈습니다."
  "그럼, 진남포가 고강진과 흥청자를 괴롭히는 장면은 어느 계절이 
되죠?
  이상하다는 듯 대본을 뒤적이며 PD에게 물었다.
  "그건 6^256^25 직전이니까 여름 장면이죠..."
  앉아 있던 형규가 갑자기 벌떡 일어났다, 눈이 휘둥그래지며 
한참을 멍하니 서 있었다.
  "지 실장님 이 대본 하나 얻을 수 있습니까?"
  "그야 뭐, 어렵겠습니까? 필요하시면..."
  형규는 두 사람에게 인사도 변변히 못하고 허둥거리며 방송국을 
나왔다. 광장에 세워 놓은 자기 차에 오르기가 무섭게 액셀레이터를 
밟으며 진남포가 입원해 있는 대륙 병원으로 달려갔다.
  그러나 병원에 도착한 형규는 진남포를 면회할 수가 없었다. 그의 
병실은 임시로 독실로 옮겨졌고 의사와 간호원이 상처 부위를 특별 
검진하고 있는 중이라고 했기 때문이었다. 아무리 떼거지를 써도 
거절만 당하고 말았다.
  일층 대기실로 내려와 문호에게 전화 걸었지만 문호도 자리에 
없었다.
  그 시간 의사와 간호원은 진남포를 치료할 시간은 아니었다. 
문호가 부탁한 상처 부위의 상태를 검토하고 있었던 것이다. 의사도 
문호의 의견에 매우 깊은 흥미를 가지고 있었다. 만일 상대방이 
칼을 가지고 덤볐다면 결투는 한동안 계속되었을 것이다. 그렇게 
결투가 벌어지면 칼이 몸을 그어간 방향이 일정하다고 해도 이상할 
것은 하나 없었다. 그러나 그런 내용의 결투라면 무척 오랜 시간이 
걸렸을 것이다, 박 형사의 말에 따르면 결투 시간은 길어야 5, 
6분이라고 했다. 그렇다면 상처는 당연히 X자로 나 있어야 했다. 또 
박 형사의 추리대로 진남포가 자신의 몸에 상처를 입힌 자해 
사건이라면 상처의 처음의 부분은 깊을 것이고 끝부분은 약할 
것이다. 그 상처가 또 가해에 의해 발생된 것이라면 첫부분과 
끝부분은 약하고 중간 부분이 깊을 것이다.
  진남포의 가슴을 감싸고 있는 붕대를 풀어 상처를 들여다보던 
의사는 계속 기록도 하고 그림도 그려가며 검토하고 있었다. 작업은 
약 30분간에 걸쳐 끝이 났다. 의사가 밖으로 나오고 진남포도 
최초의 병실로 옮겨졌다.
  형규가 진남포를 면회한 것은 검사가 끝나고도 10분이나 지난 
뒤였다.
  "저, 진남포 씨 Q신문 민형규 기잡니다."
  "수... 수고하십...니다. 그런데...무슨..."
  "뭣좀 여쭤 볼 일이 있어서요, 상처는 좀 어떻습니까?"
  "병원에서 치료를 잘 해주어 많이 좋아졌습니다... 감사합니다."
  "진남포 씨... 그날, 피습을 당하던 날 상황을 설명해 주실 수 
있겠습니까?"
  "...제가... 그 말을 꼭 해야 합니까?"
  "뭐, 의무같은 건 없습니다. 그러나 알아는 봐야죠"
  "..."
  "본인이 피습을 당했는데 침묵만 지키고 있으면 어떡합니까? 혹 
피습자를 잘 알고 있는 사이는 아닙니까?"
  "아...아닙니다. 그럴 리가 있나요?"
  "그럼 말못할 이유가 없지 않아요?"
  진남포는 입을 다물고 창 밖만 내다보고 있었다. 갈색 나뭇잎들이 
앙상하게 매달려 하늘거리고 있었다, 형규도 입을 다물고 끈질기게 
기다리고 있었다.
  "저... 그날... 오늘이 참 무슨 요일이죠?"
  "오늘이 목요일입니다. 12월 3일."
  "네...그날이...일요일이었죠...제가 방송국에서 집에 올 때 
모르고...대본을 놓고 와서 다시 방송국에 갔습니다. 거기서 '쇼는 
즐거워' 녹화 잠깐 구경하고 어딜 좀...들렀다가 집으로 왔죠."
  "잠깐, 그 어딜 들렀다는 데가 어디죠?"
  "..."
  "좋습니다, 그 다음은요?"
  "그 다음은 집에 돌아와 대사 연습도 하고 연기 연습도 하고 
그랬습니다. 저녁 식사를 마치고 잠시 쉬었다가 또 일을 했죠... 
12시가 훨씬 넘으니까 머리가 아파오기 시작해서 밖으로 바람을 
쏘이러 나갔습니다... 경비실에 가서 잠깐...놀다가 거리로 
나갔는데...안개 속에서 갑자기...바바리를 입은 뚱뚱한 사람이 
나타나서 칼을... 휘두르고는 사라져 버렸습니다. 눈깜짝할 
사이였죠. 저는 피투성이가 되어 아파트로 돌아왔는데...그후로는 
기억...이... 잘..."
  "손이나 팔목에는 상처를 입지 않았습니까?"
  "네, 보시다시피 위험한 부분만 당했습니다, 가슴과 옆구리..."
  상대방이 쳐들어오면 사람들은 반사적으로 손이나 팔뚝으로 
온몸을 감싼다. 마치 권투 선수가 반사적으로 커버하듯이. 그러나 
진남포의 상처는 오직 가슴과 옆구리뿐이었다. 그리고 형규가 
'자해'를 했다는 증거는 그것뿐만이 아니었다. 무엇인가 더 물어 
볼까 어쩔까 하고 있는데 병실 문이 후다닥 열리며 문호가 
뛰어들어왔다. 들어오던 문호가 형규를 보고는 멈칫서더니 팔뚝을 
끌고 밖으로 불러내었다.
  "어떻게 된 거야?"
  "음, 나 신아 아파트 경비원하고 방송국 PD와 지대로 실장을 
만나고 왔어... 그리고 곧바로 이리로 온 거야. 그런데 자넨 어디 
가 있었어. 아주 중요한 단서가 생겼는데..."
  "그래? 음 나도 사실은 아주 중요한 단서를 잡았어. 자 담당 외과 
의사한테 가보자구. 뭣 좀 부탁한 게 있어."
  문호는 형규를 이끌고 담당 의사에게로 갔다. 진남포를 검사하고 
돌아온 외과 과장이 담배를 피우며 쉬고 있다가 일어나 맞아 
주었다.
  "아 박 형사님, 지금 막 끝내고 돌아왔습니다."
  "이거 협조해 주셔서 감사합니다. 워낙 사건이 미묘해서요..."
  "별 말씀 다하십니다. 저희들이야 이런 게 직업인 걸요."
  외과 과장은 노트와 기록 카드를 꺼내 문호에게 보여 주며 설명을 
시작했다.
  "자, 잘 보십시오. 우리 몸에는 각 부분에 근(abdominnis)이라는 
게 있습니다. 왜 학교 다닐 때 아령을 많이 하면 이두박근이 
발달한다 어쩐다 하는 말 있잖아요. 이런 근이 있는데 몸통 
부분에도 외복사근(obliqus externus abdominis)과 
내복사근(obliqus internus abdominis) 이라는 것이 있죠. 
외복사근은 복부의 전부를 감싸고 있고 그 근육 밑을 형성하고 있는 
또 한 곁의 근육이 내복사근입니다. 그리고 복직근이라는 게 있는데 
이것은 복벽(배 속의 내부벽)의 깊숙이 있는 것이죠. 진남포의 
상처는 갈빗대 부분부터 하복부 방향으로 상처가 나 있는데 이 
갈빗대 부분은 사실 칼이 깊숙이 파고들지 못합니다. 결국 복부 
근육을 조사했는데 역시 위에서 아래로 강에서 약으로 상처가 나 
있었습니다. 상단 부분은 내복사근까지 상처가 나 있고 하단 부분은 
외복사근만 상처를 입고 있었습니다. 따라서 힘을 주고 찔렀다가 
내려오면서 손을 뗀 것으로 볼 수 있는 거죠. 상처의 넓이로 봐도 
상단은 넓고 하단은 좁습니다. 또 한 가지 가해자는 의학적인 
지식은 없겠지만 몸통의 어느 부분이 위험 부위이고 어느 부분이 
안전한 부위인가를 잘 알고 있는 사람이 분명합니다. 아주 극히 
위험한 곳은 교묘히 피해 갔거든요."
  "네, 상황을 대강 알겠습니다. 만일 혈청 검사를 하면 결과는 
언제쯤 알 수 있겠습니까?"
  "혈청 검사로 무엇을 알아보느냐에 따라 다르겠지만 글쎄요, 
웬만한 건 2, 3일이면 알아볼 수 있습니다. 그런데 뭣 때문에 혈청 
검사를 하려고 하죠?"
  "진남포가 혹시 매독 음성 반응이 있지 않나 해서 그럽니다. 
사실은 죽은 고강진의 목에서 이상한 이빨 자국이 나왔거든요. 
이상하게도 이빨 자국이 마치 짐승 이빨 같았어요. 어떤 분에게 
여쭤 봤더니 허치슨 이빨 같다고 해서 알아보려구요."
  "아, 허치슨 이빨. 그거 뭐 바쁜데 혈청 검사까지 할 필요가 
있습니까? 내가 직접 허치슨 이빨 여부를 조사하고 오죠. 시작한 
길에 X-RAY도 찍어 보죠. 허치슨 이빨 소유자는 두개골 형태도 
특이하니까요. 물론 외형만 봐도 알지만 정확한 기록도 
필요합니다."

    5시간30분
  외과 과장이 진남포의 허치슨 이빨 조사와 골격 X-RAY를 촬영하기 
위해 밖으로 나갔다. 문호는 닥터 정에게서 허치슨 이빨 얘기를 
들었을 때 이빨과 더불어 얼굴의 근육이 늘어져 있는 음성 매독 
환자의 특징으로, 진남포와 그의 동생 얼굴을 생각한 것이다. 
그리고 진남포의 이빨이 허치슨 이빨이고 그가 음성 매독을 가진, 
그래서 고강진의 목상처의 주인공인 진남포를 떠올리며 도대체 
어떻게 해서 이럴 수가 있을까를 생각하지 않을 수가 없었다.
  문호가 이 사실을 형규에게 말했을 때 형규도 진남포의 자해 
상황은 물론 그가 고강진 사건에 어떤 깊은 내막이 깔려 있을 
것이라는 확신을 갖게 되었다. 형규는 지금 취재를 하고 돌아온 
내용을 설명해 주었다.
  "진남포가 고강진을 살해한 범인이라는 심증을 굳혔어. 오늘 진아 
아파트와 방송국에 들렀거든. 그런데 지난 일요일 즉 고강진이 
피살당하던 날 밤, 진남포는 자기 아파트에 있지 않았어."
  "뭐? 진남포가 아파트에 없었다구? 몇 시부터?"
  "저녁 7시 10분경부터 자정이 지난 0시 10분까지 죽--"
  "?"
  "왜 진아 아파트 경비원이 밤 9시 30분경 순찰을 돌 때 진남포 
방에서 대본 연습하고 있는 걸 보았다고 했잖아."
  "그래서?"
  "거기에 함정이 있었던 거야. 나는 그가 진남포의 얼굴까지 
확인하지 않았음을 알았지. 대사 연습 하는 것도 목소리만 들었을 
뿐이야. 그래서 대사 내용이 어떤 것이냐고 물으니까 띄엄띄엄 
기억을 했어. '사람 목소리만 듣고 사람을 보지 못했다면 사람이 
없을 수도 있다' 이런 생각을 하게 된 거야."
  형규는 들고 있던 '흥남 철수 작전'의 대본을 보여 주었다. 
그리고 다음과 같이 설명했다.
  즉, 경비원이 들었다는 내용은 '간나이 자식 너는 부르조아 간나 
새끼야. 핵명 전선에 나가 공을 세우라우야' 이런 내용이었다. 
그러나 이 대사는 드라마의 서두 장면이었다. 6^256^25남침 준비가 
한참인 때의 장면일 텐데 이 추운 겨울에 그런 장면을 연습한다는 
것이 이해가 되지 않았던 것이다. 계절적으로 초봄의 장면이 
틀림없었다. 그렇다면 이미 그 장면은 촬영이 끝났다는 얘기였다. 
왜 진남포는 촬영이 끝난 부분을 연습하고 있었을까. 그것은 
목소리의 주인공이 진남포 자신이 아니라 그가 전에 연습할 때 
사용하던 녹음 테이프가 아니었을까 하고 생각한 것이다. 즉시 
방송국으로 쫓아가 관계 직원에게 확인하고 대본까지 얻어왔다. 
대본을 검토하고 PD에게까지 확인한 결과 형규의 생각대로 그 
장면은 이미 녹화가 끝난 지 오래된 장면이었다. 진남포의 아파트를 
뒤져 보고 싶었으나 마음대로 가택 수색을 할 입장이 못 되었다. 
어쨌건 형규는 진남포가 '자해' 행위를 했다는 생각과 '사건 당일 
아파트에 부재중'이었다는 확신을 얻고 있었다.
  문호와 형규가 새로운 발견에 대해 의견을 나누고 있는 동안 담당 
외과 과장이 돌아왔다. 40분이 훨씬 지난 뒤였다. 그는 손에 X-RAY 
필름까지 들고 왔다. 매우 밝은 표정이었다.
  "박 형사님 말씀대로 그는 허치슨 이빨의 소유자였습니다. 그리고 
X-RAY 확인 결과 정상의 두개골 소유자가 아니란 것도 판명이 
났습니다."
  그는 형광판에 필름을 올려놓고 전깃불을 켰다. 불빛 위에 보여진 
그의 두개골은 측면으로 보였는데 정상인과는 약간 다른 골격을 
가지고 있었다.(그림생략)
  그림과 같이 진남포의 골격은 '전두골'이 훨씬 앞으로 튀어나와 
있었고 상대적으로 '비골'은 움푹 패여 있었다. 또 '두정골'은 
급경사를 이루고 있었으며 '하악골'은 길게 앞으로 빠져 있고 
이빨도 상하가 어긋나 있었다.
  
  드라마 대사 녹음 사건과 허치슨 이빨 확인으로 사건은 급속히 
호전되고 있었다. 문호는 수첩을 꺼내 차근차근 메모하여 불확실한 
것은 형규와 의논하기도 했다.
  
  1. 진남포는 7시경 S-TV에서 돌아와 아파트 정문을 통과하여 자기 
방으로 들어간다. 이때 대본을 가져오는 중이라며 그의 귀가를 제 
3자에게 확인시켜 준다.
  2. 7시가 지나서 아파트를 빠져나온다. 이때는 방에 녹음 장치를 
하고 불을 켜고 베란다를 통해 남의 눈에 뜨이지 않게 행동한다.
  3. 경비원이 9시 30분경 순찰을 돌 때 녹음기 소리와 대사 연습을 
혼동해서 사람이 있는 것으로 착각한다.
  4. 진남포와 고강진이 어느 장소에선가 맞부닥뜨리고 여기서 
고강진은 진남포에 의해 살해당한다.
  5. 진남포는 미리 준비한 대형 가방에 고강진의 시체를 넣고 침대 
열차에 승차한다.
  6. 어떤 방법으로든 열차를 탈출하여 아파트로 돌아온다. 올 때 
또 베란다를 이용, 경비원의 시선을 피한다.
  7. 들어온 후 곧장 경비실로 내려간다. 과일 등을 가지고 
내려감으로써 그 동안 죽 실내에 있었음을 입증시킨다. 소위 
알리바이를 성립시키는 것이다.
  8. 밖으로 나가 자해한 다음 다시 돌아온다.
  
  매우 논리적인 추리였지만 아직도 문제는 많았다. 첫째, 범인 
목격 당시 엇갈렸던 애꾸인가 아닌가 하는 문제가 미제로 남아 
있고, 다음 두 번째는 열차 속에서 갑자기 증발한 사건, 그리고 세 
번째 갈매기 주점 주모가 보았다는 뚱뚱한 바바리 남자의 
신원이었다. 어쨌든 그 문제는 또 추후 생각하기로 하고 문호는 
본부를 불러 몇 가지 지시를 내렸다. 즉 진남포 입원실에 형사를 한 
명 따라붙이고 병원측에 진남포를 예의 주시해 달라는 부탁을 한 
것이다.
  진남포가 고강진 살해범으로 용의 선상에 떠오른 직접적인 동기는 
그의 목에서 나타난 진남포의 이빨 자국과 사건 당일 현장 부재 
증명을 위해 녹음기를 이용한 것이 탄로가 난 것이 원인이었다.
  뿐만 아니라 피습 당시의 상황으로 보아 상처가 X자로 나 있어야 
했는데 그렇지가 못한 것이 밝혀진 때문이기도 했다. 그러나 문제가 
선명하게 풀린 것은 아니었다, 문호는 형규를 병원에 남겨 두고 
S-TV 지대로 실장에게 달려갔다. 밤 9시 만나자고 연락이 왔으나 
그때까지 기다릴 마음의 여유가 없었던 것이다. 문호가 방송국으로 
달려간 후 형규는 어젯밤 작성한 메모를 들여다보며 시간 차이를 
열심히 연구하고 있었다. 한 두어 시간이 지나서야 문호가 
돌아왔다. 얼굴이 몹시 상기되어 있었다.
  "이봐 형규, 새로운 사실이 또 발견되었어. 방송국 측에서 
처음에는 별 것 아닌 것으로 생각하고 있었는데 '그게 
아니구나'하고 느낀 지 실장이 날 만나자고 했던 거야."
  "뭔데... 새로운 사실이라는 게?"
  "고강진, 그 친구가 진남포를 무지하게 괴롭히고 있었어."
  "뭐야? 고강진이 진남포를?"
  "음--고강진이 성격이 남다르다는 건 이미 알아 냈었잖아? 그런데 
고강진이 야간 촬영을 마치고 몸이 피곤하다고 안마소에 들러 
사우나를 하고 안마를 했는데 이 때 진남포의 동생이 안마사라는 
것을 알아낸 거야. 그리고 진남포를 불러 동생이 안마사를 못하게 
하든지 아니면 이번 출연을 포기하라고 협박한 거야."
  "왜, 그게 자기와 무슨 상관이라고?"
  "그런 게 고강진의 가장 큰 결점이지, 묘한 성격. 그런 불결한 
직업을 가진 사람의 오빠와 같이 공연할 수 없다는 거야. 거 왜 
알지, 자기 성격에 안 맞으면 어떻게든 바꿔 버리는 고집. 생각다 
못한 진남포가 실장한테 상담을 한 모양이야. 실장이 중재에 나서긴 
했지만 일은 더 커지기만 했어, 진남포의 계약을 취소하지 않으면 
자기가 방송국을 옮기겠다고... 거기다가 동생 박영숙을 불러 
어지간히 깐깐하게 굴었던 모양이야. 정신적으로 타격을 받기 
시작한 동생은 정신상태까지 불안정하게 되었어. 그 후로 고강진이 
불러 괴롭히는 기색이 있으면 만나 주질 않은 모양이야."
  "도대체 고강진이 왜 성격이 그 모양이야. 거 묘한 사람이군."
  "그 친구도 어려서부터 불안정하게 자라서 그런 성격이 생긴 
모양이야, 일이 이렇게 되자 동생이 자꾸만 죽어 버리겠다고 
오빠한테 하소연했고 급기야는... 글쎄... 아직 확실히는 모르지만 
그래서 진남포가 고강진을 살해한 게 아닌가 해. 그 뿐이 아닌가 
봐, 촬영 중에도 말야. 이제 겨우 빛을 보아 인기가 오르긴 했어도 
고강진 연예 경력은 겨우 2년이야. 그런데 진남포는 25, 6년이 
넘는다고. 이런 대선배한테 잔심부름도 시키고 학대도 하고 그런 
모양이야. 고강진 그 친구 진남포에게 어떤 약점이 있다고 함부로 
자존심을 밟아 버린 거지... 그리고 왜 그렇게 학대했는지. 또 왜 
진남포는 꾹꾹 참으며 견뎌왔는지 모른다는 거야..."
  "...거...참!"
  "여하튼 진범은 진남포가 거의 틀림없는데 아직도 해결할 게 
많아."
  그렇다. 여러 가지 상황으로 보아 진남포가 범인이라는 확증은 
서있지만 알 수 없는 상황은 꼬리를 물고 남아 있었다.
  "풀 수 없는 수수께끼가 많아도 범인이 진남포라는 의견엔 이의가 
없어. 그럼 어떡할 거야?"
  "맞아, 맞는데 나도 명색이 '뱀 같은 박문호'야. 범인 보고 
강제로 자백하라고 할 수는 없지. 자 지금부터 또 뛸 수밖에 없어. 
이 일도 어지간히 끝나가기는 하는데 그래도 걱정은 돼, 처음엔 
R-TV 조 이사를 의심했을 때 끝나는 줄 알았고 그 다음이 성기준 
씨와 '화장실 트릭' 사건 때 그랬거든. 이거 또 엉뚱하게 튀는 건 
아닌지 모르겠어..."
  문호와 형규는 어두워지는 광교 네거리에서 헤어졌다. 은행의 
전자 시계가 18:00을 가리키고 있었다.
  
  형규는 신문사로 들어가는 도중 가판대에 진열되어 있는 주간지를 
하나 사들었다. 표지에는 고강진의 얼굴이 크게 클로즈업 되어 
있었고 얼굴 위에는 ?표가 커다랗게 그려져 있었다. 기사 내용의 
타이틀도 뽑혀 있었다. '고강진의 죽음, 그 신비를 알아본다' 
내용을 훑어보았다. 모든 상상을 다 동원하여 기록해 놓았다. 
고강진 아버지에 대한 기사는 아주 재미있게 풀어 가고 있었다.
  계룡산에 은거하고 있는 모 고승이 고강진의 아버지라는 것이다. 
고강진의 어머니가 아들을 얻으려고 계룡산에 백 일 기도 하러간 
사실이 있었는데 그 때 그 고승의 도움으로 아들을 얻게 되었고 
이름도 김석오라는 불교식 이름으로 지어 주었다는 것이다. 형규는 
웃음을 참을 수가 없었다. 계룡산에서 백 일 기도 하는 모습을 본 
사람까지 있다는 것이다. 정말 이렇게 멋대로 써갈겨도 되는 것인지 
몰랐다. 확실히 보고 파악하고 그리고 확인한 후에 다시 검토해서 
기사를 써도 오류를 범할 수 있는 소지가 많은 게 신문 기사였다. 
어떻게 남의 말만 듣고 공익지인 신문에 함부로 써댈 수 있을까... 
이런 생각 저런 생각을 하며 사무실까지 도착한 형규는 어젯밤 
작성한 메모와 오늘 해결된 사건들, 그리고 맞추다 만 시간표를 
보며 진남포와 고강진의 두 사건을 연결시키는데 안간힘을 다하고 
있었다.
  같은 시간, 문호는 서울역에서 애꾸를 보았다는 검표원을 만나고 
있었다. 문호도 무언가 확신을 갖고 본격적인 수사를 진행하고 
있었다. 진남포가 고강진을 살해할 가능성은 아주 높아졌다. 요는 
몇 가지 남아 있는 미스터리를 해결하는 것이 중요한 포인트로 남아 
있을 뿐이었다.
  "일전에 도와 주셔서 참으로 감사합니다. 그런데 그 사건이 
아직도 다 풀려지지를 않고 있어요. 지금 가장 해결이 어려운 점은 
그 큰 가방을 끌고왔던 사람이 과연 애꾸냐 아니냐 하는 겁니다. 
혹시 잘못 보셨거나..."
  "아, 아니오. 절대 그렇지 않습니다. 그자가 애꾸인 것만은 
틀림없습니다. 왼쪽 검은 자위가 아주 하얗게 보였으니까요."
  문호는 수첩에서 진남포의 사진을 꺼내 보여 주었다.
  "글쎄요, 닳기는 좀 닳은 것 같은데... 이 사람은 아닐 겁니다. 
첫째 이 사람은 애꾸가 아니잖아요. 골격이 비슷하긴 한데 좀더 
나이가 들어 보였죠."
  "눈동자가 틀리고 나이가 좀더 들어 보이고 골격은 비슷하다 
이거죠?"
  "네, 그건 확실히 그렇습니다. 이 사진보다 주름살이 조금 더 
많은 것 같았으니까요."
  애꾸와 주름살... 주름살과 애꾸... 나이가 좀더 들어 보이고
  "그럼 체격은 어땠습니까?"
  "나이에 비해 체격은 단단하고 야무져 보였죠. 키도 큰 
편이었구요. 옷은 잠바를 입었는데 색깔은 기억이 안 납니다."
  잠바? 잠바를 입고 있었다면 그 옷은 또 하나의 장벽을 만들고 
있었다. 갈매기 주점 주모의 목격에 의하면 바바리 깃을 올린 
뚱뚱한 사람이라고 했는데 검표원은 잠바차림의 키가 늘씬하게 큰 
사람이라고 했다. 둘의 이야기가 공통되는 것은 키가 크고 
건장하다는 것뿐이었다. 문호는 가까운 퇴계로 스카이 호텔로 가서 
수첩을 펴고 다시 메모를 훑어보았다. '해결된 점과 해결하지 못한 
점'이 일목요연하게 보였다. 추가로 해결된 곳에는 메모를 
집어넣었다.

  2. 이상한 이빨: 진남포의 허치슨 이빨
  6. 신부의 정체: 신부로 확인

  남아 있는 미해결은 아직도 1번의 범인 열차 내 증발 9번의 택시 
하차자의 신원, 10번의 진남포 동생 자살 이유(지 실장의 진술에 
의해 어느 정도 밝혀지긴 했음) 10번의 진남포 자해 이유. 이상 네 
가지였다. 이 중에서 수사에 가장 장애가 되는 것은 1번과 
9번이었다.
  문호는 진남포가 범인일 것이라는 확신을 가지면서도 혹시 애꾸를 
동원한 제 3의 공범자가 있지 않을까도 생각해 보았다. 아무튼 
확실한 증거와 타당성 있는 논리에 맞는 추리가 잡힐 때까지는 
진남포 체포를 보류하기로 했다.
  그리고 맞지 않는, 또 풀리지 않고 있는 미로들을 곰곰이 
생각하고 있었다.
  문호는 본부로 전화를 걸어 최찬일을 찾았다.
  "좀 늦더라도 대기하고 있어. 그리고 곧 갈 테니까, 그리고 민 
기자 연락오면 거기 와서 기다리라고 전해 주고. 참, 진남포한테는 
누가 가 있지?"
  "네, 진 형사가 바로 쫓아갔습니다."
  "됐어."
  수화기를 내려놓은 문호는 어딘가 잠깐 들렀다가는 곧바로 본부로 
들어갔다. 문호는 형규가 만들어놓았던 시간표에서 무언가 중요한 
사각에 빠져 있던 힌트를 얻어냈다. 그리고 보다 조직적이고 확실한 
시간표를 재구성하고 있었다.
  첫째는 고강진이 '쇼는 즐거워' 리허설을 하는 시간에 진남포가 
현장에 있었다. 그리고 그 현장에서 이상한 전화를 받은 고강진이 
이화영을 찾아 '자기가 이화영을 유혹하려 했다는 루머를 왜 
퍼뜨렸느냐'하며 싸웠다. 화가 풀리지 않은 고강진은 동생처럼 
생각하는 후배 가수한테 별장으로 가겠노라는 말을 한다. 이 때도 
진남포는 그 현장에 있었다.
  둘째는 이 말을 들은 진남포는 방송국을 나와 곧바로 집으로 가지 
않고 종로에 있는 동생에게 가서 두 시간 동안 이야기를 나눈다. 
안마소에서 나와 7시경 아파트로 돌아오며 경비원에게 말을 걸어 
집으로 들어가는 것을 확인시킨다. 그리고 그리고... 아니, 아니... 
문호는 여기서 새로운 착안점을 찾아내고는 눈빛이 확 밝아졌다. 
  진남포는 잠바를 입고, 접으면 적어지는 대형 가방에 바바리를 
접어넣고 가방을 들고 베란다를 타고 넘어 고강진 별장으로 간다. 
별장에서 고강진을 불러내어 고강진을 목눌러 살해한 다음 가방에 
담아 넣고 열차를 탄다. 열차를 타고... 열차를 타고...
  여기까지는 추리가 잘 되었다. 그런데 또 애꾸와 증발 사건에서 
막혀 버렸다. 가방에서 바바리를 꺼내 잠바를 입고 아파트까지 오면 
뚱뚱하게 보이고 옷이 두 가지였던 의문도 풀려지는데 증발과 애꾸 
문제는 전혀 풀어낼 수가 없었다. 문호는 다시 시간들을 기록해 
보았다. 아파트를 나간 것이 밤 7시. 열차가 떠난 것이 밤 9시 
45분. 진남포가 아파트까지 돌아온 게 12시 10분에서 15분경. 
그렇다면 진남포는 어느 지점에서 하차했을까. 문호는 머리를 다시 
정리하기 시작했다. 열차가 대전에 도착하기 전에 꼭 한 번 멎었던 
곳, 그곳은 천안이었다. 9시 45분 열차가 천안에 도착한 것은 11시 
정각. 만일 진남포가 천안에서 내렸다면... 만일 그가 천안에서 
내렸다면, 그런 가정을 세운다면 시간은 어느 정도 맞아 들어갔다.
  1. 밤 9시 45분 서울 출발~11시 천안 도착 (1시간15분)
  2. 천안(11시) -- 서울 도착(12시 20분):(1시간 20분) - 아파트 
도착
  시간대가 비슷하게 맞아 들어갔다. 그러나 열차 내에서 바바리 
여인이 진술한 바에 의하면 '천안에서 열차가 떠날 때 목격한 
사실은 담배 연기가 침대에서 나오고 있었다'는 것이다. 그렇다면 
범인은 천안에서 내리지 않았다는 결론이다. 범인이 천안에서 
내리지 않았다면 12시 20분까지 진남포는 집으로 돌아올 수 없다. 
도대체 어떻게 된 것일까?
  두 손으로 머리를 움켜쥐며 생각을 쥐어짜고 있던 문호가 갑자기 
벌떡 일어났다. 그리고 밖에 대고 소리 질렀다.
  "최 형사, 최 형사 !"
  최 찬일이 쫓아 들어왔다.
  "지금 바로 천안 경찰서에 연락해서 형사과 직원 누구 좀 찾아 
봐."
  최 찬일이 나간지 5분도 못 되어 천안 경찰서와 연락이 닿았다.
  "서울 특별 수사반 박문홉니다. 긴급한 일이 생겨 지금 내가 
천안에 내려가려고 하는데 한 가지 부탁이 있어서요."
  "무슨 부탁인지 말씀하십시오."
  "지금 바로 천악역에 가셔서 11월 29일 밤 9시 45분 서울 출발 
125편 열차표를 찾아 묶어 놓아 주십시오. 자세한 말씀은 내려가서 
하겠습니다."
  통화를 끝낸 문호는 숨 돌릴 사이도 없이 최 형사를 불러 차를 
대기하도록 지시했다.
  "최 형사 오늘밤 안으로 고강진 살해범이 체포될 지 몰라. 계속 
대기하고 있고 지금 바로 진 형사한테 연락해. 진남포 잘 좀 
살펴보라고. 잘못하면 진남포도 죽을지 모르니까 명심해."
  "알겠습니다."
  최 형사의 경례를 받으며 차에 올라 탄 문호는 기사를 재촉하며 
차를 천안으로 몰았다.
  천안에 가서 수사한 결과가 지금 생각하고 있는 것과 맞아 
떨어진다면 모든 미궁의 사건들은 해결이 나게 될 것이다. 이대로 
해결이 된다면 연 4일 간 문호는 헛다리만 긁고 다닌 꼴이 된다. 
문호는 사건 첫날밤 형규가 한 말이 생각났다. '눈이나 귀라고 하는 
것은 믿을 만한 것이 못된다. 또 감상에 약한 눈이나 귀는 이성을 
앞지르지 못한다. 범인이 인간이라면 열차 속에서 증발할 수가 
없다. 공포 때문에 일어난 이성의 마비'
  문호는 차 속에서 계속 터져나오는 울화를 참을 수가 없었다. 
지금 그는 잃었던 4일 간의 이성을 되찾기 위해 천안으로 달리고 
있는 것이다.
  천안에 도착한 것은 8시 40분. 꼭 1시간 10분이 걸렸다. 
경찰서에서는 형사과 직원들이 기다리고 있었다. 서에 들러 형사 한 
명을 대동하고 곧바로 천안역으로 달려갔다. 천안역에서는 경찰의 
부탁으로 이미 표를 묶어 정리해 놓고 문호를 기다리고 있었다. 
당일 천안에서 내린 승객은 모두 34명. 34개의 열차표가 문호의 
손에 쥐어졌다. 표를 일일이 점검하던 문호는 그 중 하나를 뽑아 
역원의 양해를 얻어 수첩에 끼워 넣었다.
  "도와 주셔서. 감사합니다. 저는 지금부터 이 역 부근을 좀 
돌아보고 오겠습니다. 순경 한 분만 지원해 주십시오."
  문호는 역전 파출소 순경을 한 명 지원받아 역 구내를 
빠져나갔다. 역 광장에는 영업용 차량들이 즐비하게 서 있었다.
  
  천안에 도착한 지 1시간이 지났다. 벌써 10시가 다 되어갔다. 
역전 광장에서 일을 마친 문호는 담배를 피워물고 역 대합실에서 
잠시 생각에 잠기고 있었다. 모든 것은 생각대로 순조롭게 끝났다, 
생각지도 않았던 그늘에서 4일 만에 범인을 찾아낸 것이다. 지난 
일요일 고강진이 피살되어 밤 11시 45분 열차 내에서 시체로 발견된 
이후 만 4일이 지난 것이다. 그 동안 부산으로, 대전으로, 천안으로 
숨가쁘게 뛰어다닌 결과 처음 생각과는 엉뚱하게 풀려 버린 것이다. 
의문에 의문을 꼬리가 꼬리를 물며 사람의 가슴을 애태우게 하던 
살인 사건이 그래도 시간으로 따지면 손쉽게 끝이 난 것이다.
  이번 사건에도 문호로 하여금 사건을 풀게 한 일등 공로자는 역시 
형규였다. 타다 남은 꽁초를 부벼끄고 다시 서울로 차를 몰았다.
  '진남포가 죽지 말아야 할텐데.'
  
  문호가 갑자기 천안으로 내려갔다는 말을 듣고 그대로 앉아 
기다리던 형규가 11시가 다 되어 얼굴에 만면의 웃음을 지으며 
돌아오는 문호와 만났다. 흥분된 모습이나 표정으로 보아 무엇인가 
잘되어 가는구나 하는 생각을 하며 맞아 주었다.
  "이봐, 형규. 도와 줘서 고마워."
  "이 친구 툭하면 고맙다는 소리는."
  "범 인이 밝혀졌어."
  "범인이? 누구야?"
  "진남포."
  "..."
  "문제의 해결 시발은 아무래도 진남포의 자해를 가정했을 
때부터로 보아야 할거야. 모든 미스터리는 다 풀렸어, 진남포의 
고백만 남아있어."
  "그럼, 범인이, 아니 진남포가 열차 내에서 사라진 방법과 집으로 
돌아온 시간을 맞춰놓았다는 거야? 애꾸 문제하고? 
  "제길, 장난 같은 짓에 속은 거지."
  "어떻게 된 거야, 사라진 방법이?"
  "진남포? 대단한 사람이야. 자네 부산에서 진남포 취재할 때 들은 
얘기 생각나지 않아? 파도파하고 자갈치파가 싸울 때 진남포가 
짜놓은 작전 때문에 파도파가 번번이 당했다던 것 말야. 얼굴보다 
머리가 몇 수 높은 사람이야."
  "어떻게 된 건데, 빨리 말해 봐. 이거야 답답해서 살 수가 있나."
  문호는 사건의 전모를 천천히 들려 주기 시작했다. 시계가 11시 
40분을 가리키고 있었다.
  "진남포는 말야..."
  "..."
  "5시간 30분이야."
  "뭐? 5시간 30분? 무슨 뚱딴지 같은 소리야."
  문호는 수첩에서 꼬깃꼬깃 접은 종이 한 장을 꺼내며 설명하기 
시작했다.
  
  진남포가 고강진을 살해한 동기는 물론 법정에서 자세히 
밝혀지겠지만 내용은 아마도 지 실장이 이야기한 범주에서 크게 
벗어나지는 않으리라고 추측했다. 25, 6년의 관록 붙은 노배우가 
애송이 배우한테 갖가지 수모를 다 겪으며 동생과 자기의 생활을 
보호하다가 끝내 참지 못하고 살해한 것이 틀림없었다.
  진남포는 고강진을 살해하고 열차 속에서 귀신같이 사라졌다가 
아파트로 돌아와 자해한 후 입원하여 알리바이를 완벽하게 
성립시키는데 불과 5시간 30분밖에 걸리지 않았다. 사건 해결의 
기폭제는 이미 말한 바와 같이 '자해 확인'이었다. 별것 아닌 
영화에서 얻은 힌트가 사건을 일사천리로 해결하게 만든 것이다. 
그것을 토대로 문호는 형규가 최초에 작성한 시간도표를 참고 삼아 
세심한 주의와 치밀한 계산 하에 진남포의 하룻밤 행동을 추적하기 
시작한 것이다.
  
  첫째: 진남포와 고강진의 위치, 즉 W호텔 근처에 있는 그의 
별장을 찾아간 의문은 이렇다. 사건 당일 '쇼는 즐거워'의 리허설 
자리에 부드럽게 나타나기 위해 대본을 가지러오는 방법을 택했고 
거기서 고강진과 이화영의 싸움을 목격한 것이다. 그러나 사실 이 
싸움의 발단도 진남포가 고강진에게 거짓 정보를 흘려 이 싸움을 
일으키게 한 것으로 추리할 수 있었다. 이 때 흥분한 고강진이 
집으로 가지 않고 별장으로 간다는 말을 듣고 아파트로 돌아오며 
계획된 살인을 준비하고 있었을 것이다. 고강진을 해치우리라 
마음먹고 집으로 가던 발길을 돌려 동생에게로 먼저 갔다. 실패하는 
경우 자살이라도 해버릴 결심이었을 것이다. 동생과 만났을 때 
'애송이 같은 자식 해치우겠다'고 한 애송이는 고강진을 지칭한 
것이라고 추측된다. 이 말을 같은 안마소 직원이 듣고 최찬일에게 
진술한 것은 이미 수집된 정보였다. 그는 집으로 돌아오며 아파트 
경비원에게 자기가 집으로 들어감을 확인 시켜 준다. '이때가 19시 
40분이었다.'
  둘째: 경비원이 순찰을 돌 때 진남포의 방에서 연습하는 소리를 
들은 것은 다음과 같다. 즉 방으로 돌아온 진남포는 평소 가지고 
있던 대형 가방에 바바리를 넣고 이를 둘둘말아 작은 부피로 만들고 
19시 40분경 베란다를 이용, 아파트를 빠져나온다. 나올 때 만일에 
대비하여 연습한 녹음을 틀어 놓고 나온다. '후에 이 테이프는 이미 
촬영이 끝나 연습할 필요가 없는 대사임이 밝혀졌다.' 아파트를 
나온 진남포는 고강진이 돌아올 별장 근처에 숨어 있다가 습격하여 
목눌러 죽인 후 전날 미리 준비한 125열차 침대차에 승차한다. 
여기서 점표원이 그를 애꾸로 본다. '이때가 21시 45분이다.'
  셋째: 서울을 떠난 열차가 천안에 도착한 것은 정각 23시였다. 그 
동안 진남포를 목격한 사람은 베이지색 바바리 여인, 성기준, 신부, 
승무원 등이다. 이들은 애꾸 시비로 옥신각신 하게 된다. 열차가 
천안에 도착하자 진남포는 천안에서 내려 역에서 대기하고 있는 
영업용 택시를 대절하여 서울 아파트로 온다. 그러나 경비원의 눈을 
피하기 위해 미리 준비했던 바바리 옷을 걸쳐입어 몸을 뚱뚱하게 
보이도록 만들고 베란다를 이용 방으로 들어온다. 이 때 갈매기 
주점 주모의 눈에 발각되어 '뚱뚱한 사람'으로 오인받는다. 방으로 
돌아온 후 과일을 들고 경비실을 방문하여 계속 아파트 내에 
있었음을 확인케 한다.
'이 때가 12시 50분이었다.'
  넷째 경비원에게 '머리가 아파 바람 쐬러간다'며 밖으로 나가 
준비한 칼로 자해한 다음 경비실로 쫓아와 '어떤 놈이 어떤 
놈이'하며 쓰러져 입원케 만든다. 
'이때가 다음날 새벽 1시 10분경이 된다.'  

  즉 1번 19시 40분부터 4번 새벽 1시 10분까지 꼭 5시간 30분이 
라는 시간을 이용한 것이다.
  문호의 치밀한 계산이나 정확한 추리에는 무리가 전혀 없었다. 
그러나 가장 중요한 설명 부분은 하나도 기록되지 않았다. 문호의 
기록을 보며 형규는 머리를 갸우뚱했다.
  "추리도 좋고 논리도 좋아, 그런데 진짜는 하나도 없잖아?"
  "진짜라니?"
  "아, 왜 애꾸 사건과 증발 사건 말야. 그 트릭을 깨지 못하고야 
말짱 도로아미타불 아니겠어?"
  "사실 그게 이번 사건의 초점이지. 알고 보면 별것도 아니었는데 
말야... 진남포는 이번 살인을 계획하면서 여러 가지를 준비하고 또 
고안해 냈어. 첫째, 11월 29일 밤 안개가 많이 낄 것이리라는 
예보를 입수했고 또 트릭을 연구한 거야. 방에 녹음기를 틀어놓고 
불을 켜놓고 나간다든지 하는. 애꾸도 담배 연기도 전부 장난이야, 
장난. 그놈의 녹음기 장난 때문에 고생했지만 진남포는 또 그것 
때문에 꼬릴 잡혔잖아. 그런데 담배 연기로 사람이 있는 것처럼 
만든 것은 참 기막힌 장난이었지. 콜라병 그거였어. 허 참 기가 
막혀."
  "담배 연기와 콜라병?"
  "음, 자네도 알다시피 사고 현장에는 담배 꽁초 하나, 빈 
콜라병이 나왔었지. 내가 그 곳에서 수거한 물건들을 조사했을 때 
나타난 거였지, 그런데 담배 꽁초까지 발견되었는데 왜 콜라병엔 
뚜껑이 없었을까 하고 생각하기 시작했어. 당연히 나왔어야 하는 
건데 뚜껑을 창밖으로 버릴 이유가 없거든. 재떨이가 비치되어 
있으니까 말이야. 거기다가 콜라병 속이 완전히 메말라 있었어... 
콜라를 마신 것이라면 속에 콜라 한 방울쯤 남아 있던가 아니면 
습기라도 있어야 하는데, 나는 여기서 이 콜라병은 처음부터 비어 
있는 병이다 하고 판단을 내렸어."
  "아니, 빈 병을 왜 가지고 왔을까?"
  "자넨 진남포보다 둔재구만. 성기준에게 담뱃불을 얻어 담배를 
피우며 연기를 콜라병에 담아 두었던 거야. 천안에서 내리며 막았던 
연기를 풀어놓은 거지."
  "아! 그랬었구나. 거참!"
  형규는 그저 놀라고만 있을 뿐이었다, 진남포가 그렇게까지 
치밀한 계산 하에 살인을 저질렀으리라곤 도무지 믿어지지가 
않았다. 그는 잠깐 무엇을 생각하더니 눈동자가 반짝하고 빛났다.
  "그럼, 그건 어떻게 된 거야?"
  "뭐? 또 있어?"
  "있지, 신발. 사람이 신발과 함께 사라졌잖아. 승무원이 돌아볼 
때는 분명히 신발이 있었다고 했잖아?"
  "신발, 사실 담배 연기보다 더 날 괴롭힌 건 신발이었어. 그것 
때문에 제일 고심했지. 그렇게 간단한 걸 가지고."
  "간단한 걸 가지고?"
  "음, 참 나 기가 막혀 왜 내가 그걸 일찍 못 알았는지 몰라. 이미 
우리가 알고 있는 것처럼 침대 열차에 승차한 사람은 천안에서 내릴 
사람이 하나도 없었거든. 복도고 뭐고 조용할 수밖에 없지. 
천안에서 내리면서 성기준의 구두를 슬그머니 자기 앞자리에 끌어다 
놓은 거야. 침대 밑에는 열차에서 준비해 준 슬리퍼도 많으니 누가 
눈여겨보나. 또 승무원도 내릴 사람 신발에나 관심 두지 딴 사람 
신발까지 신경 쓰지는 않거든. 하필이면 대전 도착 직전에 화장실을 
가려던 성기준 씨가 슬리퍼를 신다가 자기 신발이 멀리 떨어져 
있으니까 당겨다 놓은 거지, 왜 바바리 여인도 신발을 밟았다고 
했잖아. 그 방법을 천안에 내리면서 다른 용도로 써먹은 거야."
  "그럼 애꾸 사건은?"
  "애꾸? 이봐 진남포 직업이 뭐아? 액션 배우라고, 액션 배우. 
자네 영화도 안 봐? 배우가 애꾸 만드는 거 잠간이야. 콘택트에 흰 
물감칠을 해서 끼우면 영락없는 애꾸가 되지. 더구나 약간 나이들게 
분장하는 것쯤이야 20년이 넘는 배우 생활에 그거 하나 못하겠어."
  애꾸가 콘택트를 이용한 트릭이었다는 말에 그만 형규도 
자지러들고 말았다. 콘택트를 끼었다 벗었다 했을 테니 애꾸다, 
아니다 하고 시비가 붙을 수밖에. 애꿎은 성기준 씨만 녹아난 셈이 
되었다.
  "그런데 천안은 왜 갔었어?"
  "이유는 두 가지가 있었어. 그런데 내가 천안을 가기 전에 먼저 
들른 곳이 있었어. 진남포가 살고 있는 아파트 방이었지."
  "진남포 방엔 왜?"
  "수색이지, 가택 수색. 미처 영장을 못 받아 임의 집행했어, 물론 
수확이 있었지."
  "..."
  "횐 물감이 그려진 콘택트 렌즈, 녹음테이프, 칼은 못 찾았어."
  "..."
  "자, 이제부터 천안에 갔다온 얘기를 할께, 첫째 이유는 그가 
천안에서 내릴 때 어떤 방법으로 역을 빠져나왔을까 하는 의문을 
풀기 위해서였지. 그는 처음부터 125편 열차의 침대 차표와 특급 
천안행 차표 두 장을 준비한 거야. 서울역에서 탈 때는 침대표를 
내밀었고 천안에서 내릴 때는 특급표를 주었지. 천안에서 조사한 게 
바로 특급 열차표였어. 무엇이냐 하면 최초 승차할 때는 검표원이 
티켓에 구멍을 뚫어 확인해 주거든. 그런데 진남포는 침대 차표를 
내밀었기 때문에 특급 차표에는 구멍이 없으리라 판단했지. 바로 
이거야."
  문호는 천안에서 가져온 표를 보여주었다. 서울-천안 특급 
차표였다. 날짜를 보니 11윌 29일이 틀림없었고 방금 문호의 말대로 
표에는 어떤 표시도 되어 있지 않았다. 문호는 계속 말을 이어갔다.
  "두 번째 이유는 천안에서 어떤 방법으로 서울에 왔을까 하는 
것을 조사하자는 게 목적이었어. 그가 천안에서 내린 밤 11시에는 
기차도 버스도 막차가 다 끊어진 뒤였거던. 서울에 빨리는 
와야겠고... 그래서 그곳에 있는 영업용을 대절한 거야. 같은 날 
같은 시각에 마포까지 대절한 승용차가 나타났어. 대가리에 별 
모양의 마크가 달렸더군. 갈매기 주점 주모가 본 게 바로 그 
차였어. 결국 이번에 제일 재수 없었던 것은 하필 진남포 앞에 타고 
있던 성기준 씨였지, 내일은 사과하러 한 번 가야겠어."
  "그런데 진남포는 왜 고강진 목을 물어뜯었을까?"
  "그 사람 흥분하면 이성을 잃어. 어려서부터 눌려 왔고 불행하게 
자라온 압박감 때문에 생긴 성격인데다 음성 매독 환자들은 
뇌손상도 입게 마련이거든. 그래서 자기도 모르게 물어뜯은 거지. 
왜 네가 취재했지. 진남포 부모가 다 이상하게 머리털이 빠지고 
피부가 곪는 병을 앓다 죽었다고, 그게 매독 증상이야. 자 이제 
그만 해두고 진남포한테나 가보자구. 살인은 했지만 사람은 불쌍한 
사람이야."
  둘은 천천히 일어나서 밖으로 나왔다. 자정이 넘었는데도 
차량이나 사람들은 물결을 이루고 있었다. 

  처음 하루이틀은 그래도 진남포 병실을 찾는 사람이 있었지만 
사흘째 되는 날부터는 누구도 찾는 이가 없었다. 꽃도 시들고 다른 
환자들도 퇴원하여 혼자만이 썰렁하게 누워 있었다.
  진 형사가 로비에서 웅크리고 앉아 담배를 피우고 있었다. 이제 
남은 일은 빨리 퇴원시켜 검찰에 넘기는 일만 남았다. 그러나 
웬일인지 쓸쓸한 감정을 누를 수는 없었다.
  형규와 문호와 진 형사는 407호실 병실 문을 열려고 흔들었지만 
안에서 잠그었는지 꼼짝도 하지 않았다. 불길한 예감이 들은 문호는 
병원측에 이 사실을 알리고 열쇠를 뜯고 들어갔다.
  진남포는 침대에서 모포를 머리까지 뒤덮어쓰고 잠들어 있었다. 
간호원이 조심스럽게 담요를 벗기다 말고 비명을 지르며 뒤로 
물러섰다. 빈병을 깨어 동맥을 자르고 자살을 한 것이었다. 
왼손에는 찢어진 신문지가 한 장 쥐어져 있었다. 신문 구석에는 
어떤 여자 안마사가 부산 동백섬에서 자살했다는 기사가 나 있었다. 
머리맡엔 볼펜으로 쓴 서투른 글씨의 유서가 남겨져 있었다. 지대로 
실장 앞으로 적은 것이었다.
  --지 실장님 고강진에게서 상상 이외의 정신 타격을 입고 1년을 
버티어 왔었습니다. 모든 걸 용서해 주십시오-- 그뿐이었다. 모든 
것은 침묵 속으로 사라져 갔다. 고강진도 진남포도 박영숙도 남은 
것은 오직 싸늘한 침묵뿐이었다.

    작가의 말
    (1)
  1983년 12월 5일. 장편 추리소설 '덫'을 발표하여 독자들의 
뜨거운 성원을 받으며 국내 추리소설 붐을 일으켰다. 데뷔작의 
생각지도 않았던 대단한 반응을 생각한다면 '덫'은 내가 가장 
아끼는 작품이 되어야 할 것이다.
  그럼에도 불구하고 가장 아끼는 작품으로 '덫'을 꼽는 것을 
주저하는 것은 바로 이 '5시간 30분'이라는 소설 때문이다. '덫'과 
'5시간 30분'은 같은 시기에 동시 집필된 작품이다.
  나는 왜 이 작품에 그토록 집착하여 애정을 식히지 못하는가. 
적어도 추리소설이 갖는 완벽한 트릭과 문학성, 시계 부속같은 
정밀성에 있어 아직 국내에서는 이만한 완전도를 갖춘 작품이 없을 
것이라는 자부심 때문일 것이다.
  한치의 오차도 없는 시간 싸움이 이 소설의 근간을 이루고 있다. 
서울에서 벌어진 조연급 탤런트 피습사건과 달리는 경부선 열차에서 
연기처럼 사라진 애꾸눈, 그리고 그 자리에서 발견된 톱 탤런트 
고강진의 시체.
  서울과 대전에서 동시에 일어난 두 사건의 연결성과 시간이 엮어 
내는 교묘한 트릭은 결코 독자 여러분들의 기대를 저버리지 않을 
것이다.
  특히 이 작품은 추리소설하면 폭력과 섹스의 뒤범벅이라는 
고정관념을 깨부순 작품이기도 하다.
  오로지 이해할 수 없는 미스테리적 사건 발단과 추리에 의한 범인 
추적, 그리고 비참하고 불행했던 범인의 과거만이 이 소설의 
전부이다.
  120km의 초고속으로 달리는 경부선 특급열차에서 단 5분만에 
사라진 범인은 2시간 동안 어디서 또 무엇을 했는지 함께 탐정이 
되어 추리해 나가보자.
  
    (2)
  '5시간 30분'에 대한 아쉬움이 있다면 데뷔작이나 다름없는 
작품이어서 문장력이 다소 떨어진다는 점이다.
  그럼에도 불구하고 나의 능력을 저울질 하는 뜻에서 몇군데 
손질만 했을 뿐 거의 그대로 재출판한다. 아직 추리소설을 읽어보지 
않으신 분, 혹은 폭력과 섹스에 싫증을 느끼신 추리문학 애호가가 
있으시다면 자신있게 권하고 싶다.
  84년 5월에 선보인 작품이니 횟수로 거의 7년이 가까워온다. 표지 
장정을 다시 하고 새 출판하게 되어 여간 기쁘지 않다. 기꺼이 출판 
해 주신 (심지)와 독자 제위께 거듭 거듭 감사의 인사를 드린다.
  1990년 11월 30일 
  정건섭

    '5시간 30분' 이렇게 평한다.

  #1 '덫'이라는 수준급 소설이 있었다는 사실과 함께 우리 
문화풍토도 다른 이유로 어느 면에서 조금 변이되었다는 것을 
말해주는 것이 아닌가. 만일 이러한 견해가 타당하다면 문화풍토의 
변이를 따져보는 일이 그 하나이고 작가 정건섭을 분석해 보는 것이 
그 다른 하나이다... 여기서 우리가 분석해 볼 수 있는 것은 
정건섭의 작품 '5시간 30분'이다...(문학평론가 김윤식) 
  
  #2 부담없이 읽을 수 있고 여운도 은은... 진범잡는 생생한 
드라마 '5시간 30분'... 리얼하게 그려진 관심 모은 
추리소설(동아일보)
  
  #3 흥미위주의 추리소설을 탈피, 고도의 범죄수법과 이를 
지능으로 검거하는 추리력을 동원하였으며 기계처럼 정밀한 구성과 
인간의 감성을 찌르는 비극을 그려감으로써 문학적 향기가 넘치는 
추리소설로 전개시켰다. 사회와 인간 내면의 갈등, 섬세한 
심리묘사로 세계추리문학에 도전하겠다는 야심으로 제작된 
작품...(주간경향)
  
  #4 2탄 '5시간 30분'서 추리물의 진가보여...
  '5시간 30분'은 나 자신도 뽐내고 싶은 수준작입니다. 계속 
정진해서 더 좋은 추리소설을 쓰고 싶습니다.'
  짙은 안개 속의 열차 살인사건, 달리는 열차에서 감쪽같이 사라진 
애꾸눈의 사나이는... (주간한국)
  (제4권 끝)

