           상심의 여로  

                                      C.램 


             1



 저녁 어스름이 깔리고 있었다. 데보라 린턴은 착찹

한 마음으로, 조금 전에 도착한 호텔을 뒤로 하고 산책

을 나왔다. 로비에 있던 보이가 얼른 뛰어와 이탈리아

인 특유의 친절한 웃음을 띠며 호텔 문을 열어 주었다.

"저녁 식사는 여덟 시니 잊지 마십시오, 손님." 보

이는 미국식 악센트의 유창한 영어로 말했다.

그녀는 가볍게 고개를 고덕였다. 사실 그때 무척 배

가 고팠다. 오늘 아침 런던에서 조금 먹은 뒤로는 하

루 종일 아무것도 입에 넣은 것이 없었다. 여행 도중.

나오는 플래스틱 접시의 식사에는 손댈 기분이 나지

않았었다.

머릿속에는 다른 일이 꽉 차 있었던 것이다. 처형이

다음날 아침으로 결정된 사형수만큼 한 가지 일에만 생

각을 몰두할 수 있는 자도 없다고 했다. 그러나 사랑

을 하다가 상처를 받은 사람도 그만큼 충격을 받는 것

같다. 잃어버린 사랑만을 생각하느라 다른 일은 머리

에 들어올 여지도 없는 것이다. 가슴의 아픔에 쫓기듯

이 데보라도 몽유병자처럼 유럽 대륙으로 건너온 것

이다. 그림자처럼 따라다니는 슬픔은 여전히 그녀의

혈관 속에 흐르고 있었고 가슴에는 노여움의 불길이 타

고 있었다.

몸이 지쳐서인지 밤에는 겨우 잠을 잘 수는 있게 되

있었으나 머리에서 발끝까지 온몸이 아프지 않은 곳이

없었다. 그러나 오늘은 공항이나 비행기 안에서 즐곧

앉아만 있었고 주위 사람이나 인파에 사뭇 부대꼈기

때문에 데보라는 혼자서 걷고 싶어진 것이다, 슬픔을

뿌리치기라도 하듯이.

호텔은 베네치아의 좁은 운하가 내려다보이는 곳에

위치하고 있었다. 운하를 따라 좁은 길이 나 있었으나

사람의 그림자는 보이지 않았다. 검은 기름 같은 운하의

물을 등지고 서 있는 건너편 건물의 벽이 무표정하게 데

보라를 바라보고 있었다. 아치형의 다리가 운하 위에

놓여 있었다. 무표정한 벽은 멀리 계속되다가 바다에서

몰려오는 밤안개에 흐려져 그 끝이 잘 보이지 않았다.

어쩐지 으스스한 풍경이었다. 정적이 안개처럼 데보

라의 마음을 어둡게 했다. 돌아다보니 호텔에는 환하

게 불이 켜져 있었고 걱정스런 얼굴을 한 보이가 금방

이라도 뛰어나을 것만 같았다. 그러나 데보라는 다시

걷기 시작했다.

조그만 다리를 건너다가 발을 멈추고 수면을 내려다

보았다. 잔잔한 수면에서는 겨울 밤의 템즈 강을 생각

나게 하는 습기찬 냄새가 올라왔다. 가끔 연극을 보러

가다가 시간 여유가 좀 있을 때면 데보라와 로버트는

강물에 비치는 불빛을 바라보면서 템즈 강가를 거닐곤

했던 것이다.

 그때는 참 잘 웃었지, 하고 데보라는 속으로 중얼거

렸다. 로버트는 언제나 나를 웃겼어.  그러던 그가 나

에게 이렇게 큰 상처를 안겨 주다니, 그때는 생각지도

못한 일이야. 사람은 앞일을 모르는 것이 행복할지도

몰라.

어리석게도 데보라는 로버트의 본심을 알아차리지

를 못했다. '내 행동을 너무 심각하게 받아들이면 안

돼.'로버트는 웃으면서 가끔 그렇게 맡했었다, 그러

나 너무나 농담처럼 가볍게 말했기 때문에 데보라는그

의 경고를 대수롭지 않게 생각했다. 아무 의심도 없이

사랑에 빠지고 계속 위험 신호를 무시해 왔었다. 로버

트에게는 여자를 사로잡는 마력이 있었다. 그러니 사

람을 유혹하는 듯한 그의 미소도 호텔 보이의 친절한

웃음처럼 깊은 의미가 있는 것은 아니었다. 로버트는

데보라와의 교제를 즐기면서 3개월 동안 하루가 멀다

하고 데이트를 거듭해 왔다. 데보라는 쾌활한 성격으

로 뛰어난 유머 감각과 지성미 넘치는 여자였다.

로버트에게 다른 여자가 있다는 것을 알았을 때 데

보라의 유머 센스는 사라져 버렸다.

"그러니까 내가 뭐랬어, 내 행동을 심각하게 받아

들이지 말라고 하지 않았어." 로버트는 난처한 얼굴로

말했다. "우린 친구일 뿐이야."

"친구?," 데보라는 그의 말에 놀랐다.

로버트의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그 자신도 부정할

길이 없는 두 사람만의 비밀이 뇌리에 떠올랐기 때문

이리라. 그러나 로버트는 다시 태연하게 말했다.

"데보라, 난 아무것도 약속한 것이 없어. 날 속박하

지 말아 줘. 숨이 막힐 것 같아."

 데보라는 충격을 숨길만한 프라이드가 그때 자기에

게 남아 있었던 것을 지금도 감사하고 있었다. 그때

는 그저, 어서 아무도 아는 사람이 없는 곳으로 가서

마음의 상처를 달래고 싶었다. 그래서 휴가를 받아야겠

다고 생각했다.

"이런 때에 무슨 휴가니?" 언니 안드레아는 조금

짜증스럽게 말했다. 안드레아는 자기의 남편이나 어린

아이를 사랑하고 있으면서도 가족에 얽매이지 않아도

되는 동생의 자유로운 생활을 부러워했다. "넌 늘 외

국에 나다니지 않니, 취리히에 다녀온 지도 얼마 되지

않았는데 무엇 때문에 또 휴가가 필요하지?"

데보라의 대꾸가 없자 안드레아는 자기야말로 정말

휴가가 필요하다는 이유를 수다스럽게 늘어놓았다. 안

드레아는 한번 수다를 떨기 시작하면 멈출 줄을 몰랐

다. 데보라는 더 이상 듣고 싶지 않았다. 들을 필요도

없었다. 언니의 생활에 대해서는 귀에 못이 박힐 만큼

많이 들어 왔으니까.

안드레아는 그녀보다 네 살 위인데, 어려서부터의

습관으로 지금까지도 보호자 노릇을 하느라 데보라에

게 성가시게 잔소리를 하며 귀찮을 정도로 간섭하고

있었다.

언니는 마침내 이령게 말했다.

"너도 이젠 결혼이나 하려무나."

데보라의 괴로움도 모르고 하는 소리였다. 데보라는

자포자기한 듯한 웃음을 웃었다.

"내 일에 참견하지 말아요?"

안드레아는 놀라서 물었다.

"무슨 일이 있었니?"

"아니, 그저 지쳤을 뿐이야." 로버트에 대해서는 언

니에게 말하지 말자고 데보라는 생각했다. 언니는 로

버트를 몇번인가 만나보고는 자기 남편보다 훨씬 멋

있는 남자를 택한 동생에게 질투를 느끼면서도 이번

에야말로 동생의 결혼이 성사되겠지, 하고 진정으로

기뻐하고 있었다.

무슨 일에나 끝장이 있게 마련이야. 이 괴로움에도.

데보라는 자신에게 이렇게 타이르면서 안개가 자욱한

골목으로 발길을 옮겼다. 주위에는 자기의 발소리만이

울리고 있었다. 문득 한기를 느끼며 걸음을 멈추었다.

여기가 어디지? 내가 지금 어디에 있는 거지? 자신

이 왜 이런 곳에 서 있는지 그녀는 어리둥절했다. 되

돌아가는 것이 나을 것 같았다.

그때였다. 안개 속에서 느닷없이 몇 명의 소년이 나

타났다. 고무창을 댄 운동화를 신고 있기 때문에 발소

리도 나지 않았다. 그들은 재빠른 걸음으로 두 패로 갈

라져서 데보라의 양쪽을 스쳐 지나는가 싶더니 일제히

걸음을 딱 멈추는 것이었다. 데보라는 불길한 예감이

들어 그들을 쳐다보았다. 진즈와 검은 스웨터 차림의

키가 크고 깡마른 소년들이었다. 긴 얼굴에 희미한 웃

음을 띠면서 불량한 눈짓을 하는 것을 보고 데보라는

소름이 오싹 끼쳤다.

데보라는 그들을 외면하고 발길을 재촉했다. 그러나

소년들은 얼른 데보라를 앞뒤로 에워싸고는 어깨를 흔

들며 소리도 내지 않고 웃었다.

안개에 갇힌 낯선 길모퉁이에서 아무도 모르게 봉변

을 당하는 게 아닌가 싶어 데보라는 무서워지기 시작

했다.

 뭐라고 말이라도 하면 덜 무섭겠는데, 상대방이 아

무말도 하지 않으니 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었

다. 겨우 15-16세의 소년들이라고 생각되었으나 그들

의 움직임에  미리 계획된 통일성이 있었다. 뒤를 따

라온 것일까, 아니면 언제나 몰려다니며 이런 짓을 하

는 무리일까. 한 소년이 데보라의 허리를 쓱 쓰다듬는

 바람에 그녀는 발끈했다. 홱 돌아보면서 그 소년을 냅

다 떠다밀고 도망치려고 했다. 그러나 금방 붙잡혀 팔

을 세게 틀어잡혔다. 데보라는 소리를 질렀다. 비명이

안개 속에 울렸다. 소년 하나가 데보라의 입을 틀어막

았다. 그때 습기찬 안개 속에서 목소리가 들려 왔다.

"무슨일이요?"

뜻밖에 영어로 묻는 남자의 낮은 목소리였다. 소년

들은 가만히 움직임을 멈췄다. 데보라는 입이 막혀 대

답할 수가 없었다. 그녀는 몸을 버둥 거렸다.

"어디 있습니까?"

소년들은 긴장하여 귀를 세우고 있었다. 모처럼의 재

미있는 게임을 그만두고 싶지는 않았으나 붙잡혔다가

는 모든게 다 틀려 버린다. 그렇게 생각한 그들은 갑

자기 데보라를 떠다밀고는 소리도 없이 도망쳐 버렸다

운동화가 포도를 스치는 희미한 소리가 그들의 존

재를 증명하는 유일한 증거였다. 소년들은 순식간에

안개 속으로 사라졌다.

데보라는 몸을 떨면서 작은 소리로 욕설을 퍼붓고

손을 뻗쳐 벽에 몸을 기댔다. 다리가 후들거리고 땀이

배어서 블라우스가 등에 달라붙었다.

안개를 헤치고 한 남자가 나타났다. 데보라는 숨을 

몰라 쉬면서 그를 바라보았다.

"방금 비명 소리는..... 당신이 낸 거요?  왜 대답이 

없었소? 무슨 일이 있었소? 길을 잘못 들었소?" 데보

라는 대꾸할 말이 없었다. 태엽을 너무나 감은 시계

처럼 심장이 쿵쿵 울리고 있었다. "다친 데는 없습니

까?"그는 성질이 급한지 금방이라도 데보라의 빰을

갈길 것 같았다. 길을 서두르고 있는데 발길을 멈추지

않을 수 없어 안달이 나 있는 것이다. 어서 일을 마치

고 가고 싶은 것 같았다. "뭐라고 말 좀 해봐요." 하

며 그는 다가왔다.

"소년들이 덤벼들었어요. " 데보라는 대답했다.

그는 의아스런 얼굴로 주위를 둘러보았다.

"소년?"

"당신의 목소리를 듣고 모두 도망갔어요."

그는 데보라의 말을 믿지 않는 것 같았다.

"그래요? 그래서 어딜 다쳤습니까?" 

데보라는 고개를 저었다. 침착을 되찾음과 함께 갑

자기 쑥스러워져 얼굴을 붉히면서 당황했다.

"폐를 끼쳐 죄송합니다, "

그 말투가 그는 우스웠던 모양이다.

"별로 폐는 아니오. 이 안개 속에서 길을 잘못들었

는가 했지요."

"네, 그랬어요. 여기가 어디지요?"

"길을 잘못 들었을 뿐이지요?"그는 소년들에게 습

격당한 것을 데보라가 지어낸 이야기인 줄로 생각하는

모양이다, "이곳은 로레치 운하요. 어디로 가려는 거

요?"

"로레치 호텔요. "

"그렇다면 이 길로 2,3백 미터만 가면 돼요." 그

가 빙글빙글 웃었기 때문에 데보라는 슬그머니 부아가

났다. "이런 안개 낀 밤에는 길을 잘못 들기 쉬워요.

함부로 나다니는 게 아니지."

데보라는 생색을 내는 충고 같은 것은 누구한테서도

듣고 싶지 않았다. 고맙다고 맡하고는 새침하게 그 자

리를 떠나려 했다.

"내가 함께 가주겠소." 그의 긴 다리는 금방 데보라

를 따라잡았다. 또 불랑 소년들이 덤벼들지 않도록

말이오. " 그는 데보라를 곁눈으로 보면서 놀렸다.

습격 받은 것은 사실이지만 데보라는 굳이 그것을

설명하려고 하지 않았다. 그가 믿건말건 그런 것은 아

무래도 좋았다. 아직 그녀는 쇼크에서 벗어나지 못했

으며 입을 꼭 다문 무서운 소년들의 모습이 머리에서

떠나지를 않았던 것이다.

데보라가 몸을 떨자 그 남자가 흘끔 그녀를 보았다.

"더 두꺼운 것을 입어야지요. 벌써 10월이오. 베네

치아의 가을은 쌀쌀합니다."

호텔의 불빛이 보였다. 호텔 앞에 멈추어 서서 데보

라가 다시 고맙다고 하니까 그는 웃는 얼굴로 그 말을

가로막았다.

"천만에요. 도움이 되어 다행이오. 여기에 묵고 있

습니까 ? "

"네."

"좋은 호텔이지. 조용하고 음식도 맛있어요. "

"잘 아시는군요." 이 사람은 베네치아에 살고 있는

것일까, 하고 데보라는 생각했다. 여행자로는 보이지

않았고 베네치아에 대해서 상당히 잘 안다는 말투였기 

때문이다.

 밝은 데서 보는 그는 데보라보다 머리 하나만큼은

더 컸고 꽉 짜인 역삼각형의 몸은 운동선수와도 같았

다. 핸섬하다고는 할수 없으나 개성적인 얼굴 생김이

었다. 

  짙은 눈썹 아래의 푸른 눈동자에는 데보라를 좀

놀리는 것 같은 웃음이 떠오르고 있었다. 코는 약간 교

만한 느낌을 주었고, 입모양은 온화하고 따뜻한 마음씨

를 나타내고 있었다.

"나도 여기에 묵은 일이 있어요. 당신은 언제 도착

했소?"

"한 시간쯤 전에요."

그는 웃었다.

"그런데데 벌써 탐험이오, 이런 날씨에?"

그 말이 또 데보라의 머리를 때렸다. 그는 그런 눈

치를 알자 재미있어하는 것 같았다. 늘 여유가 있는

사람인  모양이다. 입가에는 가는 주름이 잡혀 있었다.

살갗이 조금 볕에 그을은 것으로 보아 휴가에 어디를

다녀왔는가 싶었다.

"안녕히 가세요."

데보라는 호텔로 들어갔다. 로비는 난방이 잘 되어

있어 따뜻했다. 데보라가 떨고 있는 것을 보고 보이가

걱정스럽게 말을 걸어 왔다.

"마침 날씨가 안 좋습니다. 해마다 이맘때면 안개가

끼지요."

데보라는 미소하며 끄덕였다.

"배가 고프군요." 식당에서 맛있는 내음이 풍겨 오고

뱃속에서는 어서 먹을 걸 달라고 야단이었다.

저녁 식사로는 베네치아 요리를 주문했다. 생크림과

향신료로 비린내를 없앤 송아지 간의 양파 스

테이크와 디저트로는 포도주와 생크림을 거품을 내며

휘저은 자바료네였다.

웨이터가 데보라의 머리를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었

다. 이탈리아인으로서는 북구 사람들의 금발은 동경의

대상이었다. 웨이터의 눈길은 데보라에게서 떠날 줄을

모르고 있었다. 데보라는 짜증스러웠다. 전에는 남자

가 쳐다보면 마음이 흡족했지만 지금은 남자에 대해서

적개심밖에는 아무것도 느끼지 않게 되었다. 특히 오

늘 저녁은 남자가 칭찬을 보내면 도리어 조롱을 받는

것처럼 느껴진다. 그렇게 사람을 쳐다보지 말아요

데보라는 소리치고 싶었다. 초록빛의 눈이 노여움을

담고 웨이터를 노려보니까 웨이터는 피곤한 발걸음으

로 그 자리를 떠났다. 데보라는 갑자기 미안한 생각이

들었다. 그는 이상한 속셈을 가지고 나를 본 것이 아

닌데.

커피를 마시고 나자 데보라는 입을 손으로 가리며 하

품을 했다. 배가 부른데다가 여행의 피로가 겹쳐서

잠이 왔다. 그러고 보니 오늘은 온종일 여기저기 쏘다

니기만 했다. 또 그렇게 하고 싶었다. 가만히 있으면

자꾸만 로버트 생각이 나기 때문이다. 그런데도 그가

머리에서 떠나지 않는 것이었다. 하지만 사람들 앞에

서 눈물을 보이기는 싫었다. 언제나처럼 밝은 얼굴을

하고 있어야 했다. 그것이 괴로와 그녀는 런던을 도망

치듯 나와 슬픔을 길동무삼아 멀리 이곳으로 건너온

것이다.

"안녕히 주무십시오." 일을 마친 로비의 보이가 지

나가면서 말을 걸었다. 그의 뒤를 이어 교대 근무를

보이가 프런트에서 빙긋 웃고 고개를 숙이며

데보라에게 방 열쇠를 내밀었다.

 데보라는 내일 아침에 로울빵과 커피를 방으로 가

져다 달라고 했다.

"신문은?"하고 보이가 물었다.

"타임즈를 부탁해요." 타임즈지 같으면 외국에서도

쉽게 구할 수 있지만 다른 영국 신문은 아침 식사 시

간을 대지 못하는 수가 많기 때문이다,

프런트를 막 떠나려던 그녀는 누군가와 부딪쳤다.

비틀거리는 데보라의 몸을 그 사람의 두 손이 얼른 부

축했다. 데보라는 실레가 되지 않도록 웃는 얼굴로 상

대방을 쳐다보았는데, 그녀의 미소는 곧 사라져 버렸다.

"조금은 마음이 가라앉으셨죠?"

"네, 그럭저럭"

데보라는 그와의 재회를 기뻐할 수가 없었다, 잊어

버리고 싶은 공포가 다시 되살아나고 사람을 놀리며

즐기는 것 같은 그의 푸른 눈이 더욱 보기가 싫었다.

데보라가 몸을 돌려서 가려고 하니까 그가 웃으면서

말했다

"악몽을 꾸지 않도록 하십시오."

데보라는 웃을 수가 없었다. 악몽에 시달릴 것이 뻔

했다. 어서 꺼져 버리라구! 돌아보지도 않고 떠나는

데보라의 뒷모습이 그렇게 소리치는 것 같았다.

금빛으로 칠한 사각형의 쇠바구니 같은 구식 엘리베

이터에 데보라는 올라탔다. 엘리베이터가 상승하자 바

로크 무늬의 바구니 틈새로 로비가 환히 내려다보였다.

문득 아래를 보니 아까의 그 키 큰 검은 머리의

남자가 데보라의 발을 쳐다보고 있었다. 데보라는 화

가 나서 그를 노려 보았으나 금방 그의 모습은 보이지

않게 되었다.

 방의 테이블에는 꽃이 꽂혀 있었다. 데보라는 선 채

은은한 꽃내음을 맡으며 꽃 저편의 거울에 비친 자기

의 모습을 보았다. 얼굴은 상기되고 눈은 날카롭게 반

짝이며 금방이라도 싸움을 걸 것 같은 모습이었다. 그

래도 요 며칠 동안의 어둡고 비참한 모습 보다는 많이 나

아진 셈이다. 어차피 또 슬픔이 베네치아의 안개처럼 

데보라의 마음에 들어차겠지만 우선은 조용한 마음으로 

지낼 수 있을 것 같았다.

 테이블의 꽃에는 온실에서 자란 인공적인 아름다움이

있었다. 언젠가 로버트가 이런 빨간 장미를 그녀에게

보내준 일이 있었다. 줄기가 긴 눈부신 꽃이었는데 어

딘지 조화 같은 느낌을 주는 꽃이었다.

"어마, 곱군요. " 로버트를 기쁘게 해주려고 이렇게

말했으나 사실은 길모퉁이에서 아무렇게나 팔고 있는

오랑캐꽃 다발이 훨씬 마음에 들었다. 로버트는 충동적

인 사람이며 돈 같은 것은 생각하지 않고 행동했다.

닥치는 대로 살아가기를 좋아하며 눈앞에 보이는 것

만 생각했다, '나와의 관계를 심각하게 생각하치 말라

구,' 그는 인생을 진지하게 생각하기를 거부했다. 한

때는 데보라도 그것에 동조했으나 지금은 생각이 완전

히 바뀌었다.

모든 것은 견해 차이다. 입장이 바뀌면 보는것도 보

는 방식도 달라지게 마련이다.

데보라는 침대에 누워 창밖에 밤안개가 망령처럼

떠도는 것을 보면서 자려고 애썼다. 무너져 가는 돌층

개를 적시는 물소리가 운하에서 들려 왔다. 창밖에는

조그만 발코니가 있었다. 그러나 보이가 가버린 뒤에 쌍

여닫이 유리문을 열고 발코니로 나가 보았다. 운하의

냄새가 코를 찔렀다. 건너편 건물 벽에는 조그만 창

이 여러 개 나 있었으며 어느 창이나 사람이 운하로

뛰어들까 무서워하는 것처럼 격자 창살이 끼워져 있

었다. 저것은 호텔인가 아니면 감옥인가? 수녀가 도

망치지 못하게 경계하는 수도원일까? 창문에 슬픈 얼

굴이 나타나지나 않을까 하고 눈길을 보냈으나 그녀의

기대는 어긋났다.

데보라가 사랑한 남자는 로버트가 처음이 아니었다.

사랑이 우연한 계기로 시작되고 우연한 계기로 끝난다

는 것은 이미 알고 있었다. 데보라는 지금 27세였다.

첫사랑은 19세 때였다. 그때까지는 그저 자기에게 맞

는 모자를 찾듯이 장난삼아 사랑을 찾고 있었다. 마침

내 찾아낸 첫샤랑도 결국은 장난처럼 끝나 버렸고, 그

리스 신화의 아도니스와 로버트 레드포드를 합친 것

같은 상대방 청년도 성질이 급하고 재멋대로의 20세의

사내아이에 지나지 앉는다는 것을 알게 되었던 것이

다.

언젠가는 로버트의 얼굴도 잊혀질 날이 오겠지, 아

니야. 그 미소, 그 옥소리, 그리고 그 사랑의 설렘을

어찌 잊을 수가...... 

로버트가 나를 웃음거리로 만든 것이 아니야. 내가

스스로 자기를 웃음거리로 반든 거야. 언제나 그랬어.

마치 내 특기 같아.

"내 말 좀 잘 귀담아들으라구!" 상사에게 그렇게

주의받은 일이 있었다. 신출나기 신문기자였을 때는 인

생에서나 일에서나 어서 경험을 쌓으려고 조급한 나머

지 남의 충고를 제대로 듣지를 않았던 것이다.

 아니나 다를까. 데보라는 충대한 실수를 저질렀다.

어느 두 주요 인물의 이름을 뒤바꿔 놓은 것이다. 그

두 사람은 굉장히 화가 나서 편집실까지 야단을 치러

왔었다 그때의 상샤의 주의가 그녀의 가슴을 아프게

찔렀다.

로버트의 충고도 잘 귀담아 들었어야 했어. "나와

의 관계를 심각하게 받아들이면 안 된단 말이야." 라고

했던 그 말을......

로버트는 정직했다. 진심으로 날 사랑한다고는 결코

말하지 않았다.

그를 만난 것은 어느 공식석상의 파티에서였다. 데

보라가 소속돼 있는 뉴스 팀이 아프리카 신생국의 내란

을 취재한 기사로 상을 타게 되어 데보라가 팀을 대표

하여 수상식에 나갔던 것이다. 유럽 사람들은 그 기사

에 별로 흥미를 나타내지 않았다 신문에 기사와 사진

이 몇 개 실렸을 뿐이고 그 뒤에는 화제도 되지 않았

다. 수상을 기뻐하는 연설을 듣는 동안 데보라는 화

가 나기 시작했다. 사치스런 음식, 사람들의 특별히

마추어 입은 의상, 궐련, 술, 모든 것이 현실과는 너

무나 동떨어진 것으로 생각되었다. 아프리카의 조그만

읍에서 먹을 것을 달라고 조르던 굶주린 아이들의 모

습과는 너무나 대조적인 장면이었다,

하지만 데보라는 이 회장으로 비판을 하러 온 것은

아니었다. 정중하게 사례의 말을 한 뒤에는 굶주려 말

라 비틀어진 아이들의 모습을 잊으려고 여느때보다 술

을 많이 마셨다. 취기와 노여움이 데보라의 얼굴을 물

들이고 있었다. 그 옆자리에 로버트가 앉아 있었다. 두

사람은 자연스럽게 말을 주고 받게 되었고, 파티가 끝

날 무렵 로버트는 말했다.

"또 만날 수 있을까요?"

처음에는 취재로 외국에 나다니는 일이 많았기 때문

에 자기가 로버트를 사랑하고 있다는 것을 알기까지

시간이 걸렀다. 그러나 그것을 깨닫게 되면서부터 로버

트도 자기와 같은 생각일 거라고 믿고 있었다. 로버트

는 데보라를 만나면 언제나 즐거운 모습이었고, 그녀

가 런던을 떠날 때는 참 쓸쓸해 보였던 것이다.

로버트는 런던에서 살며 런던에서 일하고 있었다. 런

던은 그로서는 천국이었다. 어디에나 그를 아는 사람들

이 있었다. 일류 잡지의 편집자로서 온갖 초대를 다

받았고 그 또한 기꺼이 그것에 응하고 있었다.

로버트는 사교적이었고 쾌찰하게 떠들기를 좋아했

다. 그의 다양한 취미도 모두 그런 성격이 반영된 것

뿐이었다. 새로운 연극이나 오페라나 발레의 초대권은

빠짐없이 받았으며 파티의 초대장도 푸짐하게 날아드

는 것이었다. 일류 잡지의 편집자라는 직함이 없어도

원래가 그는 환영받는 타입이었다. 특히 여자들에게는

인기가 있었다.

그에게는 많은 과거가 있다는 것을 처음부터 데보라

는 알고 있었다. 옛날의 애인이있던 여자들과 마주치는

데도 익숙해질 정도였다. 여자들은 로버트의 비밀을

이야기하고 싶은 것 같은, 그러면서도 말없이 있고 싶

은 것 같은 복잡한 표정으로 데보라에게 호기심의 눈

길을 보냈었다. 로버트는 옛날 애인을 만나면 언제나

반가와했다. 결코 멋적어하거나 당황하지 않았다.

"또 만나서 반갑군." 하고 상대방을 기쁘게 해주는

것이었다.

 이윽고 자기도 같은 꼴을 당하게 될 줄도 모르고 데

보라는 로버트로부터 버려진 여자들을 불쌍하게 생각

했다, 결국 어떤 여자도 로버트를 언제까지나 붙들고

있을 수가 없는 것이다. 좀더 일찍 그런 사실을 눈치

챘던들 이렇게 쓰라린 가슴앎이를 맛보게 되지는 않았

을 것을.

사랑은 환상이라는 것을 깨달았으나 지금도

그 환상은 여전히 데보라를 따라다니고 있었다. 그

환상이 사라지고 나면 가슴의 아픔도 가라앉을까. 저

녁 식사 때 좀더 포도주를 마실 걸 그랬다고 데보라는

후회했다. 잠이 완전히 달아나 버리고 말았다.

데보라는 눈을 감고 조용히 누워서 호흡을 가다듬으

며 잠을 청했다.

문득 잠을 깨니 이미 해가 떠 있었다. 안개가 걷히

고 부드러운 아침 햇살이 조심스럽게 벽에 비쳐들고

밖에서는 사람 소리가 들려 오고 있었다.

노크 소리로 잠이 깬 것을 알 때까지 시간이 좀 걸

렸다, 다시 한번 노크 소리가 났을 때 데보라는 졸린

목소리로 대답했다.

"들어 와요."

아침 식사가 들어왔다 하지만 타임즈지는 오지

않았다, 얼굴이 핼쑥한 메이드가 어깨를 추스르며 말

했다.

"신문은 오지 앉았어요, 안개 때문에요."

데보라는 아무말도 하지 않았다. 천천히 푸른 실크

실내복을 걸치고 침대에 앉아 커피를 따르고 로울빵에

버터와 체리잼을 발랐다. 커피 열매가 아니라 도

토리를 끓인 것 같은 커피였다.

아침식사를 마치자 샤워를 하고 크림색 팬츠 슈트로

갈아입었다. 거리에 나가 엽서를 부칠 생각이었다,

'잊지 말고 엽서를 보내라.'고 안드레아는 말했었

다. 동생 데보라가 걱정되어서리기보다 우표를 모으고

있는 아들 케리를 위해서였다. 데보라도 여행을 나갈

때마다 케리의 수집에 협력했다. 케리는 일곱 살이고

아직 세계가 자기 혼자를 위해서 존재하는 줄로 알고

있었다. 좋아하는 데보라 이모가 자기를 잊어버리다니,

꿈에도 생각할 수 없는 일이겠지. 데보라도 한창 감수

성이 예민할 나이의 조카에게 상처를 주고 싶지는 않

았다.

자기도 케리 같은 아들이 있으면 얼마나 좋을까 하

고 데보라는 이따금 생각했다. 하지반 그렇게 말하면

언니 안드레아는 이렇게 말할 것이다.

"속편한 소리 하지 말아. 너는 케리의 좋은 점밖에

못 봐서 그래. 홍역에 걸리질 않나, 잘 시간이 되어도

텔레비전을 보겠다고 떼를 쓰지 않나. 그야말로

악당이라구. "

남의 집 잔디는 더 푸르게 보이는 모양이다, 아무리

투정을 들어도 가정 주부로서의 언니의 생활이 부러웠

고. 언니는 언니대로 데보라의 쓰릴에 찬 생활을 멋대

로 상상하며 부러워하고 있었다.

엽서를 몇 장 사서 길가의 카페에 앉아 커피를 마시

면서 짧게 소식을 썼다. 로버트에게는 벌써 몇 달 동

안 엽서를 내지 않고 있었다. 데보라는 그것을 강하게

의식하고 있었다.

다 쓴 엽서를 챙기어 자리에서 일어서려고 했을 때

어젯저녁 호텔에서 만난 남자의 모습이 눈에 띄었다.

저쪽은 데보라를 못 보고 비둘기가 떼를 지어 있는 광

장을 어떤 여자와 함께 걷고 있었다. 두 사람의 모습을

보고 데보라의 표정이 일그러졌다. 동행의 여자가 뭐

라고 하니까 그의 검은 머리가 여자 쪽으로 기울어졌

다. 데보라는 두 사람을 따라잡으려고 걸음을 재촉했

다. 하이힐이 보도에 또각또각 소리를 내며 울렸다.

그가 문득 동행의 여자에게 미소했다. 유머와 매력

이 넘치는 웃음이었다. 순간 어젯저녁 그가 자기 다

리를 힐긋 쳐다보았을 때 느낀 적개심이 또 치밀어 올

랐다. 상대방 여자가 그에게 미소를 되돌리는 것을 보

고 더욱 화가 났다. 데보라는 저런 종류의 미소가 무

엇을 의미하는지 잘 알고 있었다. 로버트가 여자만 보

면 이 사람 저 사람 가리지 않고 보이던 그런 미소였다.

데보라는 얼굴을 돌리고 반대쪽으로 걸어가 호텔로

돌아가는 수상버스에 올랐다. 맑은 공기와 좋은 날씨

가 옛 궁전이나 교회가 즐비하게 늘어선 베네치아의

풍경을 더욱 아름답게 빛내고 있었다. 시원한 바닷바람

이 대운하를 가로지르고 차가운 물결이 햇살에 반짝반

짝 빛나고 있었다.

커다란 딸기 소프트 아이스크림을 물에 떨어뜨린 아

이가 지르는 소리가 승객들의 웃음을 자아냈다. 데보

라의 마음도 밝아지고 강기슭에 늘어선 금빛과 핑크빛

의 건물을 바라보고 있으니 마음이 즐거워졌다. 이 한

순간의 편안함은 멀지 않아 슬픔이 끝난다는 것을 알

려 주는 전조였다. 어느 날엔가는 다시 괴로움에서 풀

려날때가 오는 것이다.

 호텔에 도착했을 때 꾸민 웃음이 아니라 진정으로 

즐거운 듯이 미소하고 있는 데보라를 보고 보이가 놀

란 것 같았다.

"오늘 아침은 기분이 좋으시군요." 보이는 정말 즐

거워하는 얼굴이었다. 자기 재산처럼 알고 있는 베네

치아에서 데보라가 떨떠름한 얼굴을 하고 있는 것을

보고 지금까지 안타까와하고 있었던 모양이다, 하지만

이제 그는 만족스럽게 보였다.

"최고메요."데보라는 대답했다. 태양이 반짝이고 아

이가 운하에 아이스크림을 떨어뜨린 것밖에는 무엇 하

나 미소를 이끌어 낼 만한 일이 없었지만,

엘리베이터가 힘겨운 듯이 오르기 시작했을 때 아까

그 검은 머리의 남자가 로비로 걸어들어오는 것이 보

였다. 두 사람의 눈이 마주쳤다. 데보라는 그에게도 미

소를 보낼 뻔했지만 가까스로 참고 얼굴을 돌렸다, 조

심이 첫째야.






2





그날 저녁 데보라가 저녁 식사를 하러 내려가려고

하니 엘리베이터가 고장이 나 있었다. 그렇다면 4층에

서 층계로 걸어내려갈 수밖에 없고 돌아오는 데도 층

계를 올라와야 하는 것이다. 수리는 내일이나 되어야

끝날 것이라고 한다.

층계는려갈 때마다 구두가 또각거리며 작은 소리를

냈다. 호텔은 반쯤밖에 손님이 들지 않았는지 복도나

층계에서 다른 손님을 만나는 일이 좀처럼 없었다 데

보라는 그것이 고마왔다. 손님이 적을수록 호텔측의

서비스도 좋아지니까,

1층으로 내려가자 객실의 문 하나가 열려 있었다.

그 앞을 지나려고 했을 때 안에서 누군가가 열쇠를 손

에 쥐고 나왔다, 데보라의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

상대방도 데보라를 알아보았다,

"오늘은 즐거웠읍니까?"그가 데보라를 따라 걸으

며 물었다.

"네." 어젯저녁의 공포가 가슴에 되살아났다. 될 수

있으면 만나고 싶지 않은 사람이었다,

오늘 저녁 그는 무슨 일엔가 화를 내고 있었다. 햇

볕에 그을은 얼굴은 굳어져 있었고 눈매가 험했다. 까

딱 잘못 건드렸다가는 큰코 다칠 것 같았다. 안개 속

에서 처음 만났을 때 그가 이런 얼굴이 아니었던 게

다행 이었다.

그러던 그의 푸른 눈이 데보라를 보더니 갑자기 누

그러졌다.

"오늘 저녁 무슨 예정이 있읍니까? "

데보라는 몸이 굳어졌다.

"식사를 하고 일찍 쉬겠어요." 그가 무슨 말을 꺼낼

지 짐작할 수 있었다.

"어젯저녁은 위태로운 상황이었죠." 그는 재미있다

는듯이 속삭였다. "내가 없었더라면 그 불량 소년들에

게 무슨 봉변을 당했을지 모르지요."

"소년들에 대한 제 말을 믿지 않으신 줄 아는데요."

"아니, 진정으로 믿고 있읍니다." 그는 또 놀렸다.

"어쨌든 내게 약간의 빚이 있다고는 생각지 않습니까? "

"여자들이 당신을 벼르고 기다린다면 이번에는 내가

도와드리겠어요. "

"내가 마침 그런 형편에 있어요." 그 말에 데보라는

의아스러운 눈으로 그를 바라보았다. "오늘 저녁 파티

에 나가야 합니다. 중요한 사람의 초대이기 때문에 거

절할 수가 얹어요. 한데 혼자 가면 눈치없고 끈덕진

아가씨가 달라붙게 마련이죠. 내가 빙 돌려 거절하는

것도 못 알아듣고 말입니다."

"그럼 분명하게 거절하시면 되지 않아요?"

그는 웃었다.

"그 아가씨의 아버지의 기분을 상하게 할 수가 있어

야지요. "

"참 형편이 곤란하게 됐군요." 데보라는 어깨를 으

쓱거렸다,

"어떻습니까, 오늘 저녁만 내 보디가드가 되어 줄수

없을까요?"

데보라는 쌀쌀하게 그를 바라보았다.

"에스코트 소개소에 부탁하면 될 거 아니에요?"

"이젠 시간이 없어요. 데이트 약속을 했는데, 상대

방 여자가 글쎄 편두통으로 오지 못하겠다고 방금 전

화해 왔지 뭡니까. 도저히 나 혼자서는 갈 수가 없고."

"아아, 그런 파티예요? 그렇다면 더욱 내가 나갈 자

리가 못 되는군요."

데보라는 정중하게 고개를 숙이고는 식당의 자기 테

이블로 향했다. 검은 머리의 남자는 초대도 하지 않았

는데 데보라의 테이블까지 따라와서 마주 앉았다.

"아니. 도리어 따분할 정도로 매우 격식을 차리는

파티입니다. 문제는 테레자뿐이지요. 말괄량이 아가씨

인데, 어찌 된 까닭인지 내게 눈독을 들이고 있어요.

혼자 가기라도 하면 본드처럼 달라붙어 떨어질 줄을

모르거든요. "

웨이터가 저녁 식사의 메뉴를 가져왔다. 데보라는

뻔뻔스런 동석자를 성가신 듯이 바라보았다.

"간 요리가 맛있겠군." 그는 무슨 말을 할 듯한 데

보라의 시선 따위는 아랑곳하지도 않았다.

"알고 있어요. 어젯저녁에 들었으니까요." 데보라는

새침하게 말했다.

"그럼 송아지 고기로 하겠소?"

데보라는 일부러 닭고기를 주문했다.

"포로 프린시페사군요. 알겠읍니다, 시노리나."웨

이터는 데보라에게 미소를 보이고 나서 그의 주문을

받았다.

웨이터가 가버리자 검은 머리의 남자는 조심그럽게

데보라의 눈치를 살폈다.

"내 이름은 매슈요." 데보라도 당연히 자기 소개를

할 줄로 단정하고 그는 대답을 기다리는 듯했다.

데보라는 무뚝뚝하게 대답했다.

"데보라에오." 그가 이름밖에 말하지 않았기 때문에

데보라도 그렇게 했다.

"베네치아에는 휴가로 왔읍니까? 어디에서 왔소?"

"런던에서, " 데보라는 그에게 다른 자리로 가달라고

할까 생각했으나 푸른 눈이 빤히 바라보는 바람에 차

마 그런 말은 꺼낼 수가 없었다.

"런던에서는 무엇을 하고 있소?"그는 대담한 눈길

로 데보라를 위에서 아래로 훑어보았다. "모델이오?"

데보라는 그 말이 아첨이라는 것을 알았다.

"아니에요." 마지못해 그렇게 대꾸하고 직업은 밝히

지 않았다.

"당선, 본래는 수다장이 아니오?"

"나는 조용하게 지내려고 여기까지 왔어요." 데보라

는 그를 날카롭게 노려보았다.

"난 중요한 거래가 있어서 왔는데, 테레자와 싸우기

라도 하면 일이 곤란하게 될 것 같아요."

"사랑에 미친 여자를 다루는 데는 솜씨가 있으실 텐

데요." 데보라는 불쌍한 테레자의 이야기를 믿지 않았

다.

"테레자는 무척 끈덕지거든."

"미안하지만 내게는 관계가 없는 이야기예요." 이런

남자의 말을 믿을 게 뭐야. 사람을 속이려고 해봤자

소용없어. 일년 전 같았으면 이런 사람의 매력에 이끌

려 속는 줄 알면서도 파티에 따라갔겠지만.

"사람은 모두 서로 도우면서 살아가는 거 아닙니까?"

매슈가 언짢다는 듯이 낮은 목소리로 말했다.

"그건 그렇죠."

"난 당신을 도와주었단 말이오. 당신의 비명 소리가

들렸을 때 내가 모른 체했더라면 ?"

"다시는 그런 일이 없을 거예요. 나도 바보가 아니

니까요. 분명 그렇다. 로버트와의 일은 좋은 교훈이

되었다. 그것을 잊어서는 안 돼,

"당신이 무슨 일을 하느냐고 물었는데? 무척 차가

운 사람처럼 보이는군."

"직업에 대해서는 말할 수 얹어요." 저널리스트라는

직업은 다른 사람에게 말히지 않는 게 좋아. 시시한

기사거리나 갖다 안기거나 자기 사생찰이 폭로될까 싶

어 슬슬 피하기가 십상이니까. 데보라는 자기를 바라

보는 매슈의 눈길에 방긋 웃어 보였다. "당신도 말씀

하시지 않았잖아요. 무슨 일을 하세요?"

"난 실업가요. "

"악의 대명사군요."

매슈는 웃었다.

'실업가를 싫어하는 모양이군."

음식이 나왔다. 데보라는 멜론과 파르마 햄을 말없

이 입으로 가져갔다. 주문도 하지 않았는데 보이가 글

래스에 포도주를 따라 주는 것이었다. 매슈가 빙긋 웃

어 보였다.

"잘 마시겠어요." 데보라는 짐짓 미소지어 보였다.

매슈의 숱많은 검은 머리가 탐스럽게 윤이 나고 있

었다. 뒤로 빗어 붙인 머리칼이 이마에 흘러내릴 때마

다 그는 귀찮은 듯이 쓸어올렸다. 그의 동작을 보면

온몸에서 활력이 넘치는 것 같았다. 몸집부터가 행동

파라는 느낌을 주었고, 가만히 있는 것이 오히려 힘드

는 것처럼 보일 지경이었다.

"당신이 파티에 나가면 기분 나빠 하는 작자라도 있

소? 매슈는 데보라가 왼손에 반지를 끼고 있지 않은

것을 보고 있었다.

"네,"데보라는 끄덕였다.

"애인이오 ?"

"아니에요, 나예요."

매슈는 또 웃었다.

"그 머리는 자연색이오"

그 말에 데보라는 깜짝 놀라 사레가 들릴 뻔했다.

"그래요" 화를 내며 이렇게 대답하고 그의 눈

을 보니 놀리고 있는 것을 알았다. "이상한 분이군!"

"더 긴 것이 어울릴 것 같은데?"

"이러는 것이 손이 덜 가서 편해요."

"여자다운 맛이 없군" 하고 매슈가 놀렸다. 웨이터

가 다음 요리를 가져와 정중한 태도로 매슈 앞에 놓고

소스를 쳤다.

데보라는 매슈에게 설득을 당하기 전에 일찌감치 식

사를 마치고 자리를 뜰 생각이었으나 술기가 몸에 퍼

지면서 어쩐지 기분이 느긋해졌다. 맛있어, 틀림없이

고급 포도주야. 레테르를 보려고 하니까 매슈가 상표

와 연대를 가르쳐 주었다.

"참 훌륭한 포도주군요."

"그래요? 당신의 음식도 맛이 있어 보이는데. 이곳

요리는 최고요. 요리사가 파리에서 배워 왔으니까요.

난 베네치아에 오면 꼭 여기에서 묵지요."

"아니, 베네치아에서 사시는 것이 아니에요?"

"나도 런던에 살아요."

"그럼 베네치아에는 자주 오세요?"

"이따금 오지요. "

새로 몇 명의 손님이 들어왔다. 매슈의 눈이 한 여

자의 모습을 쫓고 있었다. 그의 시선은 여자의 얼굴에

서 날씬한 다리로 옮겨졌다. 그가 시선을 되돌렸을 때

데보라는 냉소를 띠고 있었다.

"저분보구 가자고 하시지요. "

"아직 소개도 못 받았는걸, "

"그게 무슨 문제예요. 나도 당신에게 소개된 기억이

없는데요."

"하지만 당신은 내게 빚을 지고 있거든."

"이제 다신 도움을 청하지 않을 테니 안심하세요."

"도움을 청하고 있는 것은 나란 말이오." 매슈는 애

원하는 것 같은 표정이었다. "한 시간만 같이 파티에

나가는 것이 뭐가 그리 힘들다고 그럽니까?"

데보라는 어깨를 으쓱하고 또 포도주를 한 모금 마

셨다. 거리낌이 없어지고 차츰 묘한 낙천적인 기분이

되었다. 파티도 재미있을지 몰라. 모르는 사람들뿐이

니 애써 밝은 표정을 지을 필요도 없겠지. 포도주가

몸 안에 돌면서 차츰 세상이 장미빛으로 보였다,

매슈는 승산이 있을 듯싶자 몸을 앞으로 내밀고 은

근한 눈매로 말했다.

"함께 가주는 거지요?"

"생각해 보겠어요. "

매슈는 만족스런 얼굴이 되었다.

"베네치아에는 전에도 온 일이 있소?"

금방 화제를 바꾸다니 참 빈틈없는 사람이군, 하고

데보라는 생각했다. 물러날 때를 정확하게 알고 있어.

"네,있어요."

"그럼 베네치아를 좋아하는 모양이군. 아니면 이제

다시는 오기 싫어졌읍니까?"

"당신은 무엇이든지 분명하게 말하는 타입이군요."

그러자 매슈가 이렇게 대꾸했다.

"당신은 사람을 쾅 하고 때려눕히는 명수군."

"경우에 따라서는"

"어떤 경우? "

"상대방이 때려뉘어질 만한 일을 했을 경우."

"도대체 당신의 그이는 어떤 사람이었소?"

데보라의 손에서 포크가 떨어졌다. 떨어진 포크를

보면서 데보라는 아무렇지도 않은 듯이 되물었다.

"누구를 말씀하시는 거죠? "

"내가 대신 벌을 받고 있는 남자말이오."

데보라는 그를 노려보았다.

"심술장이 !"

"흠, 분명하게 말하는 타입이 돼서요." 매슈의 입술

이 빈정거리듯 일그러지고 푸른 눈이 예리하게 반짝였

다. "요즘의 일이오? "

"음식이 식어요."

두 사람은 한동안 말없이 식사를 계속했다. 웨이터

가 디저트로 오렌지 셔베트를 가져왔을 때 매슈가 다

시 입을 열었다.

"당신은 몇 살이오?"

데보라는 웃음을 터뜨렸다.

"제 신상에 대한 질문뿐이군요."

"글쎄 25세인지 26세인지는 모르나 그 나이가 되

도록 마음에 깊은 상처를 받지 않는 방법도 몰랐다

니......"

데보라는 얼굴이 좀 붉어졌다

"사실은 27세예요. 일부러 내려서 말하신 거지요?"

"할말은 그것뿐이오 ?"

"마음의 상처말이에요?난 개인적인 일은 모르는

사람한테는 말하지 않기로 하고 있어요."

"그게 현명한 일이죠. 나도 그렇게 하고 있는걸. 하

지만 내 경험에 비추어 보면, 그렇게 한다고 소문이

안 나느냐 하면 그렇지도 않더군요."

"네, 그야 어렵겠지요."

"제일 고약한 것은 저널리스트 녀석들이지."매슈는

얼굴을 찌푸리고 투덜투덜 말했다.

데보라는 그를 쳐다보았다.

"뭐라구요 ?"

"저널리스트말이오." 매슈는 데보라의 놀란 목소리

를 눈치채지 못했다. "정말 구역질나는 녀석들이야.

있는 일 없는 일 마구 써대고."

데보라는 오렌지 셔베트를 입으로 가져갔다. 셔베트

는 천천히 혀 위에서 녹았고, 먹는 동안 말을 하지 않

아도 되어 좋았다. 잠시 후 데보라는 믿을 수 없다는

얼굴로 슬쩍 물었다

"기자들한테 골탕이라도 먹었어요?"

매슈는 험한 표정을 짓더니 곧 빙긋 웃었다.

"이야기해 봤자 믿어 주지 않겠지."

"얘기해 줘요." 데보라는 순진하게 미소지었다.

이 사람은 도대체 누구일까, 매슈라는 이름..... 비

싼 포도주도 서슴없이 마실 정도이니 돈이 없는 사람

은 아니야. 성을 숨기고 있는 것은 자기의 신분을 알

리고 싶지 않기 때문일 것이다. 그렬다면 누구일까?

"첫째가 그 파파라치지, 식인 상어나 독수리 같은

녀석들이오. 피냄새를 맡으면 죽자사자 쫓아다니는 녀

석들이야. 이탈리아의 암이오."

파파라치라는 것은 유명인을 따라다니며 신문의 특

종거리를 주워 생계를 이어 나가는 이탈리아의 프리랜

서로 뛰는 카메라맨이나 기자를 말하며 그 존재는 온

세계에 알려져 있다. 그러나 독수리와는 달리 그들은

조그만 먹이는 노리지 않는다. 데보라는 매슈라는 이름

을 가진 유명인이 있었던가 하고 생각해 보았다.

지금은 서투르게 질문을 하지 않는 것이 낫겠다 싶

었다. 공연히 의심을 받을 뿐이야. 어차피 무슨실마

리가 잡히겠지. 호텔의 보이에게 물어 봐도 되고.

커피가 나왔다. 오늘 저녁의 커피는 이제까지보다

훨씬 맛이 좋았다. 매슈가 리큐르를 넣어 달라고 했

기 때문이다. 커피 위에는 크림이 섬처럼 떠 있었다.

데보라의 볼은 상기되어 있었다. 편안하게 웃는 얼

굴 뒤에서는 맹렬하게 머리를 움직이고 있었다.

"파티에 가 주겠소?"

매슈가 묻자 데보라는 방긋 웃었다.

"기꺼이!"

매슈는 그 말에 놀랐으나 별로 뜻밖이라는 얼굴은 하

지 않았다 포도주 덕분에 데보라의 기분이 바꿔 것이

라고 생각하는 것 같았다. 

이 아이디어는 괜찮다 싶었다. 그녀는 파파라치는

아니지만 매슈 주변에는 무슨 기사거리가 있을 것 같

았기 때문이다.

휴가를 달라고 신청하자 편집장은 냅다 야단을 쳤다.

"이번 기의 휴가는 다 받아먹은 주제에 또 무슨 휴

가야, 직장을 뭘로 알고 있어. 자선사업하는 줄 아

나?"하지만 데보라의 맥없는 모습을 보자 편집장은

입을 다물어 버렸다. 편집장 할은 몸집이 크고 곧잘 벌

컥해서 회사 안이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 지르곤

했다, 그러나 눈치가 빠른 날카로운 사람이기 때문에,

자세한 사정은 모르지만 데보라에게 지금 휴식이 필요

하다는 것을 금방 알아차렸다. 널따란 어깨를 추스르

고 편집장은 말했다. 좋아, 언젠가는 이것을 메워 줘

야 해, 휴가는 일주일이야"

무슨 기사가 될 만한 거리를 가지고 돌아가면 편집

장도 기뻐할 테고 그의 호의에도 보답할 수 있다.

데보라는 주로 해외의 뉴스를 다루는 소수 정예팀의

멤버였다. 팀 사람들은 언제든지 바로 취재를 하러 날

아갈수있게 늘 여행 채비를 해놓고 있었다. 큰 사

건이 터져 광범위한 취재가 요구될 때에는 전원이 출

동하지만, 상황이 분명할 때는 혼자 취재하러 가는 경

우도 있었다. 데보라는 팀의 홍일점이지만 그렇기에

남자의 배나 애쓰지 않으면 안 되었다 만일 실수라도

저지르게 되면 여성 전체의 평가를 떨어뜨리게 되기 때

문이었다. '그녀에게 무얼 기대한단 말이오, 여자인

데.' 하고 누군가가 농담처럼 말하기도 했다. 그러나

그런 말 속엔 언제나 진담이 내포되어 있었다.

데보라는 일에 열중해 왔고 언제나 전력투구해 오느

라 결혼을 생각할 겨를도없이 나이를 먹어 버렸다. 그

때문에 언니 안드레아에게 여러번 충고를 받았다.

직업이 안 좋단 말이야. 글쎄 다른 일은 할 겨를도 없

지 않니.' 언니의 말이 맞다. 하지만 데보라는 왠지 그

것을 인정하려 하지 않았다. 어차피 언니는 데보라의

대답은 기대하지도 않는 것이다, 자기 의견에 절대적

인 자신을 가지고 있으니까.

"정장이지요. " 하고 매슈가 말했다.

데보라는 놀라서 그를 바라보았다.

"뭐 가요?"

"파티에 말이오." 매슈는 놀리듯이 웃었다. "마음이

딴데에 있는 것 같군. 파티 드레스는 있소?"그는 드

레스에 대해서 이제야 생각이 난것처럼 약간 걱정스런

얼굴을 했다.

"입고 갈 만한 것이 있을 거예요."

데보라가 대답하자 매슈는 빙긋이 웃었다.

"당신이라면 틀림없다고 생각했지. 당신 정말 모델

아니오? 아무리 보아도 모델 같은 느낍인데."

"그저 몸이 말랐을 뿐이겠죠." 데보라는 너무 말랐

다고 언니한테 가끔 잔소리를 들었다. 바쁘기 때문에

제대로 식사도 하지 않고 일년내 뛰어다니고 밤잠을

설치고..... 하지만 언니는 이것저것 헐뜯으면서도 결

국 데보라의 사는 방식을 부러워하기도 했다.

데보라는 15세 때에 어머니를 여의었고 그 뒤로 언

니 안드레아가 돌봐주고 있었다. 아버지는 런던과 스

톡홀름을 오가는 화물선의 선장이고 딸의 뒷바라지에

는 무관심했다. 안드레아는 데보라를 끔찍이 사랑하는

나머지 데보라가 하는 일 하나하나에 잔소리를 하는 것

이였다.

매슈는 데보라와 함께 층계를 올라 자기 방에까지

오자 발을 멈추고 데보라에게 물었다.

"준비하는 데 얼마나 시간이 걸리겠소?"

"15분. " 데보라는 대답했다.

매슈는 믿을 수 없다는 표정이었다.

"그렇게 빨리 할 수 있다면 어디 한번 해보시오."

데보라는 서둘러 옷을 갈아입는 데 익숙해져 있기

때문에 차리고 나오는 데 얼마나 걸리는지 정확하게

알고 있었다.

"15분이라니까요." 방긋 웃고 데보라는 자기 방으로

갔다.

포멀한 드레스는 한 벌밖에 가져오지 않았다. 아니,

우연히 짐 속에 들어 있었다고' 하는 것이 맞는 말이

다. 이떤 여행에서는 특별한 자리에 나갈 예정은 없었

지만 초록빛 드레스를 가져가는 것이 여행의 습관이

되어 있었던 것이다. 여행지에서 무슨 일이 있을지 모

르기 때문에 드레스 한 벌쯤은 어디에나 가져가야 안

심이 되었다.

샤워를 하고 옷을 갈아입고 재빠르게 화장을 마쳤

다. 꼭 15분 뒤에 그녀는 매슈의 방 앞에 서 있었다.

방문을 연 매슈의 눈썹이 치켜올라갔다.

"이거 정말 놀랐는데 ! "

"남의 일을 멋대로 단정하지 마세요."

"내 경험으론 여자는 언제나 외출 준비 시간을 줄여

서 말하는 것으로 알고 있었는데."

"여자를 모두 똑같다고 생각하는 남자처럼 싫은 것

도 없어요!"

"무엇이든지 예외는 있는 법이군." 매슈는 재미있다

는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 이제야 와이셔츠를 다

입고 커프스 버튼을 손에 들고 만지작거리고 있었다.

"아직도 준비를 끝내지 못하셨어요?"이번에는 데

보라가 놀렸다.

"내가 졌어. 서둘러 마치겠소."

데보라는 얼른 그의 커프스 버튼을 빼앗아 와이셔츠

의 소매 단춧구멍에 끼워 넣어 주었다.

"고마와요. " 매슈는 웃으며 검은색의 턱시도우를 집

어 들었다.

턱시도우 차림의 매슈는 깜짝 놀랄 만큼 멋들어진

모습이었다. 포멀한 차림이 몸에 딱 어울렸으며 넓은

어깨가 더 건장하게 보였다.

이러니까 젊은 아가씨들이 그에게 끌리는 것도 무리

가 아니야. 더군다나 그 차분하고 스마트한 몸가짐은

어린 테레자에게 세련된 느낌을 주었겠지. 어릴 때는

하여튼 세련된 것을 동경하게 마련이니까. 그런 경험

이 있는 데보라는 테레자에게 동정심을 느끼지 않을

수 없었다.

매슈가 그녀의 마음을 들뜨게 해놓은 것은 아닐까,

로버트처럼? 데보라는 시계를 차고 있는 매슈를 바라

보았다.

"이제 됐어." 매슈가 얼굴을 들었다. 푸른 눈이 데보

라를 보고 눈부신 듯이 반짝였다. "그 드레스를 입으니

더욱 모델처럼 보이는군."

"고마와요." 데보라는 웃지도 않고 말했다. 내가 다

시는 연애 따위를 하는가봐라, 사랑의 상대가 필요하

시면 다른 데 가서 찾으라구요.

"당신은 조심성이 너무 많군." 방을 나오면서 매슈

는 곁눈으로 데보라의 눈치를 보며 말했다.

로비의 보이가 곤돌라를 불러 주었다.

"베네치아의 명물이오." 매슈가 곤돌라에 오르는 데

보라의 손을 잡아 주었다.

"베네치아는 뭐니뭐니해도 곤돌라군요. " 데보라는 공

주님이라도 된 것 같은 기분으로 차일 밑에 앉았다.

"달도 주문해 놓았읍니다." 매슈가 데보라 옆에 앉

자 곤돌라는 기슭을 떠났다. 짙은 보랏빛 하늘에 달이

수심 어린 얼굴로 떠 있었다. "베네치아의 달은 유명

하지요."매슈가 데보라의 등에 팔을 돌렸다.

데보라는 슬그머니 몸을 옮기어 그의 팔을 피했다.

그는 아무말도 하지 않았다.

"파티는 어느 곳에서 열리지요?" 하고 데보라가 물

었다.

"파라츠오(궁전)요." 매슈는 데보라의 눈길에 의심

스런 기색이 떠오르는 것을 보았다. "정말이오. 3백

년 전의 것인데, 물속에 가라앉아 가고 있으니 구경할

만할 거요. 시뇨레 스카라티오가 1층 전부를 소유하

고 있는데, 몇 개로 나누어 세를 놓고 있어요. 요즘은

궁전도 모두 아파트로 되고 있지. 혼자 살기에는 너무

넓으니까 말이오. 궁전이라고 부르지만 실제로는 대저

택인데, 이탈리아인은 거창한 이름을 좋아해서."

"시뇨레 스카라티오가 당신의 테레자의 아버지인가

요? "

"테레자는 내 여자가 아니오." 매슈는 조금 화가 난

얼굴이었다.

"하지만 자기 것으로 만들고 싶으시지요?"

매슈의 눈길이 험악해졌다

"교양없는 말은 이제 그만두어 줬으면 좋겠는데, 난

테레자에게 접근할 생각은 눈곱만큼도 없어요. 그녀

혼자 멋대로 열을 올리고 있는 거지."

오늘 저녁은 안개가 말끔히 걷혀 있었다. 도시는 은

색의 달빛 아래 누워 있었고, 시커멓게 펼쳐져 있는 운

하에는 물결 하나 일지 않았다. 신비로운 달빛이 건물

의 낡고 초라한 모습을 숨겨 주고, 양기슭에 늘어선 궁

전들의 벽을 부드럽게 비춰 주고 있었다. 옆을 스쳐

지나는 곤돌라 위에서는 연인들이 밀어를 나누고 있었

다. 설사 이야기의 내용이 물건값이나 휘발유나 빚에

대한 일이라 할지라도 그들의 나지막한 속삭임은 왠지

로맨틱하게 들렸다.

데보라는 그것이 보기 싫었다. 한기가 스치며 가슴

의 아픔이 커지고 울음이 터져나올 것만 같았다,

요 일주 동안에 로버트에 대한 기분은 몇 번인가 바

뀌었다. 처음엔 그를 미워하고 다음엔 멸시하고, 그러

고는 자기를 미워하고 멸시하게 되었다. 그에게 전화

를 걸어 뭐라고 말하고 싶었다. 아무리 하찮은 일이라

도 좋으니 그의 목소리가 듣고 싶었다. 하지만 고집 세

고 프라이드 강한 데보라는 그럴 수가 없었다. 짝사랑

처럼 괴로운 것도 없다.

로버트도 방금 매슈가 한 맡과 같은 말을 하고 있을

지도 모른다, 데보라가 자기 혼자 멋대로 열을 올린

거라고. 하지만 로버트는 자기를 진심으로 반아들이지

말라고 경고하면서도 데보라를 자극하고 몇 달 동안

이나 그녀의 마음을 끌려고 애썼다. 데보라가 로버트

의 마음을 오해했다 해도 그것은 로버트가 그렇게 만들

었기 때문이야. 매슈도 테레자에게 같은 짓을 했겠지,

시뇨레 스카라티오와 사업상의 계약을 맺기 위해서

그 딸 테레자를 이용해 먹었는지도 모른다. 데보라를

처음 만났을 때 그랬던 것처럼. 그는 그녀를 보자 금

방 미소를 띠고 묘한 눈빛으로 유혹했을 거야. 계약이

성립되었으므로 테레자를 버리려고 하는지도 몰라.

매슈가 돌아보는 바람에 데보라와 눈이 마주쳤다.

그의 조용한 표정이 살피는 것 같은 빈틈없는 표정으로

바꿔었다. 테보라의 적개심을 눈치채고 그 까닭을 생

각하고 있는 것이다.

데보라는 희미하게 미소했다.

"당신의 달은 돈을 치를 만한 값어치가 있군요."

"그렇게 말해 주니 고맙군. 당신을 위해서 특별 주

문한 것이지, "

"정말 자상한 분이에요 !"

매슈는 웃었다. 하지만 그 얼굴에는 아직도 살피는

듯한 기색이 남아 있었다.

"당신의 그이는 어떤 사람이었소?"

데보라가 당황하며 눈길을 외면했다.

"궁전은 얼마나 남았어요?"

"무슨 일이 있었소? 싸움이라도 한 거요? 아니면

그저 열이 식어 버린 거요?"데보라는 대꾸하지 않았

다, 그는 부드럽게 말을 계속했다. "사랑이란 치통과

같은 것이오. 그 당시는 괴로와서 견딜 수가'없으나

지내 놓고 보면 무엇 때문에 그럴게 소동을 피웠는가

싶지."

"전문가시군요. " 데보라는 적개심을 드러 냈다.

"나도 인간이오. 인간이라면 모두 전문가지, 적어도

연애에 대해서는. 36세나 되어서도 그런 것을 모른다

면 이만저만한 여성 혐오가가 아닌 거요"

"당신은 여자를 무척 좋아하는 사람같이 보이는걸

요." 데보라는 비꼬는 웃음을 띠며 발했다.

매슈의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 곤돌라의 차일 밑에

서 데보라에게 바싹 다가앉으며 한 손을 그녀의 의자

등받이에 걸쳤다.

"증거를 보여드릴까?"

"아니, 괜찮아요."데보라의 몸이 굳어졌다.

"그거 유감이군." 매슈는 소리를 죽이고 웃었다. "언

제든지 실연해 보일 수 있는데."

"알았단 말예요." 데보라가 그의 손을 노려보니까,

그는 슬그머니 손을 거두어 갔다. 곤돌라가 무너진 돌

층계에 부딪혔다. 데보라는 처음으로 곤돌리에(사공)

를 돌아보았다. 곤돌리에의 팔이 리드미컬하겐 움직이

자 곤돌라는 다시 미끄러지듯이 나아갔다.

곤돌라를 내릴 때 매슈가 손을 잡아 주었다. 발밑의

돌층계가 움직이는 것 같은 느낌이 득었다. 돌층계는

물에 씻기어 미끈미끈했다. 철제의 멋들어진 램프의

불빛 속에서 초록빛 이끼에 뒤덮인 돌의 표면이 마치

물체 젖은 것처럼 반들거리고 있었다.

두 사람이 찾아간 궁전은 잿빛과 물빛의 건물이었으

며 아치가 있는 발코니가 물가에 주욱 이어져 있었다.

오랜 시간에 걸쳐 기둥과 벽이 침식되어 조금만 밀어

도 무너져 버릴 것 같았다. 바야흐로 죽음의 선고를

받은 집이라는 느낌이 들었다.

"예전에는 무척 아름다왔겠지요 ?"왠지 슬픈 장소라

고 데보라는 생각했다. 물에 잠겨 가는 집이 도움을

청하고 있었다. 하지반 집이 너무나 커서 페인트나 회

벽을 다시 칠하는 데에도 적지않은 돈이 들 것이다.

결국 체념하고 죽어가는 대로 버려 둘 수밖에 없는 것

이다,

"안에는 12-13세대나 살고 있어요. 마치 토끼장 같

지." 매슈는 데보라의 팔을 잡고 입구로 재촉했다.

묵직한 현관문이 조금 열려 있었다. 매슈는 문 옆에

좍 늘어서 있는 문패와 초인종에 눈길을 주더니 그중

의 하나를 눌렀다, 돌바닥 위로 급한 발소리가 다가오

더니 문간에 젊은 아가씨가 나타났다. 그녀는 매슈의

품안에 뛰어들어 행복감에 얼굴을 빛냈다.

"매슈!"

아가씨는 매슈의 목에 팔을 감으면서 이탈리아어로

빠르게 지껄이기 시작했다. 데보라는 그것을 보고 가

슴이 꽉 죄는 것 같았다. 불쌍해라. 그리고 매슈에 대

해서 화가 났다. 이 바람둥이 같으니 !



3



테레자는 획 돌아서서 적개심에 찬 눈초리로 데보라

를 노려보았다.

"차오?"  도톰한 아랫입술을 내밀고 부은 얼굴로 인

사했다.

"영어로 말해 줘. 테레자. 친구를 데리고 왔어." 매

슈는 목에 감긴 아가씨의 팔을 풀고 살며시 그녀를 밀

어냈다. "이쪽은 데보라."

처음 뵙겠어요." 데보라는 웃지는 않았으나 따뜻한

눈으로 대답했다. 상대방의 태도 여하에 따라 사이좋

게 지내도 좋겠다 싶었다.

하지만 테레자가 그녀와 사이좋게 지낼 마음이 없는

것은 그 표정을 보기만 해도 알 수 있었다. 테레자는

감정을 숨기는 방법을 몰랐고 알려고도 하지 않는 것

같았다. 나이는 17-18세나 될까. 기껏해야 19세겠

지, 조그맣고 아담한 여자다운 몸매였다. 검은 머리는

비단처럼 윤기가 자르르 흐르며 밀빛의 얼굴 둘레를

부드럽게 감싸고 있었다. 갈색의 큰 눈은 촉촉히 젖은

것처럼 빛나고 긴 속눈썹을 무거운 듯이 깜박거리며

매슈를 바라보았다.

테레자가 또 이탈리아어로 말을 걸자 매슈는 안 좋

은 얼굴이 되었다.

"데보라는 이탈리아어를 할 줄 모른단 말이야."

어째서 그렇게 단정하는 걸까. 데보라는 화가 났다.

그녀는 이탈리아어를 조금은 할 줄 알았다. 하지만 테

레자가 매슈에게 빠른 속도로 퍼부어대는 말들은 알

아들을 수가 없었다. 일 관계로 외국어를 많이 익히지

않을 수가 없었다. 잘하고 못하고의 차이는 있지만 프

랑스어. 독일어. 러시아어. 아라비아어도 할 수 있고,

지금은 중국어를 배우고 있었다.

"데보라는 그저 친구야." 매슈가 테레자에게 말했

다, 조금 전에도 이탈리아어로 같은 말을 한 것 같았

다.

테레자는두 사람에게 홱 등을 돌리고 화사한 어깨를

화가 난 듯이 흔들며 가버렸다. 매슈와 데보라도 테레

자의 뒤를 따라 차가운 습기를 품은 돌 바닥의 홀을

빠져나갔다. 흰 벽은 많이 더러워져 있었고 칠이 벗겨

진 데도 있었으며, 옆에는 하얀 부스러기가 떨어져 있

기도 했다.

옅어젖힌 문 안에서 음악 소리가 흘러나왔다. 테레

자는 두 사람이 뒤따라오는지 어떤지도 확인하지 않고

방안으로 쑥 들어가 버렸다.

건물의 상태로 보아 내부도 마찬가지로 초라할 것이

라고 상상했던 데보라는 문을 들어선 순간 눈이 휘둥

그레졌다. 내부는 정말 현대적이고 호화로왔다, 높은

천장의 널찍한 홀은 가구나 화려한 장식이 없다면 상당

히 우중충하고 살풍경하게 보였을 것이다. 실내 장식가

는 관엽식물이며 청동상이며 나직한 진열장

을 적절히 배치해서 전체의 널찍한 느낌을 살리면서도

내부를 여러 개의 생활 공간으로 나누어 놓았다. 그래

서 홀 안이 한눈에 다보이고 많은 사람이 모여 있어

도 여유 있는 분위기를 빚어내고 있었다.

글래스를 한 손에 들고 이야기하는 사람, 좌우 대칭

으로 놓여 있는 일본풍의 크림빛 소파에 편안하게 앉

아 있는 사람......벽에 붙어 있는 여러 개의 커다란 거

울이 손님들의 갖가지 포우즈들을 비쳐 주고 있었다.

흘 안으로 들어서자 한 남자가 자리에서 일어나 웃

는 얼굴로 다가왔다.

"어서 오게. 매슈? 그 사람의 영어에는 강한 미국

식 악센트가 있었으나 겉보기에도 완전한 이탈리아인

이고 테레자의 아버지라는 것을 한눈에 알 수 있었다.

매슈의 소개로 데보라는 테레자의 아버지와 반갑게

악수를 나누었다. 시뇨레 스카라티오는 딸이 다른 손님

한테 가서 묘하게 들뜬 모습으로 떠들고 있는 것을 어

깨 너머로 보고는 매슈의 얼굴을 바라보았다. 데보라

는 스카라티오의 갈색 눈에 떠오른 표정을 읽을 수가

없었다.

스카라티오는 키가 좀 작지만 풍채가 좋고, 피부색

은 테레자의 매끄럽고 싱싱한 살갖보다는 조금 더 검었

고 수염을 깎은 자국이 푸르스름하게 보였다. 빗어 붙

인 머리칼은 조명 밑에서 반짝이고 있었다.

"데보라." 그는 데보라의 손을 잡은 채 낮은 목소리

로 말했다. "좋은 이름이군요. 당신에게 딱 맞아요. 당

신은 정말 데보라라는 느낌이 드는 분이오."

"그건 어떤 느낌이란 말씀이지요?"데보라는 스카라

티오의 갈색 눈을 들여다보며 그의 진의를 알아내려고

했다. 딸이 매슈를 뒤쫓아다니는 것을 스카라티오는 어

떵게 생각하고 있을까? 찬성일까, 아니면 반대 ?

"당신과 똑같은 느낌이지요." 스카라티오는 싱글거

리며 대답했다. 그 두툼한 입술에는 여자를 정말 좋아

하고 인생을 즐기는 성품이 잘 나타나 있었다. 그는 빛

나는 눈으로 슬쩍 데보라를 쳐다보았는데, 그녀가 아

주 마음에 든 모양이었다.

"그렇게 여러 사람의 데보라를 알고 계세요?"

스카라티오는 더욱 즐거운 듯이 웃었다.

"아니, 당신뿐이오." 그러고는 가만히 말을 듣고 있

는 매슈에게 이탈리아어로 말했다. "자네 친구는 정말

근사한 아가씨야, 미인이고. "

데보라는 그만한 이탈리아어는 알아들을 수 있었다.

"고마와요. " 데보라가 보조개를 지으며 공손하게 사

례했다.

"아니, 이탈리아어를 할 수 있나 보군. 그거 반갑습

니다." 스카라티오는 다시 영어로 말했다. "그러면 그

렇다고 말해 줘야지, 매슈 I"

"나도 몰랐는걸요" 매슈는 경계의 눈초리로 데보라

를 보았다.

"겨우 몇 마디뿐이에요."데보라는 정직하게 말했

다. 

"몇 마디면 됐지요." 시뇨레 스카라티오는 즐거운 듯

말했다,

"대개는 한마디로 해나갈 수 있어요."데보라의 말

에 그가 이상스럽다는 듯이 눈썹을 치켜올렸다. "그것

은 (노우)예요. 난 15개국의 (노우)를 알고 있어요."

"여행에 익숙한 아가씨군. 그리고 자기 몸을 지키는

법을 잘 알고 계시고." 스카라티오는 곁눈으로 매슈를

보았다. "자네의 취미는 대단하군 ?"또 이탈리아어였

다. 그 의미는 앞뒤의 상황이나 두 사람의 웃는 모습에

서 데보라도 짐작이 갔으나 일부러 모른 체했다. 베네

치아에는 오래 머무를 생각이오?"스카라티오는 데보

라에게 시선을 옮기고 물었다.

"일주일 정도. "

"그거 유감스럽군. 베네치아는 일주일로는 다 구경

할 수 없는데,"

매슈가 끼어들었다.

"데보라는 전에도 베네치아에 온 일이 있는데, 참 마

음에 든답니다."

"그야 그렇겠지. 당신 같으면 꼭 마음에 들 겁니다."

스카라티오는 또 즐거운 듯이 데보라에게 미소했다.

"마실 것을 가져오겠소. 무엇으로 하시겠읍니까, 데보

라? "

스카라티오는 데보라를 매슈의 친구로서 받아들이고

성을 묻지 않았다. 이래서야 매슈의 성을 알아내기는

어려울 것 같았다. 이곳 손님들의 차림새나 돈 냄새가

풍기는 분위기로 보아 매슈도 신문에 오르내릴 만한 신

분의 인물임에는 틀림없었다. 손님들 중에는 세 번의

이혼을 통해 듬뿍 뜯어낸 위자료로 제트기를 타고 세

계를 돌아다니는 미국 태생의 여자의 모습도 보였다'.

저 여자는 부자나 명사들이 모이는 파티가 아니면 얼

굴을 내놓지 않는데......

스카라티오가 가져다 준 술을 마시면서 데보라는 조

심스럽게 다른 손님들을 둘러보았다. 이름은 생각나지

않지 만 낯익은 얼굴도 몇이 있었다,

데보라는 매슈와 함께 웃음을 띠며 천천히 손님들

사이를 누볐다. 여자의 가는 목에 반짝이는 다이아몬

드, 다른 사람을 등쳐 먹고 사는. 깨끗이 수염을 깎은

남자들의 미소, 여기저기에서 일어 나는 환성,,,,,,데보

라는 조용한 호텔 방이 그리워졌다. 하지만 아직 아무

것도 알아내지 못했다. 매슈에 대해서 무언가를 알아내

야만 한다. 아니면 이 모두는 시간 낭비에 지나지 않

을까 ?

여기에 있는 사람들은 다른 때 같으면 데보라가 피하

는 인종들이었다. 그들과 이야기를 하면 마치 6월에

눈덩이를 굴리며 고개를 오르는 느낌이 든다.

"나와 함께 온 것을 잊어버리지는 않았겠지 ?"매슈

가 귓가에서 속삭였다,

"왜요?"데보라는 글래스를 입에 가져다 댄 채 그

를 쳐다보았다.

"당신은 자기가 무엇을 하고 있는지 모르는 것 같

군. "

"그래요. 당신의 꾐에 넘어가 이런 곳에 오다니, 내

가 어떻게 된 거예요."

"좋은 일을 하면 반드시 복이 돌아오지."

매슈는 데보라의 앞을 막아선 채 그녀의 눈을 가만

히 들여다보았다. 바싹 다가들 때는 그가 은근히 자랑

으로 삼는 사내다운 매력에 끌려들어갈 것만 같았다.

이기느냐 지느냐가 결판나는 순간이야, 하고 데보라는

속으로 빈정거리듯 중얼거렸다. 이 사람은 자기가 이

길 것으로 믿고 있어. 조금도 힘들이지 않고 자연스럽

게 웃는 얼굴로 느긋하게 서 있는 모습은 감쪽같이 해

냈다는 얼굴이었다.

스카라티오는 손님들 속으로 사라지고 데보라는 매 슈

와 둘이 남겨졌다. 하지만 그의 냉정한 모습에 초조해

하며 눈싸움을 하는 시간은 그리 오래 계속되지 않았

다. 몇 사람의 손님이 와서 매슈에게 인사를 했다, 매

슈는 데보라를 그들에게 소개했으나 그들의 이름은 가

르쳐 주지 않았다. 그들의 흥미는 주로 매슈에게 있었

고 데보라는 쳐 다보지도 않았다.

"시장이 불안해 가는데요." 그중 한 사람이 재미없는

상담이라도 하듯이 목소리를 죽이고 말했다.

"매번 있는 일 아니오?"매슈는 어깨를 으쓱했다.

"또 고정통화가 인기를 끌게 될까요 ? "

"설마 그럴라구요."매슈의 한마디로 대화는 중단되

었고 상대방은 말없이 눈길을 떨구었다.

곁에 있던 여자가 최근의 납치 사건에 대해서 지껄이

기 시작했다. 이탈리아에서는 납치가 항다반사가 되고

있었다.

"파리로 돌아갈까 해요. 그쪽은 조용하니까요."머

리가 움직일 때마다 루비 귀걸이가 무겁게 흔들렸다.

그것 만으로도 납치 할 가치는 충분하리라.

누구나 매슈를 이름으로 부르고 있었다. 데보라의 머

릿속은 바삐 돌아갔다. 매슈의 정체를 캐내기 위해서

그녀의 머리는 컴퓨터처럼 데이타를 더듬고 있었다. 성

만 알면 반드시 그의 신원을 알 수있을 텐데. 오랜 경

험으로해서 데보라의 머릿속에는 몇백 명이나 되는 얼

굴이나 이름이 기록되어 있었다. 그 자료는 언젠가는

다 소용이 되는 것이었다.

한 남자가 다가왔을 때 데보라는 얼굴이 창백해졌

다. 그 사람은 이탈리아의 명문 집안 출신으로 몇 년

전에 중동의 이탈리아 공사관원으로 있었다. 데보라가

그를 만난 것은 어떤 사건에 대한 이탈리아 당국의 브

리핑 때였다. 하급 외교관이었던 그는 브리핑을 하는

동안 그저 가만히 앉아 데보라의 블론드의 머리와 날

씬한 각선미에 마음을 빼앗기고 있었다.

그것은 지금도 변함이 없었다. 그는 데보라를 언제

어디에서 만났는지 잘 생각이 안 나는 것 같았지반 얼

굴은 기억하고 있는 듯 다정하게 미소를 띠며 바싹 다

가왔다.

"전에 만난 일이 있었던가요? "

매슈가 돌아보았다. 희미한 냉소를 띠고 있었다. 데

보라는 그 이탈리아인에게 미소했다.

"만났으면 기억이 날 텐데요?"

그는 데보라가 딴전을 피우고 있는 줄은 눈치채지 못

한 듯했다.

"신문이나 텔레비전에서 보았는지도 모르지요. " 데보

라가 유명인인지 슬그머니 떠보는 말이었다.

"그런지도 모르죠." 데보라는 더 이상 아무말도 하

지 않았다.

"정말 멋있는 드레스입니다. " 그는 추궁을 포기하고

이번에는 데보라를 치켜세우기 시작하였다. "옷감이

훌륭하군요." 옷감을 보는 체하고 드레스의 가느다란

어깨 끈을 붙잡더니 데보라의 드러난 팔을 조심스런

손길로 어루만졌다.

데보라는 냉정하게 그를 쳐다보았다.

"이탈리아제 화학 섬유예요." 옷감은 진짜 비단처럼

매끄럽고 델리킷한 색조였다. 이런 드레스라면 공식

리셉션이든 개인의 파티든 충분히 입고 나갈 만했다.

출장지에서 무슨 초대를 받을지 모르기 때문에 옷은

융통성 있고 어떤 장소에도 어울리는 것이어야 한다.

"베네치아에는 얼마나 계실 생각입니까?"

"일주일 정도예요. "

이탈리아인은 아직도 손을 놓지 않았다. 데보라가 가

만히 있으니까 그녀의 팔 안쪽을 쓰다듬으면서 자신

만만한 미소로 바싹 다가왔다.

데보라는 그를 뿌리치려고 하지 않았다. 그 브리핑

이 끝난 뒤에 지금처럼 그녀를 유혹하려고 드는 것을

보기좋게 쫓아 버린 일이 있었다. 같은 일을 되풀이하

면 그가 그때 일을 생각해 낼지도 모른다.

오랫동안 남자를 곁에 오지도 못하게 했는데 로버트

같은 실없은 사람한테 홀딱 빠져 버리다니, 징말 억을

한 노릇이야. 친구 하나가 사랑에 대해서 이렇게 말한

일이 있었다.사랑이란 존재하지 않는 거야. 멋대로

그런 마음이 들 뿐이지. 자기가 좋아하는 때에, 좋아

하는 장소에서 어느 날 누군가를 사랑하고 싶은 마음

이 들면 처음 눈에 띄는 사람을 택하는 거야. 데보라는

웃었으나 어느 정도 동감이었다.

로버트와의 쓰디쓴 경험은 오랜 동안의 저널리스트

생활에서 느낀 남자에 대한 적개심과 경멸감을 더욱

북돋워 놓았다. 해외에 출장 나가면 동료 남자들은 아

내와 떨어진 해방감과 따분함을 달래기 위해서 가끔 데

보라를 유혹하려고 했다. 그것을 솜씨 있게 비키거나

야멸차게 뿌리쳐 버리는 것이 데보라의 습관처럼 되어

있었다. 독신 남자는 더 끈덕졌다. 데보라도 미혼이기

때문에 청에 응할 거라고 생각하는 것이다. 거절하게

되면 서로가 어색해지고 함께 일하기가 힘들었다.

데보라는 야심 만만했고 머리 회전도 빠르고 일찍부

터 뚜렷한 목표를 세우고 일해 왔다. 해외 뉴스를 담당

하는 여성의 수는 그리 많지 않았다. 출장이 잦고 취재

에 위험이 따르므로 여자는 꺼리기 때문이었다.게다가

해외 취재반에 끼기 위해서는심신이 모두튼튼해야 했

다. 몇 년 전에 편집장 할이 이렇게 물은 적이 있었다.

"가죽처럼 질겨야 이 일을할수 있어. 당신 몸은 건

강해 ?"

"네,데보라는 자신 있게 대답했으나 그녀의 자신

에 찬 태도는 겉으로만이었다.

자기가 하고있는일을 잘 아는 체 행동하면 남도 그

렇게 믿어 주게 마련이야. 자신이 있어야 해. 가슴을

촬짝 펴고 당당하게 보여야 해.

이탈리아인이 데보라의 눈을 들여다보며 달콤한 목

소리로 속삭였다. 데보라를 차지할 수 있다고 생각하는

모양이었다. 그가 불쾌해 하지 않게 쫓아 버리는 수는

없을까.

그러나 걱정할 필요가 없었다. 매슈가 슬쩍 두 사람

사이에 끼어들어 데보라의 허리를 안으며 말했다.

"즐거워, 달링 ?"

데보라는 놀라움을 숨기려고 애쓰면서 매슈에 맞추

어서 방긋 웃었다.

"멋있는 파티예요. "

"그거 다행이군." 매슈의 푸른 눈이 데보라를 내려다

보았다. 미소를띠고 있는데도 지금까지 볼 수 없던 차

가움이 깃들여 있었다.

그제야 이탈리아인은 두 사람의 얼굴을 보고 단념했

는지 뭐라고 중얼중얼하면서 옆을 떠나 버렸다.

"당신한테는 놀랐어. " 매슈가 말했다.

"네?"

"남자와 노닥거리라고 여기 데리고 온 게 아니오."

"그럼 무엇 때문이에요?"

"하여튼 그런 것이 아니오."

"알았어요. 방해꾼은 제거해 나가는 주의군요"

매슈는 웃으면서 데보라를 가만히 보았다.

"당신과 어울리게 되면 그렇게 하지 않을 수가 없

겠지. "

"의미 심장한 말이군요. 하지만 재미있어요."

"모딜리아니를 좋아하오?"

느닷없이 묻는 바람에 데보라는 웃음을 터뜨렸다.

"그 한 눈을 감고 그림을 그리는 사람말예요?"

매슈는 데보라의 말을 무시했다.

"이 저택 어딘가에 그의 스케치가 있어요. 스카라티

오가 자랑하는 그림이지. 한재산 들여 손에 넣었는데,

지금은 값이 배나 뛰었지."

"볼 수 있을까요? "

"구경 하겠소 ? "

"네, 꼭. 조금 고개를 갸우뚱한 긴 얼굴의 독특한 그

그림이 좋아요. "

"그것도 보는 사람에 따라 다르겠지."

"그렇겠죠. "

매슈의 입술이 일그러졌다.

"당신이라는 여자는 거드름을 피우는 고양이 같군-

하지만 고양이에게 손톱이 있다는 것쯤은 나도 잘 알고

있어요. "

매슈를 따라 넓은 방을 가로질러 가려니까 주위의

사람들이 호기심 어린 눈길로 칠끔힐끔 이쪽을 바라보

는 것을 느낄 수 있었다. 데보라는 차츰 매슈에게 끌

려드는 자신을 인정하고 싶지 않았다. 그는 스포츠맨

타입의 겉모습과는 달리 머리가 상당히 예리했다. 로버

트와 알기 전에 그와 만났으면 좋았을 것을 싶었다. 매

슈를 솔직한 눈으로 볼 수 있으면 그를 좋아하게 될 텐

데.조금 틈만 생기면 금방 로버트가 생각나 머리가 복

잡했다. 괴로움은 아무리 쫓아 버려도 충견처럼 쫄래쫄

래 데보라의 뒤를 따라붙는 것이었다.

모딜리아니의 그림은 홀에서 떨어진 작은 방의 하얀

벽에 걸려 있었다. 몇 개의 다른 그림도 있었지만 모딜

리아니는 사람의 마음을 끌어당기는 힘이 있었다.

목탄으로 그린 대담하고 힘찬 선이 액자 밖으로 튀

어나을 것만 같았다. 매슈는 스케치에는 눈도 주지 않

고 데보라만 바라보고 있었다.

"마음에 들어요 ? "

"네." 돌아보니 매슈의 얼굴이 그녀 가까이에 있었

다. 데보라가 옆 그림으로 옮겨 가니까 매슈도 따라왔

다. 두 사람은 그림을 보면서 천천히 걸었다. 매슈의

손이 데보라의 등에 올려졌다, 데보라는 저도 모르게

몸을 뺐다. 하지만 금방그것이 그저 여자에 대한 에티

켓으로 취해진 행동이라는것을 알았다. 기분이 나빠진

매슈는 기가 찬 듯한 눈으로 데보라를 노려보았다.

"그렇게 뿌리칠 게 뭐요! 누가 유혹하려고 드는 것

도 아닌데." 데보라는 부끄러움에 얼굴이 빨개졌다.

"남자가 여자의 기대를저버리는 것도좋지 앉은 게 아

니오?"

"체통 좀 지키세요 ?" 데보라는 뒷걸음질 치면서 큰

소리를 질렀다. "그런 판에 박은 코스는 난 딱 질색

이에요?"

"알고 있어요. 그 이유도 다 짐작하고 있단 말이오.

하지만 난 그럴 생각도 없는데 사람을 오해하다니 유감

인걸, "

바로 사과하여 그를 다독거렸어야 했다, 하지만 그렇

게 하려고 생각하니 갑자기 나자에 대한 적개심이 치

밀어 데보라는 도리어 거친 소리를 내뱉고 말았다.

"내게 손대지 말란 말이에요?"

아니나다를까 그 한마디로 매슈의 노여움이 폭발하

고 말았다. 입을 꽉 다물더니 냅다  데보라의 어깨를 붙

잡았다. 이제는 이성에 대해서 적개심을 갖는 것은 데

보라뿐이 아니었다. 매슈는 그녀의 턱을 치켜들고 반

격의 기세를 보였다.

"다른 남자에 대한 유감을 나한테 쏟을 게 뭐요?

매슈는 와락 데보라를 끌어당기면서 소리를 질렀다.

데보라는 어깨를 확 붙잡히고 있었기 때문에 그의 정

강이를 냅다 걷어차먼서 그의 손에서 벗어나려고 했다.

"어이쿠 ? 그는 소리를 지르고 뒤로 물러났으나 손을

놓지는 않았다, "아프단 말이야 ! 뼈가 부러지기라도

하면 어쩌려고 그래 !"

"놓아요 ! 안 놓으면 정말로 뼈를 부러뜨리겠어요 !"

"그러라고 내가 가만히 있을 줄 알아I"

데보라를 끌어당기는 손에 우악스럽게 힘이 가해졌

다. 데보라의 몸은 매슈의 가슴에 끌어당겨지고 꼼짝

을 할 수 없게 되었다. 그녀의 입술을 찾아 그의 얼굴

이 바싹 다가들었다. 데보라는 버둥거리면서 얼굴을

돌린다. 그의 허벅지가 그녀의 몸에 꼭 밀어붙여졌

다. 그가 어깨에서 손을 내리며 데보라의 등을 끌어안

으려고 했다. 데보라는 이때다 싶어 몸을 구부려 그의

팔에서 쏙 빠져나왔다. 매슈는 조그만 소리로 욕설을

내뱉으며 데보라를 뒤쫓았다. 그의 손이 난폭하게 드

레스의 등을 움켜잡는 바람에 얇은 천이 찢어졌다. 그

는 놀라서 후딱 손을 끌어들였으나 옷을 놓는 것을 잊

었다. 천이 짜악 찢어지고 그 소리가 조용한 방안에

크게 울렸다.

데보라가 홱 뒤를 돌아보는 서슬에 그녀의 앞가슴까

지 천이 쩐어져 넝마처럼 늘어졌다.

두 사람 다 깜짝 놀라 연극의 극적인 장면처럼 우뚝

서서 말을 잊고 있었다. 그때 뒷문이 살짝 열리고 테

레자 스카라티오가 미안하다는 듯이 겸연쩍은 웃음을

띠며 방으로 들어왔다. 그러나 데보라의 찢어진 드레

스와 두 사람의 굳어진 표정을 보는 순간 그녀의 얼굴

에서 웃음이 싹 가셨다.

테레자의 입에서 히스테릭한 이탈리아어가 홍수처럼

쏟아져 나오고, 한동안 매슈도그것을 멎게 할 길이 없

었다. 그는 두 팔을 축 늘어뜨리고 도끼에라도 얻어맞

은 것처럼 멍하니 서 있었다.

이윽고 쇼크에서 깨어 나자 패슈는 이탈리아어로 뭐 라

고 되쏘아붙이며 서둘러 테레자를 방에서 몰아냈다.

데보라는 찢어진 드레스를 손으로 누르고, 어떻게 하

면 창피한 꼴을 당하지 않고 이 집에서 빠져나갈 수

있을까 하고 생각했다.

매슈가 돌아와 닫은 문에 몸쓸 기댄 채 차가운 눈으

로 데보라를 쳐 다보았다.

"사과하지 않겠어, 당신 탓으로 이렇게 되었으니."

"알고 있어요." 데보라는 지친 듯이 중얼거렸다. "나

도 모르기 울컥했어요."

그는 입술을 깨물고 짜증스러운 듯이 조그맣게 한숨

을 쉬었다,

"나도 잘한 것이 없어. 미안해요. 정말 바보 같은

짓을 했어 여자의 옷을 찢는 취미는 없는데, 적어도

표면상으로는." 그는 자기를 비웃듯이 입술을 일그러

뜨렸다.

"당신이 남들 안 보는 데서 무엇을 하건 그건 당신

의 자유인걸요." 데보라는 그렇게 대꾸했으나 자리에

어울리지 않는 농담을 한 것을 후회했다,

하지만 매슈가 웃었기 때문에 두 사람 사이의 긴장이

확 풀리고 갑자기 모든 것이 우스꽝스러워져서 두 사

람은 소리내어 웃기 시작했다.

"그 아가씨의 얼굴은 정말 볼만했어요." 데보라는 매

끄러운 흰 벽에 기대어 배를 움켜잡고 웃으면서도 테레

자를 동정했다. "그녀는 우리가 뭐 이상한 짓을 하고

있는 줄 알았을 거예요."

"테레자는 분명하게 그렇게 말했어. 요즘 아이는 뭣

이든지 거침없이 말하거든. 내가 16세 때는 그런 일은

생각하기도 부끄러웠는데. "

데보라는 웃음을 멈추었다.

"16세요? 더 나이가 든 줄 알았는데,"

"숙성해서 그런 거요."매슈는 어깨를 추슬렀다.

"취향도 어른스럽고 ?"

그 말에 매슈가 약간 얼굴을 찌푸렸다.

"나를 빗대서 하는 말이오? 아니, 그것은 홍역 같

아서 금방 잊어버려요. 하지만 난 어지간히 넌더리가

났어. 아무리 숙성하다 해도 아직 애송이를 유혹할 마

음은 없으니까. "

"보기보다 다르군요. " 대보라가 중얼거 렸다.

"그게 무슨 뜻이지 ?"매슈는 데보라를 노려보고 또

얼굴이 굳어졌다.

"여자의 옷을 찢는 취미는 없다고 했지만 이제부터

테레자는 그렇게 생각하지 않을 거예요."

"참 일이 고약하게 됐군.난 금방 욱하는 성질이 되

어서 말이야."

"내가 화를 돋울 만한 짓을 했어요." 데보라는 찢어

진 드레스를 보았다. "이런 꼴을 하고는 여기에서 나갈

수가 없겠는데. "

"걱정하지 말아요, 어디에서 코우트를 구해 올 테

니."매슈는 문을 열고 장난스런 얼굴로 돌아보았다,

"당신도 싸움을 잘하는군. 정강이를 채는 것으로 끝나

다행이야. "

데보라가 뭐라고 쏘아붙이기도 전에 그는 횡하게 나

가 버렸다. 문이 닫히고 나자 데보라는 또 소리내어

웃었다. 그러고는 슬픈 얼굴로 드레스를 내려다보고,

이 옷은 이제 고쳐 입을 수도 없게 엉망이 되었군, 하

고 생각했다. 이렇게 찢어지기 쉬운 옷감인 줄 누가

알았나. 마치 스타킹처럼 놀라운 속도로 찢어져 버렸

어. 장난삼아 타진 데를 이어 맞추고 있으려니까 모딜

리아니의 그림 속의 여자가 심술궂은 눈길로 이쪽을

바라보고 있었다. 소녀는 고풍스런 미소를 띠고 처음

부터 다 보고 있었던 것이다.

"당신은 좋겠어." 데보라는 그림 속의 소녀에게 말을

걸었다. 소녀의 아몬드 모양의 큰 눈 속에는 비웃는 듯

한 웃음이 깃들여 있었다. "거기에 있으면 안전하니

까. 아무도 당신한테는 손을 내밀 수 없어."

남자는 자존심을 상하게 하면 무슨 소동을 벌일지 보

른다. 남자는 이상할 만큼 프라이드가 강하다 조금이

라도 함부로 취급받았다 싶으면 불같이 화를 낸다. 만

일 데보라가 매슈를 뒤쫓았다면 그는 불에 덴 것처럼

냅다 도망쳤을 것이지만, 무관심하게 보였기 때문에 그

렇게 화를 낸 것이다. 매슈에게 덤벼드는 테레자의 심

각한 표정을 보고 데보라는 매슈의 말을 믿을 수 있을

것 같았다. 테레자는 어떤 종류의 정열에 빠져 있었다.

그것이 청춘 시절에는 마음에 깊은 상처를 남기는 수

가 있다. 테레자의 눈은 언제나 파고들 것같이 매슈틀

쳐다보는데 매슈는 불쌍한 테레자로부터 도망쳐 다니

고만 있고....그것도 어쩔 수 없어, 그녀는 이제 겨

우 16세니까. 하지만 외면상으로는 충분히 성숙했고

매력에 넘쳐 있다. 아마 일생에서도 지금이 가장 아름

다운 시기겠지. 그녀에게는 사랑을 하는 처녀의 반짝

임과 싱싱한 젊음이 있어. 매슈가 마음이 끌린다해도

이상하지 않아. 사실 한때는 그녀를 유혹할 마음이 있

었을지도 모른다. 그렇지 않다면 테레자의 마음에 불이

붙었을 리가 없다. 그런데 그는 이제 도망을치려고 한

다. 하지만 그녀의 열정이 꼭 싫지만은 않을 것이다.

문이 열리고 매슈가 돌아왔다. 그가 들고 온 코우트

를 보고 데보라는 숨이 멎을 것 같았다, 하얀 밍크의

롱코우트였다. 그 엄청난 값은 생각하기조차무서웠다.

"아니, 이게 어찌 된 거예요?"데보라는 저도 모르

게 큰 소리로 외쳤다.

"마음에 들었소?"매슈는 빙그레 웃었다. "그런데

사이즈가 맞을까? "그는 기사처럼 데보라에게 코우트

를 입혀 주었다. 그리고 한 발짝 물러나 코우트를 입

은 데보라의 모습을 고개를 갸웃거리며 바라보았다.

"좋았어, 달신한테는 밍크가 제격이야 ! "

데보라는 따뜻한 밍크에 파묻혀 그 털을 손바닥으로

쓰다듬었다.

"어떤 느낌인지 한번 입어보고 싶었어요."

"밍크를? 당신의 팬중한사람도밍크를보내 주지

앉았소? 돌대가리들이군. 그렇다면 난 그렇게 해줄

수 있어 다행이군."

"이거 누구 거예요?테레자 거 아니에요?"

그는 얼굴을 찌푸렸다.

"아아, 벗지 말아요."

"그녀는 잘도 빌려 주었군요. 뭐 라고 부탁했지요?"

"아버지를 통해서 테레자에게 부탁했지."

"어마, 머리가 좋군요."

"당신을 여기에서 데리고 나갈 때 쓸데없는 소문이라

도 나면 곤란하니까. 내일 신문에라도 나면 난처하지

않소? 이탈리아인은 고십을 좋아하거든."

데보라는 완전히 당황해 있었기 때문에 거기까지는

미처 생각하지 못했다, 그녀는 어쩐지 일이 돌아가는

꼴이 우스웠다. 특종을 잡을 생각으로 따라왔는데 자

기가 특종에 오를 입장이 되다니. 하지만 사실은 사실

이다.상류 계급의 파티, 부자이고 신원을 밝히지 않

는 손님들, 누가 누구의 옷을 찢었다는 유치한 사건.

이것을 로마의 스캔들 전문 신문에 팔면 좋은 값으로

사주겠지, 하고 데보라는 생각했다. 하지만 신문에 내

이름이 실리면 큰일이다, 휴가를 망쳐 버릴 테니까.

"테레자가 당신을 미워하지나 않을까 걱정이군요."

데보라가 매슈에게 말했다.

"난 그런 것 상관도 안 해요. 그녀의 아버지도 마음

을 놓는 것 같더군. 역시 걱정하고 있었겠지."

"당신이 어떻게 나올지 속으로 겁을 먹고 있었단 말

이에요?"데보라가 심술궂게 웃었다.

"입에 내서 말하진 않았지만 그런 것 같더군." 매슈

는 푸른 눈을 찌푸린 채 데보라를 바라보았다. "내 명

성이 말썽거리가 되지."

"어마. 유명인이세요?"

"인정하고 싶지 않지만."

데보라도 그것은 의심하지 않았지만, 세상을 밑바닥

까지 알고 있는 듯한 그의 빈정거리는 웃음을 보고 있

으면 더욱 무엇이 있는 것 같았다. 이 사람은 도대체

누구일까? 분명 어디서 본 얼굴이야. 유머가 있고 사

람의 마음을 끌며 세 사람분의 활력을 갖추고, 거기다

강한 자제심과 이따금 감당 못하는 급한 성질을 아울

러 가진 흥미있는 인물이야. 거스를 수 없을 만큼의

육체적 매력만이 있는 것은 아니야. 사람을 놀리며 즐

기는 것 같은 냉소와 빈정거리는 푸른 눈이 도리어 무

시할 수가 없어. 데보라는 자기가 매슈를 좋아하지 않

았으면 싶었다. 지금은 남자를 좋아할 수 없어. 그런

데 아무래도 그가 좋아져 버릴 것 같았다. 속상한 노

릇이지 만 사실이었다.

매슈가 다가와 옷깃을 고쳐 주었다.

"징말 멋있어." 그는 데보라의 눈을 들여다보고 싱

긋 웃었다, "아무도 모를 거요. 걱정하지 말고 천천히

홀을 나가자구. "

"패션 모델이 된 기분이에요." 데보라는 매슈의 뒤

를 따라가면서 자기의 기분을 정직하게 말했다 "밍크

는 나에게 어울리는 것 같아요."

매슈가 기묘한 웃음을 띠었다.

"그건 사달라는 말이오 ?"

"천만에요. 그런 뜻이 아니에요."

"그거 유감이군, 당신을 위해서라면 밍크 따위는 아

무것도 아니라고 생각하는데. "

"아첨을 잘 하는군요. "

사람들이 두 사람을 돌아보았다. 그 방에서 있었던

일이 확퍼지지 않았나 하고 데보라는 갑자기 불안해졌

다. 웃음을 담은 얼굴로 매슈와 나란히 걸어가면서 데

보라는 사람들의 시선이나 속삭임이나 호기심에 찬 미

소를 모른 체하고 있었다.

테레자는 두 사람에게 가까이 오지 않았다. 관엽식물

의 그늘에서 글래스를 한 손에 들고 체리 핑크의 입술

에 엷은 웃음을 띠고 있었다. 그 웃음에 가시가 있는

것처럼 보인 것은 데보라의 기분 탓만은 아니었다.

눈꼬리가 치켜올라간 테레자의 눈이 우리에 갇힌 맹

수처럼 가만히 밍크코우트를 바라보고 있었다. 데보

라가 자기의 코우트를 입고 있는 것에 놀라지는 않는

것 같으나 유쾌하게 생각하지 않는 것이 분명했다. 데

보라는 키가 크기 때문에 코우트가 좀 짧게 보였으나

여유 있고 우아한 분위기를 자아냈다. 거울 앞을 지날

때 데보라는 자기 모습을 흘끔 보고 속으로 중얼거렸

다. 밍크는 내게 딱 어울려, 비싸서 사지 못하는 것이

유감이 지만.

16세의 계집아이가 이런 코우트를 가지고 도대체 어

쩌자는 것일까. 테레자는 응석받이 라고 매슈가 말했다.

아직은 어린아이인데 밍크 코우트 따위를 사주는 아버

지는 머리가 어떻게 된 것이 아닐까?

차가운 달빛 속으로 나오자 데보라는 멈추어 서서 휴

유 하고 한숨을 내쉬었다. 결과는 성공이다.

"이제 마음이 놓였소? "매슈가 물었다.

"겨우. " 데보라는 대답했다.

두 사람은 선착장의 돌충계로 걸어갔다. 이미 곤돌라

가 와서 기다리고 있었다. 한데 물에 젖어 미끈미끈한

좁은 돌층계를 조심스럽게 내려가려고 했을 때. 또 다

른곤돌라한척이 쓱 다가오더니 타고 있던 청년이 곡

예사처럼 몸을 날려 돌층계로 뛰어올랐다. 그 가벼운

몸놀림에 놀란 데보라는 멍하니 입을 벌린 채 청년을

바라보고 있었다.

그때 데보라는 아직 청년이 카메라를 목에 걸고 있

는 것을 눈치채지 못했다.

"아차!"매슈가 말했다. 하지만 데보라의 뒤에 서

있던 그는 좁은 돌층계 위에서 꼼짝을 할 수가 없었다.

청년의 움직임이 너무나 재빨랐기 때문에 데보라는

우주인이라도 본 것처럼 밍청하니 서 있었다. 청년의

손이 선뜻 뻗어와 데보라의 코우트 앞자락을 확 잡아

젖혔다, 코우트를 붙잡을 겨를도 없었다. 플래시가 펑

하고 터졌다. 데보라는 너무나 놀라 우스꽝스런 표정

으로 코우트의 앞자락을 여미며 말도 되지 않는 소리

를 질렀다. 히지만 그 바람에 몸의 균형을 일고 이끼

낀 돌층계에서 발이 미끄러졌다. 비명을 지르고 쓰러지

는 데보라를 매슈가 붙잡았다. 또 번개처럼 플래시가

잇따라 터지며 두 사람을 비췄다.

매슈는 이탈리아어로 화를 냈다. 그러더니 소리지르

 것을 멈추고 데보라를 벽 쪽으로 난폭하게 밀치며.

"거기 가만있어요."라고 명령하자 몸을 날려 돌층계를

뛰어 내렸다.

그러나 청년은 매슈가 다가오는 것을 보자 얼른 곤

돌라에 뛰어올랐다. 곤돌라는 미끄러지듯이 기슭을 떠

났다. 계단 아래까지 온 매슈가 뒤를 좇을까말까 하고

망설이니까 도망치던 청년이 괘활하게 말했다.

"차오 그라치에 (고맙습니다),시노레 티렐!"

티렐, 매슈 티렐! 그 이름이 데보라의 머릿속에

울리는가 싶자 자료부의 스크랩이 잇따라 떠올랐다. 매

슈 티렐은 국제적인 제약 회사의 사장이다. 4년 전에

데보라의 신문사가 그와 그의 회사를 들춘 일이 있었

다. 프로브지는 그것에 관해서 일련의 기사를 실

었다. 그 회사가 만들어 내는 약 한 가지에 엄청난 부

작용이 있다는 것이 알려졌기 때문이다. 회사측은 충

분한 실험도 거치지 않고 약을 판매하고 있었다. 그런

중요 인물의 얼굴이 왜 생각나지 않았을까 하고 데보

라는 고개를 갸웃거렸다. 당시는 인물보다도 사건 그

자체에 흥미를 가지고 있었기 때문이겠지, 그 기사에

관해서 데보라가 한 일은 주로 과거의 일들을 철해 놓

은 자료실에서 당사자의 자료를 보으는 일이었다. 매슈

티렐의 화일이 많은 자료로 두툼했던 것이 생각났다.

그렇지, 역시 매슈는 기사거리가 될 만한 인물이야.

파파라치의 먹이감으로 안성마춤이다. 이를 어쩌지. 데

보라는 문득 자기가 스캔들에 말려든 것을 알았다. 찢

어진 드레스를 입고 매슈의 팔에 안긴 자기의 사진이

내일 아침 온 이탈리아의 신문에 실리게 될 것이다.



















4





그날 밤 늦게 침대로 들어가려던 데보라는 양복걸이

에 소중하게 걸어 놓은 밍크 코우트가 마음에 걸려 새

삼 황홀하게 바라보았다. 불을 끄려고 할 때, 누가 방

에 들어와 밍크 코우트를 가져가는 무서운 광경이 머

리에 떠올랐다. 저 코우트는 값이 얼마나 될까. 몇천

파운드쯤 되겠지. 그렇다면 적잖은 재산을 혼자 지키는

셈이 된다, 데보라는 갑자기 무서운 생각이 들었다.

지금까지는 몰랐지만 이 코우트를 빌고 있는 동안은

데보라에게 책임이 있다. 도난이라도 당하게 되면 몇

년이 걸려서라도 변상해 주지 않으면 안 된다.

코우트는 도난 보험에 들어 있을 거야, 하고 데보라

는 자기를 안심시켰다. 틀림없어. 데보라는 불을 끄고

자려고 했다.하지만 도무지 잠이 오지 않았다. 창밖에

서 들리는 밤의 소리에 귀를 기울이면서 몸을 뒤쳤다.

15분 뒤에, 마침내 참을 수가 없게 된 데보라는불

을 켜고 침대에서 내려와 가운을 걸치고 밍크 코우트를

옷걸이에서 벗겼다. 아침까지 매슈에게 맡길 생각이었

다. 그 같으면 만일의 일이 있어도 변상할 재력이 .있

을 테니까.

늘 세상의 주목을 받고 있는 매슈 티렐과 자기가 얽

힌 소문이라도 난다면... 그렇게 생각하자 걱정이

되어 잘 수가 없었다. 그러면서도 값비싼 밍크는 그녀

가 주체 못할 물건이었다. 역시 매슈에게 맡겨 두는

것이 낫겠다.

문을 연 매슈는 놀란 얼굴로 데보라를 바라보았다.

"아침까지 이것을 맡아 주지 않겠어요?이것 때문

에 잠들 수가 없어요. 누가 들어와서 훔쳐가면 어쩌나

싶어서요."

매슈는 헝클어진 머리를 긁어 올리면서 짜증을 숨기

려고도 하지 않았다.

"정말 여자란 어쩌면 이렇게 철딱서니가 없는지 ?"

"몇천 파운드나 하는 코우트를 내 방에 둘 수 없다

는 것이 뭐가 그리 나쁘단 말이에요? 도난이라도 당

하면 나는 변상할 능력이 없어요."

"도난을 당해도 당신 책임이 아니야"

"하지만 위태로운 일은 하기 싫어요."

"그럼 이리 줘요." 그는 데보라의 손에서 난폭하게

코우트를 잡아챘다.

누군가가 숨을 헐떡이며 다가오는 기척이 났다. 데보

라가 돌아보니 무거운 발걸음으로 계단을 올라오는 사

람의 머리가 보였다.

매슈는 작은 소리로 욕설을 퍼붓자 냅다 데보라를 방

안으로 끌어들이고 문을 쾅 닫았다.

"더 이상 골치 아픈 일이 생기면 곤란해 " 매슈는

지나가는 발소리에 귀를 기울였다,

데보라는 방안을 둘러보았다. 매슈는 아직도 자리에

들지 않고 있었던 것 같았다. 하얀 전화기가 전화부와

함께 침대 위에 놓여있었다. 그 사진이 신문에 실리는

것을 막으려고 여기저기에 전화를 걸어대고 있었던 것

이 틀림없었다.

매슈가 코우트를 의자 위에 내던졌기 때문에 데보라

는 눈썹을 찌푸렸다.

"함부로 하지 마세요 ! 이만저만 소중한 물건이 아

니에요 "

"제기랄" 그의 푸른 눈에 피로의 빛이 보였다. 눈

가의 주름도 깊어져 있었다. "당신을 세상의 웃음거리

로 만들지 않을 방도를 찾고 있는데, 당신을 지키려고

하면 할수록 늑대들은 더 수상하게 생각하는군."

"나를 지켜 주다니 정말 남자답군요 !"데보라는 왠

지 빈정거림을 숨길 수가 없었다.

매슈도 그것을 느끼고 그녀를 차갑게 노려보았다.

"난 세상의 손가락질을 받는 데 익숙해졌지만 당신은

달라. 별로 유쾌한 일이 못 돼요, 그것은."

그가 정말로 자기 걱정을 해주는지 어떤지 데보라는

알 수가 없었으나 일단 선의로 해석하고 미소했다.

"걱정해 주어서 고마와요."

그런 새삼스런 말을 해서는 안 되었던 것이다. 그는

더욱 오해하고 눈썹을 찌푸렸다.

"좋아요, 믿어 주지 않아도." 매슈는 그녀를 외면하

고 길이가 짧은 욕의의 허리띠를 꼭 죄었다. 데보라는

그제야 비로소 알았다. 그는 속에 아무것도 입지 않고

있는것이다. 긴 다리가 다드러나 있고 갈색의 다리털

이 조금 물에 젖어 있었다. 데보라가 문을 노크했을 때

그는 샤워를 하고 있었던 모양이다.

그것을 알고 데보라는 당황했다. 조금씩 문 쪽으로

뒷걸음질을 치자 돌아본 매슈의 얼굴은 더욱 험악하게

되었다.

"아니, 왜 또 이러지?"

"사람의 눈에 띄기 전에 여기를 나가는 것이 좋을 것

같아요." 데보라는 그의 눈을 피하며 말했다.

그가 다가왔기 때문에 데보라는 저도 모르게 또 뒷

걸음질을 쳤다. 매슈는 발을 멈추고 데보라를 가만히

바라보면서 울화가 치민다는 듯이 말했다.

"덮쳐들거나 하지 않을 테니 염려 말라구"

"알고 있어요 " 데보라는 얼굴이 붉어지며 그를 똑

바로 바라볼 수가 없었다.

"아니, 아직도 못 알아듣는군. 그렇게 무서워할 것

없어요. 자꾸 그러면 정말 난 무슨 짓을 하게 될지 모

른단 말이오."

"제게 이미 혼이 났을 빈데요?"데보라는 분개하여

그를 노려보았다. "난 그런 일 질색이에요."

"당신은 실패도 공부가 된다는 걸 모르오? "

"몰라요 " 데보라는 또 로버트를 머리에 떠올렸다.

"그럼 지금부터라도 알라구 " 어느사이에 두 사람

의 목소리가 높아져 있었다. 그것을 깨닫고 둘은 갑자

기 입을 다물고 서로 마주 보았다, "아까도 이런 일이

일어난 것 같은데." 매슈는 쓰게 웃었다.

"변함이 없군요." 데보라도 깨끗이 인정했다, "미안

해요. "

"내게 당신을 덮칠 생각이 없다는 것을 알아주면 이

런 쓸데없는 실랑이는 피할 수 있을 텐데."

데보라는 얼굴을 붉히고 웃었다.

"알았어요. "

"착한 아가씨군." 매슈는 표정이 누그러져 즐거운 듯

이 말했다. "그럼 내가 먼저 나가서 파파라치가 어정거

리지 않는가 보고 올 테니 내가 당신의 옆을 지나가도

놀라거나 떠들거나 하지 말아요."

"난 그렇게 바보는 아니에요." 데보라는 웃었다.

"응, 바보는 아니지. 하지만 여자니까."

"또 여자를 업신여기는군요 "

매슈가 문을 열고 밖을 내다보았다.

"아무도 없어." 돌아보고 데보라에게 말했다.

데보라는 안심이 되었다. 네글리제에 가운만을 걸친

모습으로 벌거벗은 것이나 다름없는 매슈와 한방에 틀

어박혀 있기란 더 참을 수가 없었던 것이다. 매슈 옆

을 스쳐 나오자 데보라는 조그만 소리로 말했다.

"이번에야말로 안녕히 주무세요. "

매슈는소리를죽이고웃었다. 그 눈에 또 예의 재미

있어하는 기색이 떠올랐다. 그러더니 데보라가 채 눈

치를 채기도 전에 그는 얼굴을 들이대고 그녀의 입술에

키스했다.

갑자기 두 사람 뒤의 유리문이 열리더니 플래시가 펑

하고 터졌다, 금방 사정을 눈치챈 매슈가 데보라를 밀

어젖히고 유리문으로 뛰어갔다. 그의 어깨 저쪽으로

도망쳐 가는 남자의 모습이 보였다. 궁전 밖에서 두 사

람의 사진을 찍은 그 청년이었다, 데보라는 두 손으로

얼굴을 가렸다.

믿을 수가 없어, 매슈는 바보야. 하지만 키스를 안

했더라도 그 청년은 두 사람이 친근감을 나타내고 있

는 모습을 필름에 담았을 것이다. 그 키스는 또 두 사

람의 잠옷 바람으로 인해 상상되는 것을 뒷받침하게

될 것이다.

매슈의 방으로 뒷걸음질 친 데로라가 힘없이 침대에

걸터앉아 어린아이가 떼를 쓰는 것처럼 로피 슬리퍼를

신은 발을 흔들고 있었다. 화를 낼 기럭도 없었다. 그

저 매슈가 돌아오기만을 기다렀다.

돌아온 매슈의 떨떠름한 얼굴을 보고 청년을 붙잡지

못한 것을 알았다.

"삼십육계도 잘 놓는 녀석이야." 그는 문을 닫았다.

"당신을 자기 방에 가만히 있지 못하고 무엇 때문에 여

기까지 왔소?이런 시간에 찾아오다니, 어떻게 된 거

아니야? "그는 걸음을 멍추고 데보라를 노려보았다.

푸른 눈이 험악해져 있었다. 잠시 생각하더니 그는 천

천히 말했다. "아아, 과연 그랬군 ! "

데보라는 말없이 그를 바라보았다. 하지만 그는 더

이상 아무말도 하지 않았다.

"그랬 다니요 ? "

"내가 얼이 빠졌어. 좀더 일찍 그것을 눈치챘어야

했는데 너무 둔했군."

"무슨 말이에요? 내가 그 청년을 끌어들였단 말이

에요? "

"아아, 그렇지." 매슈는 묘한 말을 하더니 데보라에

게 바싹 다가왔다. "난 덫에 걸려드는 것은 딱 질색이

야." 그는 우악스럽게 데보라의 팔을 잡아 일으켰다.

"왜 이래요....." 데보라는 화를 내려고 했다.

하지만 한동안 아무말도 할 수 없었다. 매슈에게 마

치 인형처럼 두 팔을 붙잡힌데다가 그의 태도의 갑작

스런 변화에 어리둥절한 데보라는 전혀 무방비 상태였

다, 그의 입이 다가와 데보라의 입술에 강제로 키스했

다 데보라가 저항하며 거칠게 숨을 헐떡이자 그는 한

손으로 데보라의 턱을 붙잡아 도망치지 못하게 하며 계

속 임술을 밀어붙였다.

거친 키스로 데보라의 입술은 이윽고 마비되어 감각

이 없어져 버렸다. 데보라는 주먹으로 매슈의 가슴을

때렸으나 그는 까딱도 하지 않고 도리어 가차없는 힘으

로 더한층 꼼짝 못하게 눌러대는 것이었다.

그의 팔에서 벗어나려고 버둥거리던 데보라는 침대

가에 다리가 걸려 쓰러지면서 저도 모르게 매슈의 욕

의를 붙잡았다, 하지만 결국 매슈와 함께 침대 위에

나동그라졌다.

그의 건장한 몸이 데보라를 덮쳐누르는 바람에 한동

안 숨도 쉴 수가 없었다. 매슈는 넘어진 채 고개를 들

고 이글거리는 푸른 눈으로 데보라를 쌀쌀하게 내려다

보았다.

"이것으로 당신의 계획대로 됐군." 매슈는 빈정거리

는 목소리로 말했다. "당신이 이야기를 꾸며대는 데

명수가 아니었다면 나는 쳐다보지도 않고 지나갔을 거

야. 저 안개 속에서 만난 순간부터 당신은 나를 속였

어. 그때 어찌할 바를 몰라하던 처량한 연기는 정말

일품이었어. 당신은 도대체 무엇 하는 여자지?여배

운가 ? "

"이거 놓지 못해요? "데보라는 거칠게 소리지르고

매슈를 떠다밀려고 했다.

"사실은 놓지 않았으면 싶지 ? "그의 미소는 쌀쌀했

다. 그 눈은 차갑게 반짝이는 사파이어 같았다. "당신

이 생각해 냈나?아니면 그 카메라맨이 연인인가?"

"네 말 좀 들어요"하고 데보라는 호소했다.

"아니, 당신이아말로 들으라구. 돈은 내겠어. 거추

장스런 말은 싹 집어치우자구. 당신의 요구는 이제

알았어, 난 공갈받는 데 익숙해 있단 말이야."

"너무해요 !"데보라는 또 고함을 쳤다.

"닥쳐!" 그의 푸른 눈은 노여움에 불타고 있었다.

매슈는 또 난폭하게 데보라의 입술을 빼앗았다. 이가

입술에 부딪쳤다. 그가 얼굴을 들었을 때 데보라는 입

술에서 피가 나지 않는가 하고 혀로 더듬어 보면서 증

오에 찬 눈으로 그를 노려보았다. "돈은 내겠어. 하지

만 그전에 그 몫만큼 즐겨야 하지 않겠어 ? "

그 말이 무엇을 의미하는지는 분명했다. 더구나 그는

데보라의 육체를 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 서 있었

던 것이다.

"싫어요 ! 그만둬요." 데보라는 불같이 화를 냈다.

"이 점은 당신의 계산 착오였군. 나는 그만두지 않

겠어."

매슈의 한 손이 데보라의 가슴으로 뻗쳐 왔다. 데보

라는 두려움에 몸이 굳어져 얼굴을 돌릴 수도 없었다.

푸른 눈 속에는 욕망의 빛이 꿈틀거리고 있었다, 데보

라는 그것을 알고 얼굴이 붉어졌다. 그의 입이 빈정거

리듯 일그러졌다,

"당신은 정말 보기 드문 여배우야. 그리고 머리도

나쁘지 않아. 역할에 따라서 얼굴이 붉어지기까지 하

는군. 큐가 나가는 즉시 눈물을 흘리는 여배우도 있다

는데 실제로 보는 것은 처음이야. 당신은 정말 대단한

여자야 !"

매슈가 적개심에 찬 유들거리는 목소리로 이야기하

는 동안에도 그의 긴 손가락은 쉴 새 없이 움직였다

그의 손가락이 닿자 데보라의 살은 뜨겁게 달아오르고

몸의 반응을 숨길 길이'없었다. 매슈는 데보라의 가슴

을 손으로 어루만지면서 그녀를 관찰했다. 데보라의 심

장이 세차게 두근거렸다. 입속이 바싹 맡라서 데보라

는 지껄일 수도 없었다. 매슈가 또 쌀쌀하게 웃었다.

"그렇지, 그래야지. 이런 식으로 유혹하는 수법은

생각하지 못한 모양이군. 당신은 좀더 자신을 가져야

해. 데보라, 정맡 이름이 데보라야? 하여튼 좋아, 내

마음에 들었으니까. 스카라티오가 말한 것처럼 당신에

게 딱 어울려. 당신이나 그 보이프렌드는 스파이 소설

에나 나오는 수법을 쓸 게 아니라직접 거래를 청해 왔

더라면 시간도 절약하고 힘도 들일 필요가 없었는데."

그의 손이 허벅지께로 미끄러졌을 때 데보라는 숨을 헐

떡였다. 매슈가 날카로운 눈으로 데보라를 보았다. "난

처음 만났을 때부터 당신이 마음에 들었어. 심심풀이로

여자를 안는 것은 좋아하지 않지만, 조용히 제의해 왔

던들 서로 아옹다옹할 것도 없이 거래가 잘 되었을 걸

그랬어."

충격이 가시자 데보라는침착을 되찾기 시작했다. 조

용히 누워 그가 퍼부어대는 모욕의 말을 들으면서도 열

심히 머리를 움직였다. 지금으로서는 결백을 증명할 방

도가 없다. 그의 화만 돋울 뿐이야. 이젠 거칠게 다루

지는 않겠지만 그는 아직도 화가 나서 이성을 잃고 있

다. 데보라의 행동을 오해하고 분개하면서도 모든 남

자들과 마찬가지로 자기 중심적이다. 멋대로 상상한

데보라의 약점을 빌미 잡아 반론 같은 것은 들어 보려

고도 하지 않는다.

이제 매슈는 아예 노골적으로 본능을 드러내고 있었

다. 금방이라도 무슨 일이 일어날 것만 같았다. 어떻

게든 그의 이성을 되찾게 해주어야 한다. 하지반 데보

라의 머리에는 아무런 생각도 떠오르지 않았다.

데보라는 그의 밑에서 몸을 뒤틀며 말했다.

"등에 무엇이 닿아서 아파요." 뜻밖의 맡에 매슈는

놀라는 눈치였다. "잠깐 치워 주지 않겠어요? "데보

라는 말씨가 쌀쌀해지지 않도록 조심하면서 순진하게

미소지어 보였다.

매슈는 망설이더니 이윽고 어깨를 추스르고는 데보라

로부터 몸을 떼었다. 데보라가 일어나 보니 침대 위에

는 책이 놓어 있었다. 매슈는 그것을 집어 바닥에 내

동댕이쳤다.

"믿어 주지 않겠지만 당신은 오해하고 있어요." 데보

라는 도망치려고 하지 않았다, 방을 나가기도 전에 붙

잡히고 말 것이기에. 데보라는 언제나 침착하게 고난에

대처해 나가는 여자였다. 걸터앉은 채 조용히 매슈를

바라보았다. 매슈도 마주 쳐다보았다. 그 표정에서는

아무런 감정도 찾을 수가 없었다. "나도 부자들의 스캔

들에는 맡려들고 싶지 않은 이유가 있어요. 무엇 때문

에 당신을 덫에 걸리게 하겠어요? "

매슈의 화가 조금 가라앉는 깃 같았다. 정신을 딴

데로 돌리는 작전이 들어맞은 것이다, 데보라도 매슈

티렐이라는 인물은 차츰 알 수 있을 것 같았다. 그는

금방 화를 터뜨리는가 하면 바로 또 가라앉는 성질이

다. 중요한 것은, 그의 화가 완전히 가라앉고 냉정을

되찾을 때까지 계속 이야기를 들려주는 일이었다.

"그런 말을 내가 어떻게 믿을 수 있지 ?"

"믿지 않겠지요." 데보라는 어깨를 으쓱했다. "나는

맹세코 거짓말을 하고 있지 않지만, 당신이 믿어 주지

않으니 소용이 없군요. 난 런던에서 어엿한 일자리를

가지고 착실하게 살아가고 있다는 것을 언제든지 증명

할 수 있어요. 오늘 밤은 이제 시간이 늦었으니 증명해

보일 수 없겠지만."

매슈는 아직도 차가운 눈으로 노려보고 있었지만 데

보라의 담담한 말씨가 효과를 나타내고 있었다.

"그 카메라맨이 어떻게 그렇게 타이밍을 맞추어 나타

날 수 있었느냐고 하시겠지만" 데보라는 천천히 말을

계속했다. "내가 몰래 부른 것이 아닌 경우, 누가 왜

불렀는지 짐작이 가는 데가 있지 않겠어요? "

매슈의 얼굴이 굳어졌다. 그가 검은 욕의의 호주머니

에 손을 찌르니 깃이 당겨져서 어깨의 매끄러운 살이

드러났다. 데보라는 얼른 눈길을 돌렸다. 지금 그를

남자로서 의식하는 것은 금물이야. 되도록 냉정해야지,

"그래서 ? "하고 매슈가 물었다.

"당신의 귀여운 친구 테레자가 부른 거예요."그 아

가씨는 일시적인 감정에 휩쓸려 파파라치에게 두.사람

에 대해서 알렸을 것이다. 질투처럼 고약한 감정도 없

다. 데보라는 매슈가 테레자에게 화를 내지 않았으면

싶었다. 하지만 지금은 자기를 지키는 것이 더 중요했

다, 미친 듯이 날뛰는 매슈에게 강간당할 지경에 있는

것은 테레자가 아니라 자기인 것이다.

갑자기 매슈가 홱 등을 돌렸다. 데보라는 그의 넓은

등과 헝클어진 검은 머리를 지켜보았다. 그가 호주머

니 속에서 주먹을 틀어쥐고 었는 것을 알 수 있었다.

"그런 일은 생각해 보지도 않았군."매슈는 생각에

잠겼다,

"침착하게 생각해 보세요. 당신이 파티에서 내 드레

스를찢을 줄이야 난들 어떻게 예상이나 했겠어요? 예

상도 못한 일인데 카메라맨을 어떻게 부를 수 있죠? "

매슈는 조그맣게 신음소리를 냈다. "당신은 좀 논리적

이 아닌 분인 것 같군요."

"너무 잘난 체하지 말라구 " 그는 돌아서서 데보라

를 노려보았다, "이것도 거짓말인지 모르지"

데보라는 조금도 동요하지 않고 미소했다.

"그렇겠군요. 하지만 내가 당신이 생각하는 그런 여

자라면 당신과 동침하는 것을 싫어하지 않을 거예요.

그레이하운드처럼 침대에 뛰어들 것 아니에요?"

매슈의 입이 일그러졌다.

"그렇다면 참 재미있겠는데, "

"미안하군요. 난 공갈꾼도 아니고 헤픈 여자도 아니

니 당신하고 침대를 같이할 마음이 없어요. 또, 그런

사진이 신문에 나면 정말 난처해요"

매슈는 데보라와 나란히 침대에 걸터앉아 자기 머리

카락을 수세미가 될 지경으로 쥐어뜯었다.

"어이구, 또 당신한테 사과해야 하게 생겼군. 이것으

로 오늘 밤 두번째야. 버릇이 되겠어." 그는 조그만

소리로 웃었다. "과연 그래. 이탈리아인은 대담한 복

수를 하지-어려서부터 그런 연극을 실컷 보아 왔으

니까 말이야. 정말 테레자가 능히 할 만한 일이야. 전

에도 말했지만 무서운 아가씨야. 그 아이가 30세가

되었을 때를 생각하면 오싹 소름이 끼쳐."

"당신을 사랑하고 있는 거예요."데보라는 테레자에

게 관대하고 싶었다. 매슈가 냉정을 되찾았기 때문에

안심이 되어 데보라의 입가에 웃음이 떠올랐다.

"당신은 무척 너그럽군. 내가 당신의 입장이라면 그

런 미지근한 태도는 갖지 않을 거야." 매슈는 전화기틀

돌아보았다. "난 원래 미적지근한 태도를 싫어해. 테

레자의 아버지에게 전화해서 한바탕 소동을 일으켜 놓

아야 직성이 풀리겠어."

"증거도 없는데 그러면 안 돼요." 데보라는 조용히

달랬다. "당신은 물이 있는지 없는지 확인하지도 않고

풀에 뛰어드는 타입이군요."

매슈는 유쾌한 얼굴이 되었다.

"다른 때는 그렇지 않은데, 당신 때문에 내가 어떻

게 된 것 같아."

"여자 탓으로 돌리는 것은 남자들의 나쁜 버릇이

에요 !"

"할수없지, 아담과 이브 때부터 그래 왔으니까." 하

고 매슈가 웃었다.

"성서를 쓴 사람은 틀림없이 여자가 아닐 거예요."

데보라는 냉담하게 말했다.

"당신은 여자로서는 좀 별종이군." 매슈가 데보라를

바라보면서 말했다. "당신 같은 여자는 처음이오, 알

게 된 지 24시간밖에 안 되는데 내 입을 다물게 만들

다니. "

"그건 죄송하게 됐군요 !"

"남자처럼 침착하고. "

"그건 칭찬하는 말씀이에요 ? "

매슈는 더욱더 소리 높이 웃고 나더니 데보라의 볼

에 부드럽게 손을 댔다.

"날 용서해 주겠소?"

"네"

"진심으로?"매슈의 몸이 다가왔다. 데보라는 그의

마음속의 또 다른 감정의 움직임을 눈치챘다.

"진심으로." 데보라는 일어섰다. 그가 또 이상한 마

음을 일으켰다간 큰일이다.

"그 남자는 머리가 어떻게 된 거야? 매슈도 몸을

일으켰다. 데보라는 무슨 말인가 하고 멍하니 그를 쳐

다보았다. "당신을 버린 남자말이야. "

"아, 그 사람 !"데보라의 얼굴에서 순식간에 미소가

사라졌다. 벌써 로버트에 대해서는 잊어버린 지 몇 년

이나 되는 것 같은 느낌이 들었다. 현재의 일로 머리

가 꽉 차 과거가 밀려들 틈이 없었던 것이다. 다시 고

통과 굴욕이 되살아왔다. 데보라는 매슈로부터 고개를

돌리고 문을 향해 걸었다.

"내가 열어 주겠소." 하고 매슈가 얼른 달려와 문을

열었다. 그의 시선을 느낀 데보라는 자기의 괴로운 얼

굴을 보이지 않으려고 했다, "이렇게 자꾸 파파라치에

게 당할 수야 없지. 내가 살펴보겠소." 매슈는 복도를

둘러보았다. "이젠 괜찮겠군"

"안녕히 주무세요. 정말 이것이 마지막 인사가 되었

으면 싶어요." 데보라는 그렇게 속삭이고 방을 나왔다.

아무에게도 들키지 않고 쉽게 자기 방으로 돌아을

수가 있었다. 호텔 안은 조용히 가라앉아 있었다. 데

보라는 가운을 벗고 침대에 들어가 하품을 했다. 정말

지쳤어. 불을 끄고 어둠 속에 누워 있으니까 돌층계며

둑에 와 부딪히는 물소리가 들려 왔다.

매슈 티렐이 덤벼들었을 때는 어떻게 하나 하고 마

음을 죄었다. 그러면서도 한편으로는 그가 하고 싶은

대로 하게 내버려 두고 싶었다. 한 순간이지만 자기도

그에게 안기기를 바란 것이다. 하지만 매슈의 노여움

과 욕망에 동요되어 잠깐 멍멍해졌을 뿐이야, 금방 이

성을 되 찾았으니까.

매슈는 금방 화를 터뜨리는 성질이었다. 수은주처럼

쉽게 뜨거워져서 사람을 놀라게 했다가는 어느새 식어

버리는 것이다. 냉정할 때는 조용하고 사람에게 호감을

주는 남자였다.

그러나 지금의 데보라에게는 남자란 멀리해야 할 존

재였다.

매슈 티렐과의 관계는 생각보다 깊은 것이 되어가고

있었다. 그와는 뒤에, 그것도 멀지 않아 다시 만나게

되리라는 좋지 않은 예감이 들었다. 내일이면 두 사람

의 일이 세상에 떠들썩하게 알려질지도 모른다. 편집

장에게 전화해서 사실을 이야기해 두는 것이 낫겠다

싶었다. 하지만 그것은 내일 해도 될 거야. 너무나 지

쳐 있었으므로 데보라는 운하의 물소리를 자장가삼아

어느새 잠속으로 빠져 들었다.

이튿날 아침, 방문을 요란하게 두드리는 소리에 잠

을 깼다.졸린 눈으로 비틀거리며 침대에서 내려온 데

보라는 아침의 햇살에 얼굴을 찌푸리면서 가운을 걸

쳤다,

문을 열자마자 매슈가 다짜고짜 방안으로 밀고들어

와 무서운 눈으로 데보라를 노려보았다,

데보라는 닫은 문에 몸을 기대고 입에 손을 대며 하

품을 한다.

"왜 이렇게 일찍 오셨어요! 난 더 자고 싶어요."

"이 거짓말장이 같으니 !"

"또 뭐예요?"

"다 들통났단 말이야." 그는 뱉어내듯이 말했다.

"뭐가요?"데보라는 문에 기댄 채 물었다, 방문의

두꺼운 판자에 몸을 기대지 않으면 서 있을 수도 없었

다. 베네치아의 아침 햇살에 눈이 부셨다.

"당신의 정체말이야, 미스 린턴." 데보라는 무슨 발

인지 영문을 알 수가 없었으나 이윽고 매슈가 신문을

들고 있는 것을 보았다. "이걸 좀 보라구, 다 씌어 있

어. 당신은 여배우도 모델도 아니야. 파럼치한 신문기

자야. "

어떻게 파파라치가 그것을 알아냈을까. 그렇지, 호

텔의 보이한테 물었을 게 틀림없어. 돈만 좀 집어 주면

쉽게 나불거리는 패들이니까. 데보라가 누구인지는 그

녀의 패스포트를 보면 금방 알 수 있다. 외국에서 온

숙박객은 반드시 이름과 직업을 기혹하기로 되어 있기

때문이었다. 어젯저녁에 그것을 생각했어야 했는데.

"뭔가 있을 거라고 생각했지!" 매슈는 화를 내고 신

문을 마구 구겨 그녀에게 홱 던졌다. 신문은 데보라의

발밑에 떨어졌다. 지면 가득히 펼쳐진 사진을 보고 데

보라의 입이 딱 벌어졌다.

"어머나. 이럴 수가! 이런 사진이 어디 있담! 이

거야 정말....... 아, 골치야." 데보라는 한숨을 쉬었다.

"그렇게 큰 소리를 지르지 마세요! 망치로 머리를 꽝

꽝 두들겨 맞는 것 같아요."

"나도 마찬가지야. " 그는 심술궂게 말했다.

데보라는 또 한숨을 쉬었다.

"미안해요. 애당초 신문기자라고 말하지 않은 것은

잘못이었어요. 하지만 당신은 신문기자라면 질색을 하

는것 같아서 말하지 않는 것이 낫겠다 싶었어요."

"더구나 사기꾼이라고는 말할 수가 없었겠지."

"어떻게 그런 말을 할 수 있어요?"

매슈는 순간 웃음이 터질 것 같았으나 노여움이 그것

을 눌렀다.

"어제는 당신한테 사과까지 하느라 내 꼴만 더 우습

게 됐지 ! 난 사람을 보는 눈에는 자신이 있었는데,

당신에 대해서는 빗나가 버린 것 같군."

"정말 빗나갔어요 !"

"아니. 꼭 그렇지도 않아. 도대체 얼마 받았지 ?"

"한푼도. '' 데보라도 차츰 속이 뒤틀렸다. "이거 보세

요, 이런 기사감이 되어 내게 무슨 이득이 있다고 생

각하시 죠 ?"

"그야 여러 가지로 생각할 수 있지. 기사를 좀 읽어

봐요. "

데보라는 신문을 집어들었다. 고개를 숙이니 머리가

욱신욱신 아팠다 판자놀이를 누르면서 문에서 떠났

다. 신문을 펼치니 맨 먼저 자기 이름이 눈에 뛰어들

어왔다. 하지만 오늘 아침은 지쳐 있어서 이탈리아어

의 기사를 읽기가 힘이 들었다.

"뭐라고 씌어 있지요?"

"당신의 이탈리아어 실력으로는 못 읽어, 정말로?"

매슈는 이제 데보라가 무슨 말을 하든 믿지 않을 생각

인 모양이었다.

"말해 주고 싶지 않으면 그만두세요. 알고 싶지도 않

아요."데보라는 어깨를 으쓱했다.

"내게 새 친구가 생겼다고 씌어 있소." 매슈는 거드

름을 피우며 말했다. "그러나 그것이 무엇을 의미하는

지 모를 만큼 우리는 아이가 아니지." 그 사진이 찍혔

을 때 그것이 무엇을 암시하는지 데보라도 몰랐을 턱

이 없고 매슈도 벌써 알고 있었을 것이다. 그런데 왜

이제 와서 이렇게 소동을 피우는 것일까. "당신은 그

녀석들이 노리는 것을 알고 있었지 ?"

"물론 알고 있었어요-당신도 알고 있었잖아요?

도대체 무슨 말을 하려는 거죠?"

"무슨 말을 하려는 거냐고?"매슈는 무서운 기세로

데보라에게 다가들었다."당신도 처음부터 한패였지?

이것은 꽤 교묘한 덫이야."

"바보 같은 소리 작작 하세요. 누가 이렇게 시시껄

렁한 기사 때문에 고생하겠어요 !"

"신문기자는 기사를 위해서 라면 자기 부모도 판다고

하지 않아?"

"난 그런 기자가 아니에요." 어째서 내가 이런 사람

을 영리하다고 생각했을까. 그는 주위의 사람들이 온통

자기를 덫에 끌어들이려고만 하는 줄 아는 모양이다.

"그럼 당신은 어디 기자지 ?"그는 채찍처럼 매섭게

다그쳤다. 그런 질문에 대답해 봤자 데보라의 점수가

오르지 않는다는 것은 뻔했다.

데보라는 망설였다.

"프로브지의 기자예요. "

순간 매슈의 움직임이 멈췄다. 그의 얼굴에 갖가지

표정이 떠올랐다가 사라졌다. 어느것이나 좋지 않은

표정 이었다.

"정말기가 막히군!그는 깊이 숨을 뱉어내면서 말

했다. "이건 생각보다 더 지독해 !"

"그렇겠지요. " 데보라는 작은 소리로 중얼거 렸다. 이

사람은 조금도 영리한 데가 없어. 그의 화가 또 폭발

직전이라는 것을 알 수 있었다. 이번에는 틀림없이 폭

발하겠지. 그의 눈이 위험하게 번쩍였다.

"프로브 녀석들은우리 획사가 새 약 때문에 좀 말썽

을 일으켰다고 날 지독하게 중상했어. 천하에 못돼먹

은 녀석들이야."

"하지만 희생자가 여러 사람 나왔었잖아요?"데보라

도 매섭게 쏘아붙였다. "그 약은 실험이 불충분했던

거예요."

"그것은 예측할 수 없었던 부작용이었어."

"2,3년의 테스트 기간을 두었더라면 부작용이 있다

는 것을 알아냈을 거 아니에요? "

"물론 희생자도 있었지딴 그동안 많은 사람들이 그

약의 도움을 받았어. 그것은 획기적인 신약이었어. 당

신네는 그 점에 대해서는 쓰려고도 하지 않았어." 매

슈는 화를 터뜨리고 나더니 숨을 돌렸다. "당신도 그

기사를 담당했었지 ?"

"그랬어요. " 데보라는 고개를 끄덕였다.

"과연 !" 그는 데보라가 대답하지 않은 일까지 혼자

멋대로 상상하고 있었다. 이건 정말 오해가 아닐 수

없었다. 하지만 이제 무슨 변명을 해봤자 귀담아 들어

주지도 않을 것이다. 그의 얼굴은 굳어지고 너무나 화

가 나서 안색이 검붉게 변해 있었다. 푸른 눈은 얼음

처럼 차가와 보였다. "프로브 녀석들은 기억력이 좋

군. 한데 왜 지금까지 기다리고 있었지?어째서 그때

이런 재주를 부리지 않았나?"

"그렇지가 않아요 !"데보라는 가운의 앞자락을 여미

며 안절부절 못했다. 한참 자고 있는 판에 이렇게 두

들겨 깨워져서 어깨에 늘어뜨린 머리는 엉망이고 화장

도 하지 않고 있었다. 난 상당히 흉한 꼴을 하고 있을

거야, 하고 데보라는 쓸데없는 것을 생각했다. 하지만

그의 쌀쌀한 시선을 느끼면 역시 자기의 모습에 신경

이 쓰이지 않을 수 없었다.

매슈는 방금 깨어난 것 같지는 않았다. 혹시 어쩌면

한숨도 자지 않았는지도 몰라-그 증거로 이상하게

흥분해 있는 것이다. 하지만 겉보기에는 산뜻한 모습

이다. 깨끗이 수염을 깎고 머리를 빗고 기품 있는 다

크 슈트로 몸을 감싸고 있었다. 물빛 바탕에 흰 줄무

의가 들어 있는 와이셔츠와 페이즐리 무늬의 실크 넥

타이가 노여움에 불타는 푸른 눈을 더욱 어두워 보이

게 했다.

"뭣 때문에 날 그렇게 원수로 알지 ?"

"당신은 원수감도 못 돼요!" 데보라는 자기의 짜증

이 커지는 것을 느겼다. "그저 머저리예요 !"

매슈는 무서운 신음소리를 내며 숨을 들이마셨다.

푸른 눈이 이글거리고 있었다.

"이번에는 그냥 두지 않겠어,"

"어쩌자는 거죠?"

"나를 바보로 만들어 놓았는데 가만히 있겠어 ?아픈

꼴을 보여줘야지."그렇게 뱉어내자 매슈는 쏜살같이

방에서 나가 버렸다.

문이 쾅 닫히고, 데보라는 관자놀이를 손가락으로 눌

렀다. 저런 골치 아픈 남자는 처음 보았어 ! 베네치아

에 도착한 날부터 재수가 없었어. 그때 매슈를 만나지

않았던들 즐거운 날을 보낼 수도 있었을 텐데. 그렇게

안개가 많이 낀 저녁에 일부러 산책을 나가다니, 내가

어떵게 되었던 거야. 덕분에 이 꼴이 되었어.




















5







데보라는 샤워를 하고 나서 옷을 입자 프로브지의

편집장 할에게 전화를 했다. 편집장은 이미 그 기사에

대해서 알고 있었으며, 데보라가 맡을 꺼내기도 전에

웃기부터 했다.

"이것으로 당신이 베네치아에 간 이유를 알겠어. 당

신은 보기와는 다르군. 당신은 품행이 단정한 여자인

줄만 알았는데, 정말 여자의 속은 알 수가 없어."

"그건 엉터리 기사예요!" 데보라는 소리를 버럭 질

렀다.

"어이구, 고막이 찢어지겠군 !"편집장은 신음소리

를 냈다 "아니, 사실이 그런데 어떻게 해."

그의 웃음소리가 멀리서 들리는 우뢰처럼 낮게 울

렸다. 오늘 아침 편집장은 이상하게 쾌활했다. 그리고

그 원인은 데보라에게 있었던 것이다.

"영국의 신문에도 실렸어요?"그런 일은 생각해 보

지도 않았다. 정말 쇼크였다.

"아니. 사실은 로드니가 전화로 알려주었어. 그는

지금 로마에 있어."

"로드니가...."데보라는 분개했다. 로드니는 언제

나 현장에 있었다. 특히 있어 주기를 바라지 않을 때

에! "그가 로마에 있는 줄은 몰랐군요."

"아니, 내가 이야기했을 텐데. 당신이 듣지 못했을

뿐이지. 당신은 언제나 허둥거리며 떠나 버리지. 로드

니를 로마에 보낸 것은 최근의 정치적인 말썽들을 취

재시키기 위해서였어. 이탈리아는 멀지 않아 선거가

있는데, 정당의 리더 몇 명이 총에 맞았거든"

"특종을 따내기 위해서 로드니가 자기 손으로 쏘았

는지도 모르지요."

"바보 같은 소리 마! 빈정거리지 말라구. 로드니는

우리를 걱정하고 있어. 회사에 누가 트집을 잡으러 오

기 전에 전화로 미리 알려준 거야."

"어마, 자상한 분이네요! 그런데 왜 나는 그의 근

성이 마음에 들지 않는 것일까요?"

"로드니가 당신보다 유능하기 때문이지." 편집장은

무엇인가를 먹고 있는지 말을 하면서도 쩝쩝거리고 있

었다.

데보라는 수화기를 귀에서 떼었다.

"하여튼 그 기사는 조작이에요. 희극적인 사건이 겹

쳤을 뿐이에요. "

"그거 좋군." 편집장은 또 큰 소리로 웃었다. "희극

이라고?로드니가 어떤 사진인지 설명해 주었는데, 분

명 희극적이었어. 재미있는 경험을 한 모양이군."

"그만두세요 !"데보라는 난폭하게 전화를 끊었다.

정말 무슨 편집장이 이럴까!

몇 분 뒤에 이번에는 편집장으로부터 전화가 걸려

왔다.

"폭로 기사를 쓰지 않겠어 ?"

"자기 사생촬을 폭로해 봤자 웃음을 살 뿐이지 뭐에

요 ! 더구나 그건 사실 무근이에요."

"아니 땐 굴뚝에 연기 난까?"

"당신이 위대한 편집장이 된 것은 고리타분한 속담

을 깊이 이해하고 있었기 때문이군요." 데보라는 정말

로 화를 내기 시작했다.

편집장도 겨우 그것을 눈치챘다.

"알았어. 그럼 사실은 어떻게 된 거지?"

데보라는 망설이면서 대답했다.

"우린 그저 친구예요." 편집장이 또 웃었기 때문에

데보라는 다시 수화기를 쾅 놓아 버렸다. 또전화가 울

렸을 때, 그녀는 난폭하게 수화기를 잡아채어 소리를

버럭 질렀다. "편집장님, 이래 가지고서야 당신 때문

에 목을 맬 지경이에요."

그러나 전화의 상대는 로드니있다.

"아아, 당신이었어요?그런 일을 편집장에게 일러

바칠 게 뭐예요. 어쩌자고 이러는 거죠?"

"우리 회사를 생각해서지."

로드니는 생강빛의 머리를 한 조그만 사내로, 언제나

자기 만족의 표정을 짓고 있었다.뉴스의 냄새를 맡는

코만은 천하일품이고, 더구나 자기의 모습을 숨기는

뛰어난 재능을 겸비하고 있었다. 사람들이 로드니가

온 것을 알았을 때는 이미 때가 늦은 뒤였다. 게다가

그는 아무것도 없는 데서도 마술처럼 기사거리를 집어

냈다. 하여튼 도저히 데보라가 따라갈 수 없는 솜씨

였다.

데보라는 잔뜩 빈정거리며 말했다.

"그보다는 로드니 하리스를 위해서 겠죠 ?"

"그렇게 흥분하지 말라구요. " 로드니는 매우 만족스

런 듯이 말했다. "침착하게 사실을 말해 줘요."

"그럼 그 기사를 믿지 않는 거예요?"

"당신이라는 사람을 너무나 잘 알기 때문이지. 2주

전에 닫신은 로버트에게 눈을 빛내고 있었어. 그런데

하룻밤 사이에 갑자기 매슈 티렐과 사랑에 빠질 턱이

있겠소?"데보라는 안심이 되었다. 로드니를 오해하

고 있었던 모양이다. 결국 그다지 나쁜 사람이 아닌

것이다."5분간쯤 생각해야 했지만 당신의 계획은 금

방 알게 되었지." 로드니는 말을 계속했다

"계획?그게 무슨 말이지요?"

"영리한 아가씨군. 사실 말이지, 당신이 이렇게 엉

뚱한 꾀를 싱각해 낼 줄은 정말 몰랐어요. 하긴 내가

당신의 입장이라도 같은 짓을 했겠지만."

"도대체 무슨 소리를 하는 거예요?"데보라의 목소

리에는 경계심과 피로가 느껴졌다.

"티렐의 사생활을 기사거리로 만들려고 한 것 아니

오?고전적인 미인계 수법이야. 당신에게 그런 면이

있을 줄이야, 정말.......우먼 리브의 고집장이인 줄만

알았는데."

데보라는 전화를 끊었다. 정말 로드니가 생각할 만

한 일이었다. 사실 그가 그런 더러운 수법도 마다 않

고 특종을 손에 넣고 있다는 것은 누구나 알고 있었

다. 수지가 맞을 것 같다고 생각되면 여자를 유혹하는

것쯤은 식은죽 먹기로 하는 사람이었다. 하긴 왜 여자

가 로드니 같은 남자에게 걸려드는지 이해하기가 힘들

지만. 하여튼 그 자신의 말로는 그걸로 상당한 성공

을 거두고 있는 모양이다. 언젠가 모스크바에 함께 취

재하러 갔을 때, 따분한 주말을 보내면서 심심풀이삼

아 그가 자기의 연애담을 피력한 일이 있었다. 확률의

문제라고 그는 말했었다.

"룰렛과 마찬가지지. 계속 흑에만 걸면 언젠가는 흑

이 나오게 되어 있어요, 여자도 여러 사람에게 걸면

그중에서 하나쯤은 걸려들게 되는 거요."

"당신은 비열한 사람이에요!" 데보라는 그에게 멸

시의 눈초리를 보냈다.

"물고기를 낚으려면 물에도 마음을 써야 하는 법이

오." 그는 의미 심장히게 속삭였다.

"모든 여성을 위해 이의를 제기하겠어요." 워트카의

취기까지 거들어 데보라는 진짜로 덤벼들었다.

"여자는 원래 진실에는 눈을 돌리고 로맨틱한 연애

를 동경 하지요. "

"당신이 결혼하지 못하는 것도 당연해요. 누가 당신

같은 사람하고 결혼하겠어요. "

"그럼 왜 당신은 결혼하지 않지 ? 우린 서로 진실한

사랑을 찾고 있기 때문인가? "

데보라는 몹시 화를 냈다. 로드니의 태도는 남자들

의 전형이라고 해도 좋았다. 지금까지 이런 남자 저런

남자한테서 많은 유혹을 받아 왔지만, 그것은 모두 로

드니가 말하는확률적인 연애 이론에 바탕을 둔 것이었

다. 남자들은 모두 데보라가 달콤한 대답을 해주지 않

을까 하고 기대했으나 데보라는 그들의 속셈을 알고

있기 때문에 결코 고개를 끄덕이지 않았다. 그녀는 그

들의 그런 태도에 강한 반발을 느끼고 있었던 것이다.

남자들은 섹스를 식욕처럼 생각하는 수가 많다. 간단

히 관계를 맺고 금방 잊어버린다. 하지만 데보라는 인

생에서 더 많은 것을 기대하고 있었다. 그리고 로버트

하고라면 그것을 얻을 수 있다고 생각했었다. 로버트

로부터 진심으로 사랑받고 있다고 믿었던 것이다. '진

심으로 받아들이면 안 돼.' 하고 그는 입버릇처럼 말

했다. 하지만 데보라는 그것을 알아듣는 귀를 갖지 못

했었다.

사랑에 눈이 어두졌던 거야, 하고 데보라는 발코니

로 나가며 중얼거렸다. 발코니가 몸의 무게로 삐걱거

리는 것을 느꼈으나 신경을 쓰지 않았다. 무너져도 상

관없어 .

건너편 건물의 조그만 창에는 여전히 사람의 고림자

하나 얼씬하지 않고 창살로 꼭 막혀 있었다. 나의 일

생도 저처럼 껍데기 속에 틀어박힌 채 쓸쓸하게 끝나

버리는 거야.

오늘 아침의 운하는 초록빛의 물이 밑바닥까지 비쳐

보였다 햇빛이 기묘한 각도로 물속에 비쳐들고 있었

다. 저 어두컴컴한 강바닥에서 산다면 어떤 느낌이 들

까.

생각에 잠겨 있었기 때문에 거친 노크 소리도 한동안

듣지 못했다. 마지못해 방문을 여니까 또 매슈가 자

기 멋대로 방안으로 들어왔다 그는 자기의 소유물이

나 보듯이 데보라를 바라보았다.

"좋아, 옷은 입었군."

"무슨 일이죠?"

"그것이 약흔자에 대해서 하는 말인가?"데보라는

멍하니 입을 벌리고 한동안 그를 쳐다보고 있었다.

매슈는 빈정거리는 눈으로 .만족스럽다는 듯이 데보라

를 바라보았다. "각오는 했겠지 ?"

"무슨 말이 에요 ?"

"알고 있으면서 그래." 매슈는 창문을 닫았다. "밖에

나가 있었소? 이 발코니는 언제 무너질지 모르는데,

보이가 그렇게 말하지 않았어 ?"

"말했어요." 그런 것은 아무래도 좋았다. "저, 방금

약혼자라고 했어요 ?"

"보이의 말을 들었으면 무엇 때문에 밖에 나갔었지 ?

죽고 싶어 ?"

"죽으면 또 어때요 ?"

"자포 자기군. "

데보라는 매슈가 만족스럽게 웃는 것을 보았다.

"무슨 일을 꾸미고 있는 거예요? 약혼자라니. 그게

무슨 말이에요?"

"난 다시는 웃음거리가 되지 않겠다고 맡했지 ? 아

무리 프로브라 한들 더 이상 내 얼굴에 흙칠을 할 수

는 없게 되었어."

데보라는 성기게 짠흰 털실 카디건의 호주머니에 두

손을 찔렀다.

"그건 알고 있어요. 하지만 도대체 그 이야기에서

어떻게 약혼자라는 말이 나오지요?"

매슈는 긴 손가락으로 자기 자신을 가리켰다. 데보

라는 말없이 설명을 기다렸다.

"지금부터 10분 전에 우리의 약혼을 발표했지." 하

고 그는 웃으면서 말했다.

"엉뚱한 소리 하지 마세요, 실없이 !"

"여자가 왜 그렇게 말씨가 험하지 -사람들 앞에서

는 내게 좀더 존경심을 나타내 주었으면 좋겠어."

데보라는 숨을 삼켰다. 호주머니 속에서 주먹을 틀

어쥐었다.

"농담이겠지요? "매슈는 그저 웃고만 있었다. "농

담이 틀림없어요! 그런 일을 자기 혼자 멋대로 결정

할 수는 없어요."

그러나 그는 해낸 것이다. 그의 얼굴에 또 냉소가

떠올랐다.

"사는 데는 여러 가지 방식이 있는 거요."

"대단하시군요.차츰 데보라의 마음은 거세게 흔들

리면서 긴장이 더해 갔다. "정말기가 막히군요. 날 스

캔들 속에 끌어들여 놓고는, 이번에는 그것을 온 세계

의 신문에 광고할 작정이에요? 아직 늦지 않았어요,

미스터 티렐 ! 저 수화기를들고, 마음이 바뀌었다. 약

혼은 없었던 걸로 하겠다고 맡하세요."

"한동안 이대로두겠어 !" 매슈는검은 머리틀손으

로 쓰다듬었다. "소동이 완전히 가라앉을 때까지 말

이야. 2, 3주 지나면 당신은 악의 소굴이든지 어디든

지 돌아가라구. 그러면 나도 다시 당신이 없는 평화

로운 나날을 보내게 될 테지. 하지만 그때까지는 악혼

을 취소하지 않겠어."

"아니, 지금 장난을 치고 있는 거예요? 데보라는

어금니를 깨물었다. 피로와 노여움으로 머리가 지근지

근 아팠다,

"난 내 생활을 지킬 권리가 있어. 당신네 같은 더러

운 중상 집단에 쫓겨다니는것도 이젠 지쳤어. 4년

전에 있었던 일이 지금도 기억에 선명해. 녀석들은 우

리 집 마당이니 회사 지하실이니 굴뚝이니 심지어 책

상 밑에까지 숨어 있었어. 내가 데스크 앞에 앉아 있

는 사진을 찍으러 창을 닦는 곤돌라를 타고 내려온 녀

석까지 있었어. 서랍에 권총이 있었다면 쏘아 떨어뜨

릴 뻔했지. 우라 사원들로부터 우슨 낌새를 알아내려

고 돈을 쥐여 주지를 않나. 미인계를 쓰지 않나....."

로드니가 틀림없어, 하고 데보라는 생각했다, 별짓을

다 했군.

"당신네 패들한테 전해 줘, 내 주위를 얼씬거리지

말라구. 다시 또 그랬다간 큰코 다친다고 말이야, 당

신네 거지 같은 신문에 나에 관한 기사를 다시는 싣지

못하게 할 거야."

"그런 짓은 하려고도 안 해요." 데보라는 지친 목소

리로 말했다. "맹세해도 좋아요." 매슈는 소리내어 짧

게 웃었다. "정말이라니까요. 내가 여기 온 목적은 꼭

한 가지-조용한 휴가를 보내기 위해서예요. 당신이

여기 와 있는 줄은 알지도 못했어요. 그러니 당신의

기사를 쓴다는 것을 생각이나 했겠어요?"그 말에는

약간의 거짓이 내포되었으나 그런 것쯤 상관없다 싶

었다.

"미안하지반 난 우연이라는 것을 믿지 않는 성질이

돼서 말이야. 아무리 보아도 어젯저녁은 내가 덫에 걸

려든 거야. 당신과 예의 파파라치는 한패야, 당신은

애처로운 모습으로 내 방에 들어와서 나를 복도로 불

러내어 제2의 사진을찍게 한 거야. 그러니 그 계획

을 뒤엎어 줄밖에. 당신네가 다음에 어떤 수를 생각하

고 있는진 모르지만 이제는 단념하는 것이 좋을 거야,"

"당신은 심술궂고 의심 많고 사람을 믿을 줄 모르는

구제 불능의 남자군요." 데보라의 눈에서 눈물이 흘러

내렸다,

침대에 주저앉아 두 손으로 얼굴을 가리고 데보라는

울었다. 모든 것을 잊어버리고 잠들고 싶었다, 누구도

자기의 이야기를 들어 주지 않는다. 상사나 동료조차

도 그렇다. 로버트는 런던에 있다. 그를 만나고 싶다.

그를 사랑하고 있다. 아니야, 미워하고 있어. 지금까

지 만난 모든 남자를 미워해. 이 몇 시간 동안 데보라

의 마음은 시달릴 대로 시달려 왔다. 모두 이 남자 탓

이야. 그런데 이번에는 가짜 약혼으로 나를 자기 것으

로 만들려고 한다. 저 보기도 싫은 푸른 눈으로 나를

바라보면 내가 나쁜 짓이라도 하고 있는 것 같은 불쾌

한 느낌이 든단 말이야.

"어이구? 매슈 티렐은 데보라를 내려다보고 투덜

거렸다. "여자는 이래서 곤란해,"

데보라는 더욱 훌쩍훌쩍 울었다. 눈물로 목이 메고

머리도 아팠다, 무엇 때문에 내가 하필이면 베네치아

를 찾아왔는지 모르겠어.

"그러니까 왜 이런 일에 함부로 덤벼들어." 하고 중

얼거리면서 매슈는 데보라의 옆에 걸터앉아 그녀를 가

슴에 끌어당겼다. 데보라는 훌쩍거리면서, 그의 와이

셔츠가 눈물로 엉망이 되면 좋겠다고 생각했다. 볼에

실크 넥타이의 감촉이 보드랍게 느껴졌다. 홍분한 개

의 머리라도 쓰다듬듯이 매슈가 데보라의 머리를 쓰다

듬기 시작했다. "이제 울지 말아요, 나까지 울고 싶어

지는걸. 난 여자가 울면 질색이야."

"난 남자란 족속이 싫어요." 데보라는 그의 와이셔

츠에 눈물을 닦았다.

"아니, 말을 할 수 있군, 슬퍼서 까무라친 줄 알았

는데. 그저 화만 내고 있었어 ?"매슈는 데보라의 어

깨를 붙잡고 그녀의 몸을 떼어놓고는 빈정거리듯이 그

녀의 얼굴을 들여 다보았다. "눈물은 당신에게 어울리

지않아요."

"나도 울고 싶어서 우는 게 아니에요."데보라는 코

를 훌쩍거리며 조그만 소리로 말했다. 눈물이 볼을 타

고 내려 입으로 흘러들었다. 짭짤한 맛이 났다.

"난 여자 다루는 법을 한 가지밖에는 모르는데."

매슈는 그것을 실행에 옮겼다. 아직 맥이 빠져 축

늘어져 있는 데보라에게 그의 따뜻하고 힘찬 키스는

위안이 되었다. 매슈는 부드럽게 데보라의 몸을 안아

침대에 누이고 눈물에 젖은 얼굴을 키스로 닦아 주었

다. 데보라는그에게 몸을 붙이고 두 손을 그의 가슴에

대고 그가 하는 대로 내맡기고 있었다 젖은 와이셔츠

속의 그의 가슴이 숨을 쉴 때마다 들먹거렸다. 심장이

힘차게 뛰고 있었다. 매슈의 한 손이 데보라의 카디건

속으로 미끄러져 들어왔다.

"도대체 옷을 몇 벌이나 입고 있지 ?"그가 블라우스

위를 손으로 쓸면서 불만스러운 듯이 말했다.

데보라는 그에게서 몸을 뗐다.

"이제 괜찮아졌어요."몸을 일으키고 옷 매무시를

고쳤다.

"그래?"매슈는 벌렁 누운 채 데보라를 바라보았

다. "어쩐지 놀림을 당하고 있는 것 같군."

"난 베네치아에 일주일 예정으로 왔어요.앞으로

5일이 남았어요. 여기에 왔을 때는 일주일도 모자랄

것 같았는데, 지금은 너무 길어요."

"이리 와요." 매슈는 팔을 뻗어 데보라를 끌어당기

려고 했다.

"왜 이래요!"데보라는 그의 손을 홱 뿌리쳤다.

"나는 당신의 약혼자이니 이만한 특권은 있어. 그렇

게 매정하게 굴면 화가 나는걸 ? 매슈는 과장되게 몸

슬 떠는 시늉을 해보였다. "난 사뭇 결혼을 피해 왔

지, 속박받는 것이 싫어서."

"그렇다면 무엇 때문에 약혼 같은 것을 했어요? 미

치기라도 했나요? "

매슈의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

"울컥하는 바람에 나도 모르게 했지. 당신네 패들한

테 쫓겨다니는 것은 이제 진절머리가 나."

그는 데보라의 블라우스 속으로 손을 밀어넣었다.

차가운 손가락이 등뼈를 쓰다듬자 데보라의 몸이 희미

하게 떨렸다.

"그만두라니까요, 이런 짓 !"데보라는 침대에서 미

끄러져 내려와 경대 앞으로 걸어가 거기에 비치는 자

기의 모습을 바라보았다. 얼굴에는 눈물 자국이 나 있

고 머리는 헝클어져 있었다. 곧장 욕실로 들어갔다. 거

기서 매무시를 고치고 다시 침착한 모습이 되어 방으

로 나와 보니 매슈는 아직도손을 머리 뒤에 깍지 끼고

침대에 누워 있었다. 넥타이와 와이셔츠의 깃을 풀어

헤친 완전히 편안한 모습이었다.

데보라는 짜증난 듯이 그를 보았다.

"왜 그렇게 태평세월로 누워만 있어요?이제 가봐

야 하지 않아요?"

"아니," 매슈의 시선이 데보라의 몸을 f어보았다.

"흠, 깔끔해졌는데."그는 놀리듯이 말했다. "신문기

자가 된 지 오래 됐소?"

"21세 때부터예요."

"지금 27세니까 6년이라."

"과연 국제적 기업의 사장답게 머리의 회전이 빠르

시 군요. "

데보라는 그를 두들겨 패 주고 싶어졌다. 매슈는 걱

정거리가 하나도 없는 사람처럼 느긋하게 누워 있었

다. 매슈 티렐은 대단한 부자이고 유명인이고 권력자

다, 그런 그가 그런 사진을 찍혀 세상에 공표된데다가

약혼 발표까지 했으니 세상이 떠들썩하지 않을 턱이

없는데도.

"당신은 하드보일드지만 여자로서는 재미가 없는걸,

내 애인으로는 다정하고 몸매가 작고 눈이 온화한 미

인이어야지. "

"테레자 같으면 안성마춤이군요. 그녀와 약혼할 걸

그랬어요. "

"나도 후회하고 있어. 당신은 전혀 다른 타입이니까

말이야. 당신 같은 여자는 만난 적도 없었고, 앞으로도

만날지 어떨지....... 그것이 추어 주는 말인지 빈정거

리는 말인지 판단을 못하고 있으니까 매슈는 의미 있

는 듯이 이렇게 덧붙였다. "다시 또 당신을 만나게 되

면 그때는 삼십 육계를 놓겠어,"

"방문은 저쪽이에요. 어서 도망치세요"

매슈는 장난스런 눈으로 웃었다.

"그러기 전에 즐겨야지."

"그런 말이 나올 줄 알았어요. 하지만 안 돼요, 난

그런 여자가 아니에요. 그리고 사치스런 생활에는 흥

미가 없어요. 출신부터 하층 계급이니까요. 그러니 게

임은 이제 집어치우고 좀 진지하게 구세요,"

"그럴 게 뭐가 있어." 매슈는 데보라에게 손을 뻗었

다. "이리 와요. 난 게임을 좋아해,"

"미안하지만 난 그럴 마음이 나지 않아요,"

"당신에게 필요한 것은 경험이야. 눈 한 송이 날렸

다고 금방 눈보라가 퍼붓지는 않아."

데보라는 의아한 눈으로 그를 바라보았다,

"그게 무슨 뜻이죠?"

"한 남자에게 채었다고 해서 모든 남자를 무시할 필

요는 없다는 말이오."

데보라는 창가에 가서 문을 열었다. 기온이 오르고

바람도 그쳤다. 차갑게 굳어져 있던 가을 공기가 한꺼

번에 풀린 느낍이었다 햇살이 수면에서 춤을 추고 하

늘은 바다처럼 새파랬다.

"발코니에는 나가진 말아요." 하고 매슈가 주의시켰

다, "쓸데없는 위험을 무릅쓸 건 없어."

"위험한 것을 좋아해요. 그래서 해외 취재반에 끼었

던 거예요. 이건 위험하다 싶으면 오싹오싹하면서 매

력이 느껴지니까." 데보라는 웃으며 빈정거리는 눈으

로 매슈를 바라보았다. "그리고 자기를 지키는 방법도

잘 알고 있어요. 총부리 앞에 선 일도 있었고, 강간당

할 뻔도 했어요. 안개 속에서 그 소년들에게 습격받았

을 당시는 내가 어떻게 된 거예요. 다른 때 같으면 겁

을 먹거나 하지 않았을 거예요. 유도도 할 줄 알고 몸

을 지키는 호신술도 익혔으니까요. "

"무서운 여자군. 당신한테 채어서 다리뼈가 부러지

지 않았던 것을 감사해야겠어."

"팔의 뼈도 부러뜨릴 수 있어요."

"그만두라구, 별로 즐거운 일이 못 되니."

"정말 그래요." 데보라는 소리 높이 웃었다. 그 안

개 낀 날 저녁, 난 베네치아에 도착하자마자 바로 산

책을 나갔는데 아무것도 생각할 수 없는 상태였거든

요, 감정만 끓어오르고." 매슈는 아무말도 하지 앉고

푸른 눈으로 가만히 데보라를 쳐다보고 있었다. 데보

라는 그에게 등을 돌리고 눈부시게 반짝이는 운하를

내려다보았다. "그래서 소년들이 덤벼들었을 때 나도

모르게 큰 소리를 질렀던 거예요. 평상시의 훈련도 소

용이 없었어요. 이제 생각하면 왜 그랬나 싶지만."

"사실은 자기가 생각하는 것만큼 강하지가 못한 게

지."

돌아보지 않아도 그가 웃고 있는 것을 목소리로 알

수 있어서 데보라도 빙그레 웃었다.

"그럴지도 모르겠군요. 그리고 그 아이들의 행동이

너무나 괴상했기 때문이기도 했어요. 글쎄 말 한마디

없지 뭐예요. 폭행을 당하는 것보다 아이들의 그 말없

이 히죽거리는 것이 더 무서웠어요. 정발 기분 나쁜

아이들이었어요. "

매슈는 눈썹을 찌푸렸다.

"경찰에 신고하는 게 나을지도 몰라."

"뭐 이야기할 거리가 있어야지요. 그 아이들의 인상

도 기억나지 않아요. 그리고 뭘 빼앗긴 것도 아니니까

요, 당신 덕분에."

"내가 지나가기를 잘했었군. "

데보라는 몸을 떨었다.

"정말 당신한테는 뭐라고 사례해야 할지.......

"이야기를 하면 속이 편해지지. 이런 일은 가슴에

쌓아 두면 자꾸 커져." 매슈는 잠깐 망설였다. "예를

들면 실연한 이야기 같은 것도."

"그것에 대해서는 이야기하고 싶지가 않아요." 데보

라는 그에게 고개도 돌리지 않고 '가만히 하늘을 쳐다

보고 있었다.

"그렇다면 더더욱 이야기해야지.지금 필요한 것은

당신의 마음에서 그 남자를 쫓아내는 일이오. 그러자면

누구에겐가 이야기해서 풀어 버리는 것이 제일이야."

"그럴 까요?"

데보라는 누구에게도 기대지 않고 살아왔기 때문에

갑자기 사생활에 대해서 이야기하라면 말이 잘 나오지

않았다. 데보라 같은 직업에종사하고 있으면 무엇이

나 자기 손으로 처리해야 했다. 외국에 취재를 나가

언제 무슨 일이 일어날지 모르는 상황 속에서 기댈 수

있는 것은 자기 자신뿐이었다. 그런데 로버트와 사귀

게 되면서, 짧은 동안이지만 남에게 기댈 줄을 알게

되었다. 그래서 그와 헤어졌을 때 데보라는 어쩔 줄

을 모르고 당황했던 것이다. 베네치아에 온 뒤로 데보

라는 자기를 되찾으려고 무진 애를 썼다.

"그 사람과 싸움이라도 했소?"매슈가 물었다.

"로버트는 누구하고 싸울 사람도 아니에요. 거북한

일은 피해서 가는 사람인걸요." 로버트는 분명 그런 사

람이었다. 아니, 싸우기는커녕 무슨 일에든 깊이 관여

하지 않고 인생의 표면을 스케이트를 타듯 살아가는

사람이었다. 책임 같은 것은 지지 않으며 남의 일이 어

떻게 되든 알 바가 아니었다. 그러나 사랑이란 책임을

나누어 가지는 일이다. 우리는 사랑하는 사람의 행복

에 대해서 늘 책임이 있는 것이다, 사랑은 그 사람에

대해서 마음을 쓰는 일이다. 로버트는 상대방을 위해

서 무언가를 해줄 마음은 애당초 없었다.

"그래서 그는 당신에 대한 일도 슬쩍 피해서 지나

갔단 말이오?"

생각에서깨어난 데보라는 문득 우스워졌다.

"그럴지도  몰라요. 내가 너무나 열중했기 때문에 로

버트는 무서워져서 도망을 친 거예요." 데보라는 도전

적인 눈으로 매슈를 힐끔 노려보았다. "이것으로 만

족했어요? 이제 이 이야기는 그만 해요."

매슈의 푸른 눈이 따뜻하게 반짝였다,

"미 안해"

"나야말로 다 이야기해 주지 못해서 미안해요."데

보라는얼굴을 찌푸렸다. "난 내가 바보처렁 보이는

것이 싫어요."

"당신은 프라이드가 너무 강해. 무슨 일이나 지나친

것은 못 미치는 것과 마찬가지야."

"당신은 편집장을 하면 알맞겠군요." 데보라는 빈정

거렸디 "판에 박은 문구들을 잘 알고 있으니까요."

"편집장말이 났으니 말인데, 나에 대해서 그와 이

야기 했어 ?"

데보라는 그의 눈을 바라보며 떨떠름한 얼굴이 되었

다.

"네, 이야기했어요. 난 실컷 그의 웃음거리가 되었

지 뭐예요. 회사에 돌아가면 그 사진이 틀림없이 게

시판에 붙어 있겠지요. 당분간 난 놀림감이 될 거

예요 !"

매슈는 눈썹을 찌푸리더니 가만히 데보라를 바라보

았다.

"편집부에서는 당신의 계획을 몰랐다는 말이오?"아

니면 당신 혼자 계획한 거요?"

데보라는 갑자기 분개했다.

"내가 뭘 계획했다는 거예요! 도대체 몇 번을 말해

야 알아듣겠어요? 나도 당신이나 마찬가지로 이번 일

로 피해를 입고 있어요. 아니, 당신 이상이에요. 당신

은 파파라치가 노리는 것도 당연하지만 난 그렇지도 않

잖아요." 그 말을 믿어도 좋을지 어떨지 매슈는 망설이

는 것 같았다. "그리고 이 약혼도 동의할 생각이 없어

요" 데보라는 야멸차게 단언했다. "이것이 나의 생활

에 어떤 영향을 미치는지 알기나 해요?동료들이 내

뒤를 냄새를 맡으며 따라다니게 된단 말이에요. 그런

건 난 질색이애요 !"데보라는 로드니가 자기를 졸래

졸래 따라다니며 뭔가를 알아내려고 하는 모습을 떠을

렸다.

조금 전부터 호텔 앞이 떠들썩했다. 데보라도 어쩐

치 어수선하다 싶었으나 이제 그 소동은 확실한 것이

되었다. 폭동이라도 일어났나?그럴 턱이 없어. 아마

버스로 단체객이 도착한 게지. 고함 소리, 말다툼 소

리, 발소리. 문을 세게 두드리는 소리도 들렸다.

전화가 울렸다. 데보라가 수화기를 집어들자 냅다

이탈리아어가 귀를 때렸다.

"미안하지만 이탈리아어는 모르는데요....." 매슈가

침대 위에서 뛰어내려 데보라의 손에서 수화기를 잡아

챘다. "내 전화예요!" 데보라는 수화기를 다시 빼앗

으려 했다.

매슈는 민첩하게 이탈리아어로 응답하면서 한 손으

로 힘도 안들이고 데보라를 밀어냈다. 그가 검은 눈

썹을 찌푸리니 푸른 눈의 빛깔이 더욱 새파래졌다. 수

화기를 놓은 매슈는 냉정한 눈으로 데보라를 빤히 쳐다

보았다.

"이젠 늦었소. 신문기자들이 몰려와 아래에서 짖어

대고 있다는 거요. 우리와 인터뷰시켜 달라고 말이오,

호텔 지배인도 그렇게 해달라는 거요. 녀석들은 취재

가 끝날 때까지는 돌아가지 않겠지. 지배인은 호텔을

점령하다시피 한 기자 녀석들을 어서 쫓아 버리고 싶

은 거야."




6




데보라는 취재받는 쪽에 서본 일이 한번도 없었다.

그녀는 문득 자기가 한패로부터 쫓겨난 사냥개 신세가

된 기분이었다. 함께 아래로 내려가자고 매슈는 I5분

간이나 데보라를 설득했다. 호텔 지배인도 뛰어와서는

마치 오페라 가수처럼 떠벌리면서 애원하고 어르고 달

래고 하며 금방이라도 울어 버릴 것 같은 얼굴로 데보

라의 무거운 엉덩이를 일으키려고 안달을 했다. 신문

기자들은 떼를 지어 주방에 침입하고 창문으로 들여다

보고 호텔에서 나가는 손님들을 탕해하고 있다는 것이

었다. 지배인은 한시바삐 기자들을 쫓아 버리고 자기

네 호텔을 먼저처럼 조용한 상태로 돌려 놓고 싶어했

다. 이곳은 품위 있는 고급 호텔이었다. 숙박객들도

이런 소동을 좋아하지 않겠지,

데보라는 한숨을 쉬고 마침내 항복했다. 하지만 동

료들 앞에서 야무진 태도를 취할 수 있을지 어떨지 불

안했다. 지금까지 취재받는 쪽의 기분은 생각지도 않

고 얼마나 모질게 사냥감을 몰아댔던가.

이탈리아의 기자들은 마구 카메라 셔터를 눌러대고

이탈리아어로 소리를 질렀다.

"키스하세요, 시노레 티렐." 사진을 찍기 위해서 데

보라를 매슈에게 밀어붙였다, 영국이나 미국 기자도

와 있었으며, 그들의 질문은 데보라도 알아들을 수 있

었다. 하긴 알아듣지 못하는 것이 오히려 낫겠지만.

매슈는 그들의 키스 요구를 묵살했다. 그는 그들의

질문에 대해 신중하게 대답했고 어떤 질문은 못 들은

체했다. 매슈 옆에서 새빨개진 얼굴로 아무말도 않고

서 있는 데보라의 눈에는 그가 딴사람처럼 보였다.

이틀 동안 데보라가 본 쾌활하고 소탈한 매슈는 어

디로 가버리고 지금 그녀 옆에 있는 것은 명실공히 국

제 기업의 사장으로서의 매슈였다. 말씨는 냉정하고 명

확했으며 얼굴 표정은 엄격하고 푸른 눈은 무표정했다.

매슈가 이리저리 질문의 화살을 피하며 실수 없이 응

대하는 것을 듣고 있으려니 지금끼지 자기가 그라는

사람을 거의 모르고 있었다는 것을 깨달았다. 데보라

가 본 것은 빙산의 일각이었고 그에게는 그녀가 보지

못한 여러 면이 숨겨져 있었던 것이다. 그것을 보지

않고서는 그가 어떤 사람이라는 것을 판단할 수가 없

다. 감정이 풍부하고 말이 유창한 매슈 티렐은 당당하

게 자신이나 남 앞에서 처신할 수 있는 사람이었다. 그

가 생각보다 개성이 강한 인물이라는 것을 데보라도 인

정하지 않을 수 없었다. 사람들 앞에서 말을 할 때의

매슈는 거스를 수 없는 위엄을 풍기고 있었으며, 기자들

의 질문에 내둘리거나 신경질을 부리는 일도 없었다.

데보라는 모두 내게 맡기라는 그의 말에 따라서 한

마디도 지껄이지 않았다.

개중에는 노골적인 질문도 있었다.

"리라 몬트레이와는 끝났읍니까, 티렐씨 ? "미국인

기자가 물었다. "그녀는 린턴양에 대해서 알고 있음니

까?"

매슈는 그 짙문을 무시해 버렸다. 데보라는 자기 얼

굴이 더욱 붉어지는 것을 느꼈다. 그 여자의 이름은 처

음 듣는 것이지만 그 말이 무엇을 의미하는지 데보라

는 너무나 잘 알고 있었다. 4년 전에 프로브의 자료

실에서 매슈의 여성 관계에 관한 보고서를 보긴 했지

만 그때는 그의 제약회사의 연구소를 조사하는 것밖에

는 흥미가 없었다. 매슈 본인을 만난 일도 없었고, 그

가 여자에 대해서 꼭 성공하는 남자라는 말을 로드니

로부터 들었을 때도 관심을 갖지 않았었다.

그때 로드니는 매슈를 부러워하고 있었다. 여자는

돈많은 남자에게 끌리게 마련이라고 로드너는 굳게 믿

고 있었다, 번쩍거리는 차를 타고 다니고 데이트에 큰

돈을 뿌리면서 그 반대 급부를 기대하는 것이다. 호화

로운 음식이나 술로도 반대 급부를 얻을 수 없을 때는

가차없이 그 여자의 이름을 자기의 리스트에서 지워

버린다는 것이다.

매슈 티렐도 그런 짓을 하곤 했겠지. 로드니처럼 노

골적이거냐 끈덕지지는 않겠지만. 매슈처럼 돈과 명성

이 있는 남자는 굳이 여자를 쫓아다닐 필요도 없을 거

야. 도리어 도망치는 데 바쁘겠지.

"두 분의 교제는 오래 된 것입니까?"하고 누군가

가 물었다.

"충분히 !"

그 대답에 사람들이 웃었다. 몇 명의 기자가 징그러

운 눈매로 데보라를 쳐다보았다. 그들을 걷어차고 싶

다고 생각할 때 매슈가 경고하듯이 곁눈으로 힐끗 데

보라를 보았다. 매슈는 벌써 데보라의 성격을 잘 알고

있어서 그녀가 지금 무엇을 생각하고 있는지 환히 들

여다보고 있는 것이다 누군가를 두들겨 패 주고 싶다

고 데보라의 얼굴에 씌어 있는 모양이다.

"어디에서 알게 되었읍니까?"

"결혼식 예정은?"

매슈는 그런 질문들은 피해 버렸다. 흠칫해지는 예

의없는 질문에 대해서도 놀라거나 화내거나 하지 않았

다. 한두 번 험악한 표정이 떠올랐으나 그것도 금방

사라졌다.

매슈의 말 한마디로 취재는 끝났다. '

"이상이오, 제군, "

매슈는 데보라를 끌어안다시피 하고 호텔로 들어와

버렸다. 로비의 보이가 취재를 더 하겠다고 아우성피

는 기자들의 눈앞에서 문을 쾅 닫아 버렸다. 유리문

너머로 아우성치던 기자단도 이제는 사냥감이 얼굴을

내놓기는 틀렸다 싶자 신문사에의 보고나 사진 현삳

때문에 서둘러 흩어져 버렸다.

"당신은 재미있는 직업에 종사하고 있군." 매슈가

쓰게 웃으며 맡했다. "미로에 던져진 쥐모양 막다른

골목을 무작정 달리고 있어. 자기의 갈 곳도 모르고

맡이야. "

"아니, 같 곳은 알고 있어요. 편집장의 데스크예요.

좋은 기사거리를 가져다 주지 않으면 목이 잘리니까."

"차라리 그것이 마땅한 녀석들도 있어."

"그건 편견이에요." 방금 전까지 기자들에 대하서 화

를 내고 있었는데도 데보라는 반사적으로 동료들을 변

호했다.

매슈는 예의 빈정거리는 눈으로 재미있다는 듯이 데

보라를 바라보았다,

"그래 ? 아까는 당신도 그 패들을 별로 좋게 생각하

지 않는 것 같던데."그 말에 데보라는 웃음을 깨물었

다. 빈틈이 없는 사람이야. 데보라가 입술을 꼭 깨물

고 웃음을 참고 있으니까 매슈의 눈에 놀리는 표정이

떠올랐다. "물론 당신은 그런 것을 인정하지 않겠지만

말이오. "

"당신은 자기 입장에서밖에 그들을 보려고 하지 않

아요. "

"소름이 끼치게 구역질 나는 녀석들이야."

"신문기자들도 인간이 에요. "

"그 증거를 보고 싶은걸." 매슈는 눈을 반쯤 감고

데보라를 내려다보았다. "먼저 당신부터."

데보라가 그 의미를 생각하는 동안에 매슈는, 일부

러 그들에게 들으라는 듯이 높은 소리로 이야기를 주

고받고 있는 지배인과 보이한테 걸어갔다.

매슈는 지배인과 두세 마디 말을 나누었다. 뭐라고

하는지 데보라는 알아들을 수가 없었다. 그보다 그가

방금 한 말의 의미를 깨닫고 다리를 부러뜨리고 싶을

만큼 화가 났다. 일의 진행상 할수없이 약혼을 인정했

지만 그렇다고 내가 심심풀이 상대가 될 줄 알고! 또

한번 그가 그런 식으로 나왔다간 내가 정말 얼마나 인

간적 인지 보여주겠어.

매슈는 모른 체하고 돌아오자 데보라를 엘리베이터

속으로 끌어넣었다. 엘리베이터는 체인 소리와 함께

상승했다. 로비에서는 지배인과 보이가 눈썹을 찌푸리

고 이쪽을 바라보고 있었다. 그들이 무얼 생각하는지

데보라는 속을 들여다보는 것처럼 환히 알 수 있었다.

저 여자는 몸을 함부로 굴리는 질이 안'좋은 여자야,

하는 눈초리였다. 데보라는 짜증이 나서 큰 소리를 지

르고 싶었다.

"바로 짐을 챙겨요." 매슈가 데보라를 빤히 보고 말

했다. "파파라치가 또 몰려오기 전에 여기를 떠나는

거요. 녀석들은 필름을 갈아 끼우면 금방 또 되돌아

올 테니까."그의 입술이 일그러졌다.

"난 다음 비행기로 런던으로 돌아가겠어요." 그것은

아까 기자들의 질문을 듣고 있을 때부터 생각한 일이

었다. 제일 현명한 방법은 두 사람이 각기 반대 방향

으로 모습을 감추어 버리는 일이라 싶었다. 과녁이 둘

로 쪼개지면 극성꾼들도 겨냥하기가 어려워지겠지. 자

신도 기자이니 그 점은 잘 알고 있었다. 모든 뉴스는

잊혀지게 마련이다. 두 사람에 대해서는 세상은 금방

잊어버릴 것이다. 그러니 2, 3일 동안 사람들 눈에

띄지 않게 하고 있으면 되는 것이다. 회사에 돌아가면

실킷 놀림을 받겠지. 데보라의 얼굴을 볼 때마다 동료

들은 낄낄거릴 것이다. 하지만 지금은 한시바삐 이 소

동에서 도망치고 싶었다.

매슈는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 갑자기 런던으로

돌아가겠다고 했으니 당연히 그가 반대할 줄 알았는

데 아무말도 없기 때문에 데보라는 안심이 되였다. 하

긴 아무리 반대한들 데보라의 곁심을 바꾸지는 못할

데지만, 그리고 매슈가 데보라를 붙잡을 이유도 없었다

그가 사진 때문에 프로브를 업어치기할 생각이었다면

그의 목적은 이미 달성된 것이다. 그의 상상대로 예의

파파라치가 프로브의 끄나불이라고 해도 프로브는 이

건으로 무엇 하나 얻은 것이 없는것이다. 그런데도 매

슈는 사건을 뜻밖의 방향으로 밀고 나가 버렸다.

약혼을 발표하여 스캔들을 로맨틱하고 그럴듯한 뉴스

로 바꿔치기한 것이다,

엘리베이터가 매슈의 방이 있는 층에서 멈추자 그는

문을 열고 데보라를 조용히 바라보았다

"뒷문으로 나갈 수 있게 손을 써놓았소. 재수가 좋

으면 파파라치에게 눈치채이지 않고 나갈 수 있을 거

요."

"파파라치의 눈은 속일수 없어요. 뒷문은 더군다나

그래요.정말이에요. "

"아아, 나도 알고 있어요." 매슈는 빙그레 웃었다.

"그래도 한번 해보겠소. 녀석들의 주의를 앞 현관으로

끌어갈 방법을 생각해 두었지. 나와 함께 여기를 떠날

생각이라면 30분 뒤에 로비에서 만나요."

데보라가 짐을 챙기고 있을 때 언니 안드레아로부터

전화가 걸려 왔다. 국제 전화는 잡음이 많이 섞여 알

아듣기가 어려웠지만 언니가 뭐라고 고함을 치는지는

듣지 않아도 알 수 있었다.

"언니, 지금은 이야기할 겨를이 없어." 안드레아는

마구 소리를 지를 뿐 무엇을 말하는지 도무지 알아들

을 수가 없었다. "내일 전화하겠어." 데보라는 한 마디

한 마디를 찬찬히 큰 소리로 말했다. 언니가 또뭐라고

말하려고 했기 때문에 "그럼 안녕 " 하고 전화를 끊

어 버렸다. 지금은 언니와 장거리 전화로 이야기할 기

운도 없었다.

이 소동이 벌써 언니의 귀에 들어간것이다. 아마 영

국의 신문이 데보라의 신원을 알아낸 것이겠지. 데보라

는 머리를 빗으면서 거울에 비친 자기 모습을 냉정하

게 바라보았다. 프로브지의 기자들은 기를 쓰고 진상

의 규명에 나서고 있겟지. 편집장 할은 아무리 화제의

주인공이 자기 부하라 할지라도 서슴없이 취재를 시킬

인간이다. 뉴스는 뉴스니까 이런일로 편집장을 탓할

수도 없다. 자기가 편집장이라 한들 역시 같은 결단을

내릴 것이다. 데보라는 편집장의 생각을 손에 잡듯이

환히 알수 있었다. 우리가 쓰지 않는다 해도 다른

신문이 일제히 써댄다. 데보라는 아무 보도의 가치도

없으나 매슈 티렐의 일거일동은 세상의 주목을 받고

있다. 프로브는 데보라가 자기 회사 사람이라고 해서

이런 뉴스를 놓치거나 하지는 않을 것이다, 그렇기는

커녕 데보라로부터 특종을 캐내려고 더욱 눈을 까뒤집

을 것이다.

보이가 짐을 가지러 왔다. 보이의 태도는 쌀쌀했다-

데보라도 체념하고 보이의 뒤를 따랐다,

매슈는 이미 로비에 나와 있었다.

"슈트케이스는 뒤에 보내 달라고 해요, 뒷골목을 좀

걸어야 하고 어쩌면 뛰어야 할지도 모르니까,"

"기자의 눈을 속이는 방법은 생각해 두었어요?"

"아아, 앞에 곤돌라를 불러 놓았소. 그 패들에게 운

하로 도망친다고 생각하게 만들 참이오"

데보라는 납득되지 않았다,

"뒷문에서도 망을 보고 있어요-나 같아도 그렇게

할 거예요."

"그것도 생각해 놓았소." 매슈는 침착하게, 차라리

즐거운 것처럼 말했다.

데보라는 그가 무엇을 생각하고 있는지 묻지 않았

다. 묻지 않아도 어차피 알게 될 테니까,

두 사람이 호텔 뒷문를 빠져나가자 푸른 셔츠를 입

은 젊은이 하나가 서 있더니 갑자기 긴장한 태도를 보

였다. 미행자가 분명했다. 하지만 젊은이가 자기 한패

에게 알리려고 뛰기 시작했을 때 셔츠 소매를 걷어붙

인 체격 좋은 두 남자가 젊은이에게 덤벼들었다. 양쪽

에서 잡아누르는 바람에 젊은이는 소리를 지르기도 힘

이 겨운 듯했다

"뛰어 !"하고 매슈가 데보라에게 명령했다.

매슈는 데보라의 손을 움켜잡더니 냅다 좁고 어두

컴컴한 길을 뛰기 시작했다. 어디로 가는지 데보라는

짐작도 할 수가 없었다. 빨랫줄이 즐비한 좁은 뒷골목

을 빠져나가는 두 사람을 아낙네들이 놀라지도 않고

쳐다보고 있었다. 베네치아는 공공의 건물이 늘어선 널

찍한 거리에서 한 발짝만 안으로 들어서면 마치 개미

굴 모양의 미로가 되는것이다. 두 사람은 닳아빠진 돌

층계를 뛰어올라 무너질 것 같은 좁은 다리를 날 듯이

건넜다. 매슈는 베네치아의 지리에 밝은 것 같았다.

"조금 쉴 수 없어요?"데보라는 괴로운 듯이 말했

다. "심장이 터질 것 같아요."

매슈는 돌아보고 속도를 늦추었다.

"의외로 체력이 강하지 못하군."

데보라는 숨을 헐떡이며, 금이 가 있는 돌담에 몸을

기댔다,

"1분만 더 달렸다간 병원으로실려 가게 될 거예요."

약오르게도 매슈의 호흡은 별로 가쁜 기색이 없었다.

그는 데보라 옆에 서서 쫓아오는 발소리가 있나 귀를

기울였으나 아무 소리도 들리지 않았다.

"멋지게 따돌린 것 같군."

 "다행이에요 ! 공항에 잠복해 있지 않았으면 좋겠는

데"

"당연히 잠복하고 있겠지. 하지만 아무리 기다려 봐

야 헛수고야, 우리는 공항에 가지 않을 거니까."

"난 가겠어요." 데보라는 즉석에서 반대했다.

"아니, 가면 안 돼, 녀석들의 밥이 될 거요. 여기에

서 2분만 가면 차가 기다리고 있단 말이오."

"집으로 돌아가고 싶어요. 오늘 안으로 런던으로 돌

아가겠어요." 하고 데보라는 고집했다. 하지만 매슈

의 힘센 손이 그녀의 팔을 붙잡고 돌담에서 잡아떼었

다. 매슈는 아무말도 하지 않고 데보라를 끌고 갔다.

"돌아갈 테에요." 불안을 느끼면서 데보라는 고집했

다. 대답이 없는 것이 어쩐지 무서웠다. 매슈는 이상

하게 침착했다.

대기해 있던 차 안에 밀어넣어졌을 때 데보라는 말

했다.

"난 공항으로 가고 싶어요." 운전사가 시동을 걸고

차는 미끄러지듯이 달리기 시작했다. 차창은 젖빛 유

리였으며 방탄 유리 같았다. 물의 흐름처럼 화려한 유

선형의 차체는 매슈 티렐에게 딱 어울리는 것이었다.

데보라는 그의 옆얼굴을 보고 더욱 속이 끓어올랐디

"난 공항으로 가겠단 말예요." 또 같은 말을 되풀이

했다.

"고장난 레코드 같군." 매슈는 투덜거렸다. "어째서

공항에 가지 못하는지 설명하지 않았소?"

"날 어디로 데리고 갈 생각이에요? 사람을 멋대로

다루지 말아요. 차를 세우고 날 내려 줘요." 데보라는

차 문의 핸들을 잡으려고 했다.

"오토록 (autoluck)이란 말이오. " 매슈가 소리를 질렀

다. "당신은화를 내면 눈이 빨개지는군 어렸을 때 기

르던 토끼와 영락없이 닮았어." 데보라는 숨을 몰아

쉬고 주먹을 틀어쥐었다. "날 때리지 말아요." 매슈는

덜렁거리며 말했다. "한 팔이니 당할 수가 없어."데

보라가 그 말뜻을 깨닫기도 전에 매슈는 그것을 실행

에 옮겼다. 운전사는 잠자코 앞만 보고 있었다.

데보라는 무방비였다. 저항할 겨를도 없이 매슈의

한 팔이 데보라의 몸에 감겨 오더니 다른 손이 데보라

의 턱과 볼을 꽉 잡아 눌렀다. 데보라는 그를 노려보

았다. 그러나 그것도 한 순간이고 곧바로 그의 얼굴이

덮쳐 들었다,

그의 따뜻한 입술이 데보라의 입술 위를 헤매자 그

녀는 몸이 떨려 왔고, 그래서 더욱 화가 났다. 매슈는

날 웃음거리로 만들고 있어-그것이 데보라를 더욱

속상하게 했다. 로버트가 자기를 희롱한 줄 알게 된

뒤로 데보라는 신경이 날카로와져 있었다. 내가 또다시

노리개가 될 줄 알아. 그녀는 매슈의 팔에서 벗어나려

고 버둥거렸다. 그것이 실패하자 이번에는 그의 다리

를 걷어차려고 했다 하지만 무릎으로 눌려져 꼼짝할

수가 없었다. 저항을 계속하니까 그가 신경질을 냈다.

데보라의 저항도 거기서 멈추게 되었다.

매슈의 손이 죔쇠처럼 데보라의 턱을 꽉 잡아 누르

고 거친 키스가 시작되었다. 처음에는 버둥거리던 데

보라도 이내 머리가 멍멍해지고 맥박이 거세게 뛰기

시작하자 그 뒤는 뭐가 뭔지 잘 알 수가 없게 되어 버

렸다. 몸에서 힘이 쑥 빠져나가고, 그가 끌어당기는 대

로 그의 가슴에 안겨 있었다. 이제 그녀의 입술은 그

의 키스를 거절하기는커녕 그의 입술을 찾았으며, 두

손은 그의 머리를 움켜잡았다. 부드러운 매슈의 머리

칼이 손바닥에 느껴졌다.

매슈가 고개를 들고 데보라를 바라보았다. 데보라는

자기가 눈을 감고 있다는 것을 깨닫고 머뭇거리며 눈을

뜨고 그를 보았다.

매슈가 마치 딴사람 같았다. 광대뼈 근처가 불그레

하니 물들고 눈이 번들번들 빛나고 있었다. 그 눈속에

는 흥분과 승리와 자기 만족이 소용돌이치고 있었다.

그것은 금방 사라졌지만 데보라는 그것을 놓치지 않았

다. 매슈 티렐은 위험한 남자야. 조용한 표정 밑에 무

엇이든지 자기 마음대로 하지 않고는 직성이 풀리지

않는 고집을 숨기고 있어.

그의 약점은 성질이 급하다는 것이다. 아무리 온화

한 체해 봐야 금방가면이 벗겨져 버린다. 대회사의 사

장답지 않게 서글서글하고 거만하지 않은 그의 성품을

처음부터 데보라는 이상하게 생각하고 있었다. 하지만

어차피 그는 억척스런 장사를 하는 억척스런 인간인

것 이 다.

데보라는 화가 나서 그의 푸른 눈을 노려보았다.

"사람을 우격 다짐으로 잡아 꺾기예요? 비겁해요,

티렐씨 !"

"난 당신의 약혼자야. 잊었소?"

"그 말 취소해 주있으면 좋겠어요, 가짜인 주제에.

이제 어지간히 해두고 바보 같은 생각은 버리는 게 어

때요? "

"장차는 그렇게 하겠어."

매슈는 시트에 몸을 기대고 긴 다리를 느긋하게 뻗

고는 무언가 무척 즐거운 일을 기대하고 있는 것 같았

다. 데보라는 그의 그런 태도에 약이 올라 견딜 수가

없었다,

"이렇게 되도록 당신에게 맞장구를 쳤다니, 나도 어

떻게 된 거야. 완전히 당신의 손에 놀아났어."

"난 설득력이 있거든." 매슈는 억누른 웃음소리를

냈다. 아까의 히죽거리는 웃음보다 더 비위가 상했다.

매슈의 손길에 목덜미가 간지러워진 데보라는 큰 소

리를 질렀다.

"이상한 생각을랑 하지 말아요 !"

"이젠 늦었어요, 데보라양." 매슈는 태연하게 대꾸

했다. "벌써 해버린걸. 나는 옛날부터 영리한 초록빛

눈의 블론드 아가씨에겐 약했지. 특히 당신 같은 스타

일에는 맥을 못 추었어. 정말 모델이 되었으면 좋았을

뻔했어. 걸음걸이가 무척 섹시해."

데보라의 볼이 의미하게 물들었다. 그녀는 무서운 기

세로 덤벼들었다.

"그런 건 잊어버리는 것이 신상에 좋을 거예요. 난

듣고 싶지도 않아요."

"더욱 좋은데." 매슈는 거드름을 피우며 말했다. 참

을성 있고, 그러면서 즐거운 듯이 데보라를 바라보는

그의 눈길에 그녀는 약이 올랐다. "얌전한 먹이를 잡

는 것은 재미가 없거든."

"화를 돋우는 소리만 하는군요." 데보라는 분한 듯

이 말했다. 자기 얼굴이 더욱 붉어지는 것을 느꼈다.

매슈는 조용하게 웃었다.

"그렇게 화를 낼 때 눈에서 불꽃이 튀는 것 같은

느낌이 견딜 수 없이 좋군. 내게 몸을 맡길 때는 눈빛

이 어떻게 변하는지 어서 보고 싶어."

데보라는 숨을 크게 들이마시고 열을 헤아렸다. 그

리고 냉정한 체하며 맏했다.

"알았어요, 그런 속셈이었군요?충고 말씀 고마와

요 ! 남자들이 여자를 장난감 인형처럼 난폭하게 다룰

때는 속으로는 그런 생각을 하는군요. "

매슈의 눈이 재미있다는 듯이 반짝였다.

"그걸 몰랐어 ?그렇다면 마침 잘 됐군. 이번 기회

에 배워 두도록 해요."

"그런 야비한 일은 내 교과서에는 씌어 있지 않았어

요." 야멸차게 말하고 데보라는 차창 밖의 풍경에 눈

길을 돌렸다. 어쩌면 이렇게 뻔뻔스러운 남자가 다 있

을까! 날 아주 우습게 아는군!

"지금 어디로 가는 거죠?"데보라는 그를 쳐다보지

도 않고 물었다. 차는 초록빛 포도밭을 누비며 달리고

있었다.

"도로미테 알프스에 있는 친구의 별장을 2, 3일간

빌었소. "

"어마, 그럴 수가! 안 돼요, 어디가 됐든 당신과

같이 묵는 건 싫어요."

"여기는 트레비조요, 앞으로 30분이면 밧사리노에

도착해요. 산장은 거기서 조금 더 안으로 들어간 데에

있지."

"지리 강의는 그만두세요. 난 그저 베네치아로 돌아

가서 런던행의 비행기를 타고 싶을 뿐이에요."

"산장의 풍경이 일품이지, "

"난 진심으로 말하고 있단 말이에요. 어서 베네치아

로 들아가요 !"

"이제 새삼스럽게 바보 같은 소린 집어치워요."매

슈는 팔장을 끼고 더욱 편안한 자세를 잡았다. 피곤

해서 조금 자겠소. 산장에 도착하면 깨워 줘, "

매슈가 진심으로 하는 소리로는 믿어지지가 않았다,

하지만 데보라가 한차례 혼자 투덜거리고 나서 옆을보

니 그는 이미 곤하게 잠들어 있었다. 자는 체하는 것

이 아니었다. 정말 편안하게 잠든 얼굴이었다. 어떻게

이럴 수가 있을까. 언제든지 잠들 수 있도록 훈련된

데보라조차 한낮에 잠들자면 좀 시간이 걸린다. 방을

어둡게 해야 잘 수 있는데, 이렇게 대낮에 차 속에서

자다니, 도저히 믿을 수가 없었다.

차마 그를 흔들어 깨을 용기는 나지 않았다. 윤곽이

뚜렷한 그의 얼굴을 한동안 바라보다가 한 가지 새로

운 발견을 했다. 매슈 티렐은 자고 있는 동안에도 자

기를 드러내지 않는 사람이었다.

차는 도로미테 알프스 기슭의 언덕을 오르기 시작했

다. 언덕 저쪽의 산은 검푸르게 우거진 소나무로 뒤덮

여 있었다. 그 소나무 숲 사이로 꼬불꼬불한 고갯길이

이어져 있었다. 숲속에 몇 채의 집이 보였다. 벽은 금

이 가고 초라했지만 주위의 풍경과 완전히 조화를 이

루고 있었다. 마치 몇백 년이나 전부터 거기에 서 있

는 것 같으면서도 바위 많은 메마른 사면을 금방이라

도 미끄러져 내릴 것 같은 불안을 느끼게 했다. 집 주

위의 올리브나 실삼나무 숲에는 닭들이 모이를 찾고 있

었다. 멀리에서 보면 낭만적인 풍경도 가까이 가서 보

니 메마른 토양이나 쓰러져 가는 집만 눈에 띄었다.

차가 문을 하나 들어서자 데보라는 몸을 일으켰다.

소리를 내지 않았는데도 매슈는 눈을 뜨고 기지개를

켰다,

"잘 주무시는군요. 나도 자려면 잘 순 있지만 당신

처럼 금방 잠들 수는 없는데."

"당신도 훈련을 해두는 것이 좋아요, 편리하니까."

차는 풀덤불이 우거진 오솔길을 거칠게 흔들리면서 나

아갔다. "차의 스프링이 망가진 것처럼 흔들리는군"

두 사람의 몸은 심하게 흔들렸다.

올리브 숲 사이에서 귀여운 집 한 채가 나타났다,

하얀 지붕을 이고 산의 사면에 불안스럽게 달라붙어

있었다. 보기에는 그다지 크지 않았다. 기껏 방이 세

개나 네 개 정도일까. 옛날에는 농가였는지도 몰라.

서둘러 지은 듯한 느낌의 집이었다.

"이런 데서 단둘이 묵기는 싫어묘." 데보라의 가슴

에 새로운 노여움이 솟아났다.

매슈는 창밖을 보고 있었다.

"아무래도 단둘이가 아닌 것 같군."

데보라도 놀라서 밖을 내다보았다. 산장 정면의 베

란다에는 테레자 스카라티오가 버티고 서 있었다.











7



매슈와 데보라가 차를 내리자 테레자가 연극조의 표

정을 하고 매슈에게 뛰어와 이탈리아어로 뭐라고 외치

기 시작했다. 증오심이 가득 찬 갈색의 눈으로 데보라

를 한번 쳐다보더니 바로 또 매슈를 바라보았다. 매슈

는 말귀를 못 알아듣는 아이를 달래듯이 테레자의 어

깨를 잡아 자기 몸에서 떼어 놓았다.

"실례가 된다구. 데보라는 이탈리아어를 모른다고

했잖아. 이런 데서 무엇을 하고 있었지 ? "

"이 산장을 당신한테 빌려 주었다고 아빠가 그랬어

요."테레자는 매슈의 손에서 벗어나려고 가냘픈 어깨

를흔들었다. "매슈, 도대체 어떻게 된 거지요? 그사

진을 보고 나 무척 울었어요. 역시 이 사람이군요. 그

사진을 볼 때까진 믿어지지 앉았는데." 테레자의 영어

는 그녀의 아버지나 마찬가지로 미국식 악센트가 강했

지만 꽤 유창했다. "당신은 정말 보기도 싫어요 !"테

레자는 뱉어내듯이 말했다. 하지만 매슈를 파고들듯이

바라보는 동그란 눈이 그것을 부정하고 있었다.

"당신의 아버지가 왜 당신한테 그런 말을 했는지 모

르겠군. 파파라치에게 알린 것은 테레자였지 ? 별로

칭찬할 일이 못 돼 !"

빨갛게 볼을 물들인 테레자는 입술을 깨물고 고개를

떨구있다.

"난....."

"거짓말하지 말라구 !"매슈가 다그쳤다.

테레자는 검은 속눈썹 사이로 매슈의 눈치를 살폈다.

"그들에게 알린 것은 아마 이 사람일 거예요. 글쎄

이분은 신문기자라고 신문에도 씌어 있었는걸요."

"좀 맞아야겠군. 더 이상 거짓말을 하면 엉덩이를

두들겨 주겠어. 테레자는 정말 나쁜 아이야."

"나쁜 아이 ?"그 말이 테레자의 눈빛을 더욱 어둡

게 만들었다. "난 아이가 아니에요. 당당한 여자예요."

테태레자는 도밭적인 눈길로 매슈를 쳐다보았다. "당신

이 인정한려고 하지 않을 뿐이에요. 다른 남자는 당신

처럼 머뭇거리지 않아요."

"아, 그런가? "매슈의 얼굴에 예의 유쾌한 표정이

떠올랐다. 성가시니 어쩌니 하면서도 결국 테레자가

마음에 있긴 있는 것이다. 더군다나 오늘 같은 경우

엔. 오늘 테레자는 가슴이 깊게 팬 앵두빛 스웨터에

넓은 벨트를 꼭 죄고 여유 있는 플레어 스커트를 입고

있었다.움직이면 스커트가 확 퍼지면서 날씬한 다리

가 시선을 끌었다,

"어떻게 파파라치 따위와 알게 되었지 ? "하고 매슈

가 물었다.

테레자는 좀 망설이더니 이윽고 될 대로 되라는 듯

이 어깨를 추슬렀다.

"장니가 작년 여름에 사진을 찍어 주었어요. 그런 뒤

로 몇 번 데이트했어요."

"아버지는 알고 계셔 ? "매슈는 심술궂은 눈으로 테

레자를 보았다. 테레자는 대답이 없었다. "모르시는군.

아시면 반대하실 텐데."

"장니는 날 아이 취급 하지 않아요."

"그렇다면 그녀석하고어울리면 될 거아니야." 매

슈의 말투는 너무나 차가왔다.

테레자는 두 발로 땅을 굴렀다.

"어마! 장니의 말이 맞아요. 당신은 정말 저질이에

요!"

매슈는 조금도 동요하지 않았다.

"그렇지, 난 저질이야. 그러니 베네치아로 돌아가라

구. 그렇지 않으면 나한테 맞아."

"때릴 테면 때려 봐요." 반은 분개하고 반은 흥분한

테레자는 온몸을 떨면서 갈색의 눈을 빛내며 매슈를

자극했다.

매슈가 무서운 얼굴을 하고 한 발짝 앞으로 나섰다.

그 잔인한 푸른 눈을 보고 테레자는 층계를 뛰어내려

갔으나 도망갈 곳을 잃은 새끼 고양이처럼 신음소리를

냈다.

"못난이, 바보 !"

매슈가 거칠게 다가들자 그녀는 사슴처럼 뛰어 올리

브 숲 속으로 몸을 감추었다.

"어떻게 베네치아로 돌아가죠? "데보라가 걱정스럽

게 말했다.

"여기까지 왔으니까 돌아갈 수도 있겠지." 매슈는

관심이 없다는 듯이 대답했다.

데보라는 그에게 멸시의 눈길을 향했다.

"테래자의 말이 맞아요. 당신은 저질이에요."

매슈의 눈에는 미소가 감돌고 있었다.

"나는 힌실주의자야. 당신도 한동안 그렇게 되는 게

어때 ?"

매슈가 현관문을 열었다. 데보라는마지못해 그의 뒤

를 따라 현관으로 들어갔다. 청색과 흰색의 타일을 깐

바닥이 바깥에서 비쳐드는 빛을 반사해서 눈이 부셨다.

벽은 흰색이고 바다의 스케치가 몇 장 걸려 있었다.

밖에서 엔진 소리가 났다.

"어마, 차가 돌아가네요 !"

데보라는 밖으로 뛰어나와 손을 저었다. 그러나 운

전사는 그녀를 쳐다보지도 않았다. 떠나는 차를 눈으

로 쫓으며 데보라는 냅다 소리를 지르고 싶었다. 불처

럼 차가 나서 집으로 들어가니 매슈의 모습이 보이지

않았다.

"어디에 있어요? 차는 어디 갔지요? 난 이런 데 묵

기 싫어요, 당신 같은 사람하고 !"옆방을 들여다보았

으나 아무도 없었다. 대나무 가구며 유리 테이블, 그리

고 정글에나 있어야 할 것 같은 기분 나쁜 고무나무의

화분이 늘어서 있었다. "어디 있어요?"

매슈는 다른 방에서 나왔다.

"당신은 이 방을 쓰라구."

매슈의 어깨 너머로 잔가지 무늬의 시트와 유럽풍의

실크로 덮인 침대가 보였다.

"그런 속셈이었군요 ! 나 베네치 아로 돌아가겠어요."

"그 구두로는 힘들 거요" 매슈는 화가 나는 것을 참

고 말했다, "하이킹용이 아니니까. 이것이 열쇠요. 보

라구, 여기에 틀어박혀 있으면 안전해요. 내 방은 현

관 저쪽이야."

"그거 다행이군요. 방에서 나오지 마세요."

"그것은 당신에게 달렸지, "

매슈는 태연하게 말하고 천천히 걸어갔다. 하지만 데

보라에게 조소하는 듯한 눈길을 보내는 것을 잊지 않

았다. 데보라는 그의 검은 머리를 눈으로 쫓으며 가슴

이 뛰는 것을 느꼈다. 뻔뻔스런 사람. 속으로 그렇게

소리치며 무리하게 노여움을 불러일으키려고 하였다.

그것은무슨 뜻이지 ? 내가 자기를 유혹할 줄 아나 

데보라는 볼을 물들이며 그 생각을 부정했다. 그렇게

는안될걸!

"배가 고파요." 데보라는 매슈의 뒤를 쫓아갔다. "음

식이 하나도 없는 것 같아요."

"어떻게 그렇게 단정하지 ?"

"그럼 어디 있어요? "

"음식은 보통 어디 있지 ? "데보라가 안달이 난 눈

길로 노려보니까 매슈는 자못 친절한 듯이 이렇게 덧

붙여 말했다. "주방을 좀 찾아봐."

데보라가 화를 내면서 말했다.

"요리는 누가 하구요 ? "

"그야 내가 아닌 것은 분명하지." 매슈는 어깨를 추

슬렀다. "배가 고픈 것은 당신이니 당신이 지으라구."

매슈는 자기 방으로 쑥 들어가 버렸다. 데보라는 그

뒷모습을 노려보고 나서 주방을 찾았다. 나머지 한 방

이 주방으로, 다른 방보다 훨씬 넓었다 햇빛이 잘드는

널찍한 주방에는 왁스를 칠한 목제 가구와 갖가지근

대적인 주방 용품들이 옛날이 그립다는 얼굴로 늘어놓

여 있었다. 이 산장은 무슨 목적으로 쓰이는 곳일까?

스카라티오 집안 사람들은 언제 여기에 찾아오지?이

런 외진 곳에 이만한 집을 마련하자면 상당히 돈이 들

었을 것이다. 그런데도 이따금밖에 이용하지 않다니 너

무 아까와. 데보라는 벽 가득 자리를 잡고 있는 커다

란 냉장고를 열고 들여다보았다. 냉동 고기가 녹을 때

까지 기다릴 수가 없어서 언 채 요리할 수 있는 것을

몇 개 꺼내어 5분뒤에는 벌써 요리를 시작했다. 맛

있는 내음이 주위에 떠돌기 시작했다,

15분 가량 지나 데보라가 부르자 매슈가 나왔다

"아하, 당신도 제법 요리 솜씨가 좋군." 테이블을

보고 그는 감탄챘다.

"식기 전에 드시지요." 데보라의 볼은 달아올라 있

었다. 그것은 분주하게 일했기 때문만은 아니었다 그

녀는 매슈 티렐과 단둘이라는 것을 강하게 의식하기

시작했던 것이다.

주방에는 소나무 테이블과 의자가 놓여 있었다. 매슈

가 자리에 앉자 데보라도 그 맞은편에 앉았다.

"미식가의 입에는 맞지 않겠지만 지금은 한껏 했다는

게 이거예요."

"냄새가 좋군." 매슈는 먹기 시작했다. "창고에 포도

주가 있다고 스카라티오가 말했는데, 그것은 이따가

들기로 하지."

데보라의 얼굴이 굳어졌다.

"술에는 손을 대지 않기로 해요."

매슈가 데보라의 언굴을 흘끔 보고 빙그레 웃었다.

"유혹받는 것이 무서워 ?"

"상대가 상대니 만큼. "

"당신은 겁이 너무 많군."

데보라는 귓불까지 빨개졌다.

"하지 만......."

"뭐요?"매슈는 소리를 죽이고 웃었다.

데보라는 속이 들끓어 그를 노려보았다.

"누가 그런 일 하게 내버려 둘 것 같아요?"

"적어도 2, 3일은 여기서 지내야 하니 뭐 시간 보

낼 거리를 생각해야지. 그것보다 더 즐거운 일은 없는

걸로 생각하는데. "

"침대에 뛰어드는 것만이 인생이 아니에요."

"알고 있어-하지만 당신은 억지로 참고 있을 뿐

이야. "

"아니에요 ! 남자들은 여자가 육체 관계를 거부하면

으례 참는다 어쩐다 하지만, 여자로서는 섹스는 그저

욕망이 아니라 애정의 표현이란 말이에요!"

매슈는 냉정하게 데보라를 관찰했다,

"나도 그저 욕망이라고는 생각하지 않아."

"그래요? "데보라는 멸시의 빛을 띠었다.

"그렇지. 그건 게임이란 말이오, 둘이서 즐기는 게

임."

데보라는 기가 막힌다는 듯이 소리내어 웃었다.

"그게 그거지 뭐예요. 야비한 생각이에요. 사랑은 욕

망도 게임도 아니고 좀더 진지한 거에요." 데보라는

먹다 만 음식을 밀어내고 무서운 눈으로 매슈를 노려

보았다. "여기에 있는 동안은 얌전하게 구세요. 그렇

지 않았다간 아픈 꼴을 당할 테니 !"

데보라는 그대로 주방을 나왔다. 등에 그의 시선을

느꼈으나 매슈는 아무말도 하지 않았다. 싸늘한 가을

햇갈 속으로 뛰어나온 데보라는 주위의 풍경을 바라보

고 절망했다. 메마른 산들이 완만한 곡선을 그리며 겹

겹이 이어지고 올리브나무 잎이 산들바람에 사각사각

소리를 내고 있었다.

로버드도 연애를 게임으로 생각하고 있었다. 그렇기

때문에 데보라가 진심이라는 것을 알자 도망을 친 것

이다, 몇 년간의 기자 생활에서 남자들로부터 침대로

의 유혹을 받은 것은 헤아릴 수가 없을 만큼 많았다. 그

들은 모두 섹스도 식사나 수면이나 같은 것이므로 거절

하면 손해라는 생각을 가지고 있었다. 어떤 때는 데보

라도 그런 생각이 들 뻔했으나 지성이 그것을 용서하지

않았다. 사랑은 더 중요한 것, 함부로 다루어서는 안

된다. 사랑은 인생 그것을 낳는 원동력이다. 그것을

다른 일에 쓰다니, 그 사람은 어떻게 된 거야.

데보라는 인생에 단단히 뿌리를 내리고 사는 언니가

부러웠다. 그녀는 노상 어쩌네 저쩌네 하고 투정을 늘

어놓으면서도 갖고 싶은 것은 모두 가지고 있었다. 남

편이나 아이들로부터 사랑받고 필요한 존재로 대접받

고 있으며, 자신도 그것을 알고 있었다. 사람은 만족을

모르는 동물이다. 가슴에 늘 불만이 솟아나고 자신에

게 없는 것을 찾는다. 하지만 본질적인 부분에서 언니

의 세계는 뭐 하나 달라지지 않았다. 이따금 자기 세계

에서 뛰어나가 다른 사람의 세계를 들여다보고 싶을

뿐이었다.

 데보라는 테라스를 빠져나와 돌이 널려 있는 나무

그늘로 발길을 향했다. 바람이 불어 나무의 그림자가

흔들렸다.

전에는 일만 있으면 다른 것은 갖고 싶은 것이 없다

고 생각했다. 하지만 그것이 자신에 대한 속임수였다는

것을 로버트를 통해 알게 되었다. 로버트가 데보라의

사랑을 거부했을 때 데보라는 큰 상처를 입었다. 로버

트는 연애를 게임이라고 생각하고 있었다. 데보라는

그것을 눈치채지 못했다. 그가 자기가 생각하는 그런

남자가 아니라는 것을 알았을 때 데보라는 자기가 이

세상에 존재하지 않는 사람을 사랑하고 있었던 것을

알았다. 로버트라는 환상을 사랑하고 있었던 것이다.

난 정말 바보야. 데보라는 중얼거렸다. 환상을 사랑

하다니, 그런 바보도 없어. 로버트에게 챈 것도 자업

자득이야, 앞날을 생각하지 않고 사랑에 뛰어들다니.

보기 전에는 날지 말라고 편집장으로부터 몇 번이나

주의를 받았는데도. 결국 무엇이나 서둘러 덤비는 성

격이 탈이 된 거야. 오랫동안 남자를 옆에도 못 오게

하며 살아오다가. 문득 이대로 사랑을 모른 채 인생을

마치는 것이 아닌가 싶어 불안해져서 앞뒤도 살피지

않고 로버트의 품안으로 뛰어든 것이다. 로버트를 사

랑할 마음이 난 것은 로버트가 자기를 좋아한다고 믿

었기 때문이다. 남자는 연애를 가볍고 편리하게 생각하

기 쉬우나 여자는 그렇지 않다. 연애는 인생의 중대사

다. 여자는 태어나면서부터 그것을 알고 있다.

나는 정말 로버트를 사랑하고 있었던가? 이 사랑이

환상이라면 이 가슴의 아픔은 상처받은 자존심 때문일

뿐이야. 웃음거리가 된 것을 알았을 때 받은 쇼크에

지나지 않아. 나는 로버트를 사랑하고 있었던 것이 아

니라 사랑이라는 관념을 사랑하고 있었던 것이다.

발밑에 자갈이 하나 굴러왔다. 데보라는 펄쩍 뛸 듯

이 놀라 돌아보았다. 어느새 매슈가 바로 가까이까지

와 있었다. 울툭불툭한 나무에 손을 짚고 비스듬히 서

있는 매슈의 몸은 남성적인 힘찬 선을 그리고 있었다.

"미안해. 그토록 심각했다면 당신이 내게 매섭게 군

것도 당연해. 좋은 약이 되었을 거야."

그 말을 듣자 데보라는 왠지 더욱 마음이 비참해졌

다, 그녀는 매슈에게 등을 돌리고 고개를 떨구었다.

울음이 복받쳤다.

"울지 말라구." 하며 매슈가 다가왔다. 데보라는 기

를 쓰고 눈물을 참았다. 울고 나면 시원해지기는 하겠

지란 매슈 앞에서 울기가 창피했다. 히지만 흐느낌이

북받쳐 아이처럼 울기 시작했다. "이거 야단났는데."

매슈는 데보라를 자기에게로 돌려세우고 품에 끌어안

았다, "이제 눈물을 거둬요! 여자가 우는 건 질색이

라고 했잖아. "

"당신이 울리지 않았으면 상관없지 않아요." 데보라

는 그의 품속에서 중얼거렸다. 매슈의 따뜻한 몸에 꼭

안겨 있으니까 마음이 가라앉는 것 같았다. 꽉 짜인

다부진 근육에 남자다운 힘과 함께 따뜻함이 느껴졌

다. 그의 손이 데보라의 머리를 쓰다듬기 시작했다.

"난 저질이야. 자아, 그렇게 말하라구."

"당신 같은 사람은 저질이에요." 데보라는 목멘 소

리로 조그맣게 말했다.

매슈는 웃었다. 데보라의 얼굴 밑에서 그의 가슴이

크게 들먹였다.

"당신은 내 말을 너무 심각하게 받아들여."

"누가 당신의 말을 제대로 듣는 줄 아세요?"데보

라는 조금 기운을 되찾았다. 매슈의 목소리에는 마음을

쓰다듬어 주는 무언가가 있었다. 데보라는 얼굴을 들고

그에게서 벗어나려고 했다.

"움직이지 말아요." 매슈의 목소리는 조금 갈라져 있

었다. "이대로 나에게 기대 있어 주면 좋겠어. 당신 속

에는 야무진 직업 여성과 상처받기 쉬운 연약한 여자

가 이상하게 공존하고 있어. 원더 우먼처럼 나를 몰아

세우는가 하면 어린 소녀처럼 훌쩍거리고."

데넌라는 웃지 않을 수 없었다.

"그 의외성이 나의 매력이죠?"

"의견이 맞아서 다행이군,"매슈는 농담처럼 말했

다. 그는 손수건을 꺼내어 데보라의 얼굴을 닦아 주었

다. 데보라는 가만히 있었다. 그가 그렇게 해주는 것

이 왠지 기뻤다. 마지막으로 매슈는 데보라의 코에 가

볍게 키스했다. "날 용서해 주겠어 ? "

"이제 그런 징그러운 소리 안 하겠다고 약속하면."

매슈는 입을 다물고 생각에 잠겼다.

"약속해야 해?내가 당신의 입장에 서서 생각하지

않은 것은 인정하지만 당신도 내 입장에서 생각하지

않았잖아. 나는 남자야. 마음에 든 것에는 본능적으로.

손이 뻗어 가게 마련이지,"

"그럼 그 본능을 누르면 되지 않아요? "

"그래서야 인생의 즐거움이 반으로 줄어들지."

"당신은 그것으로 즐거울지 모르나 여자는 그렇지 않

아요. 나는 남자들 사이에서 일하기 때문에 해외에 나

가면 여러 시간을 남자와 단둘이 지내야 할 때도 있어

요. 그런 때 이상한 유혹을 해오면 기분이 나빠져요.

어째서 남자는 유혹하면 여자가 고마와하는 줄 알지

요?여자가 쓰다 버린 손수건처럼 다루어지고도 만족

하는 줄로 아세요? "얼굴을 붉게 물들인 데보라는 흥

분하기 시작했다.

"잠깐" 매슈가 말을 가로막았다. 그의 노여움에

불이 당겨진 것 같았다. "난 뭐......."

"아니, 당신도 그래요. 이렇게 단둘이 있게 되면 내

가 얌전하게 당신에게 안기리라 생각했죠? 하지만 그

렇게는 안될 거예요!"

"그럴까?"데보라는 그 어조에 놀라 흠칫 매슈를

쳐다보았다. 푸른 눈이 날카롭게 데보라를 노려보았

다. 도망치려고 하자 그의 팔이 데보라의 등을 꽉 틀

어안았다. "당신의 결점은 인생을 너무나 심각하게 생

각하는 데 있어." 매슈는 어금니를 악물고 말했다. "적

당히 항복할 줄도 알아야지."

"누가 당신 따위에게,,,,,,." 데보라의 말은 거기서

끊어 졌다.

눈 깜짝할 사이에 매슈의 얼굴이 가까이 다가와 비

킬 사이도 없었다. 그의 눈에는 노여움이 격렬하게 불

타고 있밌다. 매슈의 게임은 한 순간에 심각한 것으로

바뀌었다. 그의 표정을 보고 데보라의 몸에서 힘이 빠

져 나갔다.

 그 입술의 관능적인 유혹에 데보라는 저도 모르게

응하고 있었다. 몸과 몸이 꼭 붙여지니 그의 탄탄한

허리나 허벅지를 의식하지 않으려야 않을 수 가 없었

다. 두 몸이 닿아 있는 동안 데보라의 몸속에서 무언

가가 타오르기 시작했다. 두 손으로 그의 어깨를 틀어

잡고 떨리는 입술로 그를 찾기 시작했다. 매슈가 낮은

신음소리를 냈다. 그의 손이 데보라의 가슴을 덮자 데

보라의 몸이 뜨겁게 달아올랐다. 쾌감이 몸속을 너무나

빨리 뛰어다녔기 때문에 그녀는 자기에게 무슨일이

일어났는지 생각할 겨를도 없었다. 매슈의 숱많은 머리

에 두 손을 파묻고 떨면서 달콤하고 격렬한 감각에 몸

을 내맡겼다.

이윽고 매슈는 입술을 떼고 거친 숨을 쉬면서 데보라

의 달아오른 얼굴을 바라보았다. 데보라는 차마 그의

눈을 마주 바라볼 수가 없었다. 몸의 떨림이 그치지를

않았다.

"뭐라고 하다 만 것 같은데." 하고 매슈가 놀렸다,

데보라는 꼿꼿하게 몸을 세웠다. 매슈의 팔에서 벗어

나 그를 가만히 노려보면서 말했다.

"당신 따위는 죽어 버렸으면 좋겠어요 !"

그에게 등을 돌리고 뛰려고 했을 때 나무 뿌리에 발

이 걸렸다. 하지만 나무 밑동을 붙잡고 가까스로 몸을

일으켰다. 뛰어온 매슈에게 멸시와 증오의 눈초리를

던지고는 이번에 고개를 들고 더 당당하게 그 자리를

떠났다. 기가 죽어 움츠려야 할 매슈가 큰 소리로웃음

을 터뜨렸다. 그것을 듣고 데보라는 더욱 화가 났다,

산장으로 돌아와 흰색과 청색의 타일을 간 조용한

현관에 서서 방금매슈의 품안에서 자기가 어떻게 했는

지를 생각했다,

저항하고자 하면 할수록 주체할 수 없게 타올랐다

-그러한 자기가 한심스러웠다 이제 매슈는 마구

밀고 나가면 어렵지 않게 그녀를 정복할 수 있다고 생

각하겠지 .

자기 방으로 들어가 방문을 잠그고 침대에 걸터앉아

자기가 놓여 있는 상황을 곰곰히 생각해 보았다. 매슈

와 단둘이 있을 때 자기는 호랑이 옆에 매인 산양과

도 같다. 멀지 않아 그는 븐격적으로 자기를 침대로

끌어들이려고 할 것이다. 그리고 방금 있었던 일이 또

일어나면 자기가 그를 끝까지 거절할 수 있을지도 자

신이 없었다.

그녀는 지금 위험한 상태에 있었다. 겨우 그것을 깨

달았다. 로버트에게 환멸을 느낀 뒤이니 다시는 다른

남자에게 마음이 끌리지 않을 거라고 생각했는데.....

실연의 쓸쓸함이 도리어 육체적인 욕망을 들쑤셔 놓았

는지도 모른다.

매슈 티렐에게 호감이 가는 것은 부정할 수가 없었

다. 신경을 건드리는 데가 있기는 하나 그는 매력 있

는 남자다. 그와 함께 있으면 생기가 났다, 두 사람의

감정은 만날 때마다 불꽃이 튀었다. 하지만 지금 생각

왜 보니 불꽃이 튄 것은 감정뿐이 아니었다. 데보라는

육체적으로도 매슈를 의식하고 있었다. 그리고 매슈도

데보라를 육체적으로 의식하고 있다는 것은 숨기려야

숨길 수가 없었다.

물론 그런 것을 모두 뭉쳐 놓아도 사랑이 되지는 않

는다, 단순한 방정식인 것이다. 하지만 매슈는 데보라

가 마음에 들었다고 말했다.

데보라는 벽에 붙은 조그만 거울을 들여다보았다.

상기된 불안스런 얼굴이 자기를 쳐다보고 있었다. 블

론드의 머리는 헝클어지고 콧등은 번들거리고 입술 연

지는거의 지워져 버렸다 이러한 나를왜 매슈가 마

음에 들어하는지 알 수가 없었다. 남자란 이상한 동

물이다. 도망가는 것을 쫓기 좋아하는, 태어나면서부

터의 사낭꾼이다. 로버트도 데보라가 도망을 쳤다던

도리어 덤벼들었을까? 지금 매슈가 화를 터뜨린 것은

데보라가 무의식적으로나마 도전적인 태도를 취했기 때

문이 다.

남자란 거칠게 다루면 금방 난폭해진다. 데보라가

도전적인 태도를 보이기 전까지는 매슈도 이성적이고

침착했다. 저도 모르게 울컥하는 바람에 그를 자극시

킨 것을 데보라는 후회했다.

이제부터는 더 냉정하게 굴어야지. 매슈가 무섭기

때문이 아니라 자기 자신이 무슨 짓을 저지르게 될지

모르기 때문이 다,

문득 피로를 느끼고 그녀는 침대에 누웠다. 쓰라린

일이 많았던 긴 하루였다. 매슈는 차 속에서 한잠 곤

하게 잤지만 데보라는 일주일이나 잠을 못 잔 것만 같

이 느껴졌다.

눈을 감고 기지개를 켰다. 내년 이맘때쯤은 아마 로

버트의 얼굴조차 생각이 나지 않겠지. 시간이 모든 것

을 해결해 줄 거야. 로버트에게 받은 마음의 상처 위

에는 시간이 조금씩 새살이 돋아나게 해주고 있었다.

물론 거기에는 매슈도 큰 역할을 담당했다. 그와 함께

있으면 자꾸 덤벼들려고 하는 통에 비참한 생각에 잠

길 틈이 없었던 것이다. 하여튼-데보라는 졸린 듯

이 중얼거렸다-따분하지 않은 사람이야. 그것만은

분명 해.

감은 눈까풀 속에서 빛의 상태가 달라진 것이 느껴

졌다. 저도모르게 잠들어 있었던 것이다. 조용한 일몰

이 닥쳐 희미한 어스름이 방에 가득 차 있었다. 머리

쪽에서 소리가 났기 때문에 데보라는 놀라서 펄쩍 뛰

어 일어났다. 그때 처음으로 창유리를 두드리는 소리

에 .잠이 깬 것을 알았다. 노크는 아직도 계속되고, 누

군가의 언굴이 창유리에 달라붙어 있었다. 코가 눌려

서 짜부라지고 눈만 뒤룩거리고 있었다.

잠결에 정신없이 침대에서 내려와 뒷걸음질 치면서

창에서 멀어졌다. 노크 소리가 좀더 커졌으나 조심스

럽게 두드리는 느낌이었다.

"어머나!" 데보라는 창밖의 얼굴을 보고 놀랐다.

유리에 눌려 짜부라져 있기는 하지만 틀림이 없는 그

얼굴이 었다.

저 얼굴을 못 알아보다니. 그렇게 속으로 중얼거리

고 데보라는 야무진 발걸음으로 창 앞으로 걸어갔다.

창을 냅다 끌어올리니까 예의 남자가 균형을 잃고 앞

으로 휘청거렸다.

"어이구, 조심하라구 ! 하마터면 목이 날아갈 뻔했

잖아. "

"바보 같은 소리 집어치워요." 데보라는 창을 꽝 내

려서 로드니의 목을 끼워 버리고 싶었다. "여기서 무

얼 하고 있지요? "

"손을좀 잡아줘요. 티렐이 마당을 어정거리고 있으

니 들키기 전에 안으로 들어가야겠어."

"큰 소리로 티렐을 불러도 좋아요? "데보라는 장난

삼아 로드니에게 겁을 주었다

"하여튼 안으로 들여보내 줘요." 로드니는 창턱을

잡고 몸을 날려 방안으로 들어서자 히죽 웃었다.

"어떻게 여기를 알았지요? "

"마침 베네치아로 돌아온 프리 카메라맨에게서 들었

지. 그의 걸프렌드가 티렐에게 열을 올리고 있는지 복

수하겠다고 차 속에서 기염을 올리고 있었단 맡이오."

"테레자 스카라티오말이에요? "

"아하, 그것이 그 아가씨의 이름이군. 좀 섹시한 처

녀였지." 로프니의 눈이 반짝했다. "내가 좋아하는 타

입이야." 그는 데보라의 딱딱하게 굳은 모습을 딱한

듯이 바라보고는 말했다. "이런 말을 하면 뭣하지만 티

렐도 호기심이 많은 사람인가보군. "

"남의 일에 끼어들지 말아요."데보라는 씁쓸한 표

정으로 로드니의 빈정거리는 얼굴을 노려보았다. "도

대체 무엇 하러 왔어요? "

"따지고 들지 말라구. 당신한테 말할 필요는 없어요.

편집장이 당신에 대한 기사를 캐 오라는 거요-스쿠

프를 말이오. 모처럼 우리 동료가 화제의 인물로 등장

했는데 가만히 구경만 하라는 법은 없잖겠소? "

로드니는 방안을 이리저리 살피기 시작했다. 방의 광

경을 기억했다가 나중에 기사로 쓸 생각인 것이다. 그

는 동정하는듯한, 재미있어하는 듯한 눈길로 데보라를

돌아보았다. "내가 예전부터 좋아한 것은 당신의 이런

유머와 센스지."

"난 그런 것 갖지 않았어요." 데보라는 화를 냈다.

"방안을 그렇게 살피고 다니지 말아요. 여기 일을 한

줄이라도 신문에 썼다간 가만두지 않겠어요 ! "

로드니는 침대 앞에서 발을 멈추고 눈으로 침대의

치수를 쟀다.

"좀 작은 것 같은데. 아니면 더블 베드가 다른 데

있나?"

순간 데보라는 로드니에게 손을 치켜들었다. 느닷없

이 한 대 얻어맞은 로드니는 비실비실 바닥에 쓰러져

침대 모퉁이에 다리를 부딪히고 욕설을 내뱉었다. 데

보라는 흠칫 하고 방문을 돌아보았다. 로드니가 쓰러

지면서 낸 소리는 상당히 컸다, 매슈가 알아들었으면

어떻게 하나.









8



로드니는 뒷덜미를 쓰다듬으면서 힘겹게 일어섰다.

"어째서 사람을 함부로 패는 거요, 난 실례되는 말을

한 일이 없는데 I"

"모욕 주는 질문 집어치워요1" 하고 데보라는 말하

다가, "쉬, 큰 소리 내지 마세요! 그 사람에게 들켜

도 좋아요?" 하고 그의 말을 막았다.

로드니는 목소리를 죽이고 중얼거 렸다.

"이 침대가싱글이라고한 것이 뭐가 그리 비위가 상

할까 ?"

"침대가 싱글인 것은 여기서 내가 혼자 자기 때문이

예요"

로드니는 비웃었 다.

"둘이 그렇게 다정한 모습을 사진에서 보았는데, 그

런 말을 믿어 줄 줄 알아? "

"마음대로 하세요."데보라는 방문으로 걸어가 밖의

기척에 귀를 기울였다.

"아무래도 믿을 수가 없는데, "로드니는 또 중얼중

얼했다.

"뭐가요? "데보라가 돌아보니 그는 데보라를 위에

서 아래로 할긋거리며 뜯어보고 있었다.

"당신이 그만한 남자를 잡았다는 것이." 로드니는 노

골적으로 말했다. "아니, 당신이 미인이 아니라는 말이

아니오."데보라의 안색을 보더니 그는 당황하여 얼른

덧붙였다. "나 자신도 당신이 좋아. 하지만 티렐만한

남자가 열중한 정도가 아닌 것은 분명해. 티렐은 상당

히 잘생겼고 엄청난 부자요. 당신이 그에게 열중하는

것은 알 만하지만, 그는 얼마든지 여자를 고를 수가 있

는데 뭐가 좋아서 당신을 택한 걸까?"

"내가 그의 밭목을 잡았기 때문이에요."데보라는 로

드니를또한 대 갈겨 주고 싶었으나 멸시를 담은 눈길

로 노려보는 것으로 참았다.

로드니는 그 표정을 보더니 무섭다는 듯이 데보라로

부터 떨어졌다.

"그렇지, 그렇지. 편집장이 당신에게 축하한다고 했

어요. 억만장자의 부인이 되었다고 가난한 친구들을 잊

어버리지 말아 달라구요."

"잊어버리지 않고말고요. "

"어떻게 티렐과 알게 되었소?"

"우연이에요. 당신에게는 관계가 없는 일이고."

"부탁이오, 데보라 ! 기사거리를 가지고 돌아가지

않으면 편집장한테 잡아먹히고 말 거요."

"그럼 편집장에게 나이프와 포크를 보내야겠군요."

"너무 그러지 말아요. 결혼식은 언제요?"

"로드니, 저게 창문이에요. 어서 꺼져 버려요 ! "

"당신이 미스 유니버스급의 미인은 아니라고 해서

화난 거요?" 로드니는 생각에 잠겼다. "여자란 바보

군-트로이의 헬렌과 브리지트 바르도를 믹스해 놓

은 것같이 잘생긴 여자라고 해주면 기분이' 좋아지고,

얼굴이나 스타일을 조금 헐뜯기라도 하면 눈알을 뽑으

려고 들거든. "

"로드니, 좋은 걸 가르쳐 줬어요." 데보라는 방긋

웃어 보였다. "어서 나가지 앉으면 나도 그렇게 하겠단

맡이에요 !"

로드니는 침대에 걸터 앉았다.

"경쟁이 이만저만 치열하지 않았겠지, 티렐 주변에

는 늘 미녀가 우글거리고 있으니까."

그것은 로드니식의 유도 신문이었다. 그는 그런 식

으로기사를쓰려고하는 것 같았다. 매슈와의 일이 과

장되게 씌어지겠지.

"나가 줘요!" 데보라는 또 화를 내며 소리쳤다.

"그의 전애인이 ,런던에서 히스테리를 일으키고 있어

요. 굉장한 미인이지,"데보라는 로드니의 어깨를 잡

고 일으켜 세우려고 했다. 로드니는 웃으면서 데보라의

허리를 붙잡고 끌어당겼다. "샘이 나오?"

"이게 무슨 짓이에요"데보라는 주먹으로 로드

니를치면서 그의 손에서 벗어나려고 했으나 침대에 밀

려 넘어졌다, "이거 놓아요!"데보라는 숨을 헐떡였

다. 웃으면서 데보라를 내려다보는 로드니의 눈이 이

상하게 빛나고 있었다. 데보라는 로드니를 가만히 되

쏘아 보았다 "이상한 짓을 했다간......."

그러나 데보라의 말은 키스로 막혀져 버렸다. 그때

뒤에서 사람의 기척이 났다. 얼굴을 든 로드니가 멍하

니 입을 벌렸다. 순간 침대에서 끌려내려진 그는 정신

없이 창 쪽으로 끌려갔다. 로드니는 떠듬거리며 겨우

입을 열었다.

"폭력 만은 제 발....."

매슈는 로드니의 말을 끝까지 듣지도 않고 그를 창밖

으로 내던져 버렸다, 로드니가 땅에.쾅 하고 떨어지는

소리를 듣고 데보라는 몸이 움츠러드는 것 같았다. 매

슈는 거칠게 창문을 닫고 얼굴을 새빨갛게 하고 돌아

보았다.

"저 못난 녀석이 당신을 울린 영웅이오-눈이 별

로 높지 못하군, 린턴양, 잘생기고 멋진 남자인 줄 알

았는데." 데보라는 깜짝 놀라 그의 오해를 풀려고 했

으나 매슈는 아무것도 듣기 싫다는 듯이 노여움을 쏟

아 놓았다. "그 작자에게 쓸데없는 말을 지껄이진 않았

겠지 -만일 지껄였다면 나중에 후회하게 될 거요. 여

기서 말소리가 들렸기 때문에 당신이 복화술이

라도 연습하는가 하고 창문으로 들여 다보았던 거요. 당

신이 우리 약혼을 부정해 봐야, 내가 또 그것을 부정하

게 되면 세상의 웃음만 사게 돼. 그 남자가프로브지에

내 사생활을 들추어 놓을 계획을 짠 당신의 짝이오? "

"그런 계획은 없다고 했잖아요. 어제 그 카메라맨을

불러 댄 것은 테레자였어요."

"그건 그렇지만, 당신은 그것을 이용할 생각이었지 

4년 전의 그 사건 이후 당신네는 사뭇 나를 노리고 있

었어. 또 옛날의 중상 전법으로 나를 골탕먹이고 싶겠

지만 유감스럽게도 그런 찬스는 없을 것 같아. 또 한

번 프로브의 기자를 보게 되면 목을 부러뜨리겠어 !"

매슈는 창밖을 내다보았다. "당신 애인이 정신없이 도

망가는군. 내 말을 들은 모양이야."

"그 사람은 애인이 아니에요, 그저 동료예요."

"변명하지 않아도 좋아." 매슈는 불괘한 목소리로 말

하고 혐오감을 드러내며 데보라를 쳐 다보았다, "신문기

자가 바람둥이라고 하는 것도 당연하군. 여기까지 와

서도 이런 형편이니 말이야. 침대 위에서 둘이 달라붙

어 있는 꼴이라니.. 내 눈은 못 속여, 그녀석은 당

신의 애인이야!"

데보라의 얼굴이 당황보다도 치밀어 오르는 분노로

뜨거 워졌다.

"그렇게 생각하고 싶으면 당신 마음대로 생각하세

요!"

"당신의 허락 같은 건 필요 없어."

"그렇겠지요. 필요한 것은 뇌 수술뿐이에요."

"거보라구, 할말이 없으면 금방 어린아이처럼 사람

을 모욕하고 나선단 말이야. 당신하고 같이 있으면 자

꾸 짜증이 나" 매슈는 갈라진 목소리로 낮게 말하며

데보라에게 다가갔다.

데보라는 온몸의 신경이 긴장하는 것을 느꼈다,

"내게 가까이 오지 마세요. 내게 손대지 말아요." 데

보라는 뒷걸음질을 쳤다.

"연애는 게임이 아니라며 순정파인 체하더니....하

마터면 속아넘어갈 뻔했어. 여자의, 더군다나 신문기

자 따위의 말을 믿다니, 내가 어떻게 된 거야. 하지만

이젠 속지 않는단 말이야. 그런 못생긴 낳자하고도 침

대를 같이할 수 있다면 나하고 못할 것이 뭐야!"

마침내 매슈의 노여움이 폭발했다. 푸른 눈이 번들

번들 빛나고 있었다.

"노리개가 되기는 싫단 말예요." 그러나 매슈는 다짜

고짜 데보라의 팔을 붙잡고 침대에 밀어 쓰러뜨렸다.

데보라는 거세게 저항했다. 이제 그의 화를 가라앉

힐 생각은 하지도 않았다. 자신도 화가 머리끝까지 치

밀었기 때운이다. 매슈에게 잡아 눌린 채 데보라는 있

는 힘을 다해 몸부림쳤다. 하지만거친 키스로 입을틀

어막히는 바람에 소리칠 수도. 숨을 쉴 수도 없게 되

었다. 그의 가슴을 밀어내던 데보라의 두손은 이제 움

직임을 멈추었다. 손가락이 자신도 모르게 그의 셔츠

를 붙잡고 있었다. 데보라가 꺽인 것을 알자 분노에

불타던 키스는 따뜻한 것으로 바뀌었다.

그의 손가락이 데보라의 몸을 부드럽게 쓰다듬었다.

데보라는 자기 입에서 신음소리가 새어나오는 것윽 알

고 흠칫했다, 그의 애무에 몸이 꿀처럼 녹아드는 것을

느꼈다.

두 손이 천천히 매슈의 등으로 돌아가 그의 몸을 끌

어당겼다. 한 손이 그의 머리로 뻗어가며 손가락이 그

의 탄탄한 뒷덜미를 살며시 스쳤다.

그만두지 말아 줘요. 데보라는 처음으로 그렇게 생

각했다. 그러나 데보라는 문득 이대로 모든 것을 허락

해 버리는것이 불안해졌다. 마침 그때 창밖에서 플

래시가 번쩍했다. 두 사람의 흥분은 단박에 식어 버렸

다.

"빌어먹을!" 매슈가 뛰쳐일어나 창으로 뛰어갔다.

데보라는 두 손으로 얼굴을 가리고 몸을 떨었다. 매슈

가 창문을 열고 밖으로 뛰어나가 고함을 치면서 뒤쫓

아가는 소리가 들렸다. 이어 쾅 하는 소리와 함께 분

한 듯이 욕설을 퍼붓는 소리가 데보라의 귀에 닿았다.

데보라는 어찌 되었는지 보러 가려고도 하지 않았다.

보지 않아도 뻔했다. 매슈가 나무 뿌리에 걸려 넘어진

것이다.

침대에서 내려온 데보라는 비틀거리면서 세면대로

가서 찬물로 달아오른 언굴을 식힌다. 차 떠나는 소리

가 나고 조금 뒤에 매슈가 돌아왔다.

"당신의 애인이 사진을 가지고 무사히 도망쳤으니

당신은 만족하겠지 ? "

"그 사람은 애인이 아니에요 !"

"아니, 나는 창밖에서 보았어. 둘이서 날 비웃고 있

었겠지." 매슈의 목소리는 흥분으로 들떠 있었다. "자

기 애인이 다른 남자와 같이 있는 것을 사진으로 찍다

니, 그녀석 정신이 어떻게 된 거 아니야?"

"나는 그의 애인이 아니에요. 정직하게......"

"정직?당신한테는 인연이 없는 말이야."

데보라의 머리에 피가 올랐다.

"그런 말투는 집어치우세요 !"

매슈가 속을 떠보는 것처럼 바라보는 바람에 데보라

는 긴장했다.

"내 말 잘 들으라구"또 한번 그가 나타나면 .가만

두지 않겠어. 당신도 혼이 나고 싶지 않다면 다시는

그 남자를 여기 오게 하지 말라구!"

데보라는 크게 한숨을 쉬고 열을 세었다. 매슈는 또

신경질을 터뜨리고 있다. 이런 때는 그의 기분을 가라

앉히는 것이 제일 낫다는 것을 생각하고 조용하게 말

했다.

"옷에 솔질이나 하는 것이 어때요-넘어져서 흙투

성이가 되었어요."

매슈는 중얼중얼 알아들을 수 없는 소리를 지껄이더

니 힁허케 방을 나갔다. 데보라는 바로 문을 잠그고는

창문을 닫고 커튼도 닫았다. 로드니가 돌아와서 창문

을 두드려도 다시는 열어 주나 봐라.

로드니한테서 들은 매슈의 과거가 머리에서 떠나지

않고 독침처럼 데보라를 괴롭혔다. 매슈 티렐은 여자를

불타오르게 하는 데는 능숙해. 그의 유혹하는 것 같은

손가락의 움직임이 이성을 잃게 만들어 버린다. 데보라

는 바보 같은 짓을 한 자신에게 화가 났다.

만일 데보라가 자기 손으로 매슈 티렐의 기사를 쓴다

면 이렇게 될 것이다-국제적 플레이보이, 자가용

비행기를 타고 다니는 제트족의 리더, 거물 실업가,

밤의 제왕. 하지만 어느것이나 흔해빠진 말들뿐이다.

말이나 문장에 얽매이는 것은 시간과 낭비라고 편집장

은 맡한다. 독자는 신문에 고상한 문장 같은 것은 기

대하지 않는다. 사실만 간결하게 쓰면 되는 것이다.

아무리 명문을 써봤자 이튿날 아침에는 잊어버리는 것

이 독자니까, 입사해서 처음으로 기사를 썼을 때의 일

이 데보라의 뇌리에 마치 어제 일처럼 되살아났다. 편

집장은 데보라의 기사를 구겨서 쓰레기통에 던져 넣고

이렇게 말했다.

"더 분명하게 사실만을 쓰라구."

데보라는 자신을 죽이고 그 뒤로 편집장의 분부를

지켜 왔다. 하지만 시간의 절약을 위해서 흔해빠진 말

을 쓰지 않을 수 없어도 경험을 쌓으면 좋은 문장이

써지게 되는 것이었다.

매슈 티렐의 연애 생활을 활자화한다면 당연히 흔해

빠진 말의 나열이 될 것이다. 그는 고십 컬럼니스트의

안성마춤의 먹이감이다. 영화 스타에서 인기 가수에 이

르기까지 온갖 부류의 미녀들과의 소문이 끊이지 않

는다.

그는 분명 무서운 테크닉을 가지고 있다. 데보라는

그의 유혹에 약해져 버린 자신이 안타까왔다. 매슈 티

렐은 마약과도 같은 사람이야. 그의 키스를 받을 때마

다 기쁨이 커진다. 그것이 위험한 것이다.

데보라는 지금까지 남자의 유혹에 꺾인 일이 한번도

없었다. 왜냐하면 그녀의 마음이 끌릴 만한 남자가 나

타나지 않았기 때문이다. 그럴 마음이 나지 않으면 이

성을 지키기는 쉬운 일이다. 그러나 매슈는 지금까지

만나 보지 못한 무서운 상대였다. 그녀의 냉담한 태도

도 그에게는 소용이 없는 것 같았다. 데보라는 이제

진심으로 그가 무서워지기 시작했다.

프리 섹스에는 강한 반감을 갖고 있는 데보라도 매슈

티렐만은 거절할 수가 없었다. 자신 있는 체 실컷 큰

소리를 친 뒤에 그렇게 맥없이 그에게 꺾여 버린 자기

가 한심스러웠다. 정신이 나간 거라고밖에 할 수가 없

었다. 매슈 티렐은 데보라를 심심풀이 상대의 하나로

삼으려고 하는 데 지나지 않는 것이다. 그가 여자를

안는 기분의 밑바닥에는 자기 멋대로의 충동밖에'는 없

다. 그러한 그에게 모든 것을 허락했다면 지금쯤은 더

후회하고 있을 것이다. 데보라는 문득 로드니가 찍은

사진이 생각나 얼굴이 붉어졌다. 지금쯤 로드니는 필

름을 손에 들고 배를 잡고 웃고 있을 것이다, 그 열렬

한 키스 장면을 목격했으니 데보라와 매슈는 진짜로

사랑하는 사이 라고 생각하겠지.

차의 엔진 소리에 데보라는 문득 제정신이 돌아왔

다. 일어서서 귀를 기울이니까 엔진이 멈춘 것 같아서

방을 나가 보았다. 집안에 매슈의 모습은 보이지 않았

다. 현관을 나와 테라스로 나오자 조금 떨어진 곳에 차

의 검은 그림자가 보였다. 헤드라이트 속에서 매슈의

그림자가 움직이고 있었다.

데보라는 그 차가 어제 자기와 매슈를 태워다 준 차

라는 것을 알자 정신없이 차를 향해 달려갔다. 운전사

가 차로 돌아와 다시 시동을 걸고 있었다.

"기다려 줘요 !"데보라는 두 손을 내저으며 소리를

질렀다. 그러자 매슈가 들고 있던 여행 가방을 내려놓

고 데보라의 앞을 막고 두 팔로 그녀를 꼭 붙잡았다.

"놓아줘요! 난저 차로돌아가야해요!"

"안 돼, 나와 여기 있어야 해 !"

두 사람은 서로 노려보았다.

"당신과 밤새도록 이런 데 있기는 싫어요!"

"그렇게 할 수밖에 없어 !"매슈의 눈이 퍼런 불을

뿜는 것을 보고 데보라의 가슴은 뜨끔했다.

차는 가버렸다. 멀어져 가는 차를 매슈의 어깨 너

머로 바라보면서 데보라는 절망했다. 위험하기 짝이 없

는 이 남자로부터 도망칠 마지막 찬스가 눈앞에서 사라

지고 있는 것이다,

"아무리 당신이라도 싫어하는 사람을 무리하게 붙잡

아 둘 수는 없어요."

"더 기다려 보자구 !"

"우리가 아직도 여기 있는 것을 테레자가 알면 금방

파파라치의 대군이 몰려을 거예요."

매슈는 히죽 웃었다.

"걱정할 것 없어요, 다 손을 써놓고 있으니까."

데보라는 실망했다.

"당신에 대해서 기사화하지 않겠다고 약속하겠어요."

매슈는 그저 웃고만 있었다. 데보라는 분개하여 큰 소

리를 질렀다. "당신와 이름 따위는 두번 다시 듣기도

싫어요 !"

"사람 약올리지 마!"노여움이 가득 찬 푸른 눈이

데보라를 노려보았다. "과연 말의 효과에 대해 잘 알고

있군 그래. 말이 칼보다도 무서운 무기 라는 걸 아는군. "

매슈는 데보라를 놓더니 여행 가방을 집어들고 성큼

성큼 걸어가 버렸다. 데보라도 노기가 등등해서 산장

으로 돌아왔다. 전기불 주위를 나방이 어지럽게 날고

있었다. 매슈는 또 밖으로 나가더니 커다란 박스를 들

고 돌아왔다.

"식료품이오. 스테이크용의 고기를 가져오라고 했

지. 배가 고프군."

"난 손님이에요. 손님이 되고 싶어 된 것은 아니지

만. 이번에는 당신이 요리하세요."

"후회할 거요." 매슈는 한숨을 쉬었다. "나는 요리

가 세계에서 제일 서투른 사람이니까."

"웃으며 참아 드리겠어요." 데보라는 어깨를 으쓱했

다. "식사 준비가 되면 불러 주세요."

데보라가 가려고 하니까 매슈가 불러세웠다.

"당신의 여행 가방이오."

"방에까지 날라다 주시겠어요? 손님은 자기 손으로

가방을 나르거나 하지 않는 법이에요."

매슈는 뿌루퉁했지만 아무말 없이 가방을 들고 데보

라의 뒤를 따랐다. 방에 들어서자 난폭하게 가방을 내

려놓고 데보라에게 날카로운 시선을 던졌다.

"자꾸 기어오르려고 하면 가만두지 않겠어 !"

"당신의 노여움에도 이골이 났어요. 화를 내지 않을

때가 드물 지경인걸."

"그렇지 않아. 난 평상시에는 냉정하단 말이야. 울

컥하는 것은 도전을 받을 때뿐이야."

"그렇게 생각하는 것도 자기 멋이겠지만, 내가 보기

에는 당신은 폭발 직전의 화산 같은 사람이에요."

매슈는 마치 데보라의 목을 죄고 싶어하는 것처럼

두 손을 쥐었다 폈다 했다.

"당신은 정말 사람을 약올리는 여자군. 남자가 일에

몰두하면서 오랫동안 독신으로 지내다 보면 그렇게 되

는 거야."

"그건 편견이에요. 당신은 남자로서 당연한 일을 하

고 있는데도 나보다 훨씬 신경질적이에요."

"이렇게 날 자꾸 화나게 만드는 인간은 한 사람도 없

었어." 매슈는 비웃듯이 데보라를 쳐다보았다. "당신

의 그 꼴은 마치 밤샘을 하고 난 것 같군. 내가 최악

의 요리를 끝낼 때까지 좀더 여자다운 매무새를 갖추

는게 어때? "

"나가 줘요!"데보라는 너무나 화가 나서 더 말을

계속할 수가 없었다.

매슈는 시원하다는 듯이 웃고 밖으로 나갔다.

그가 데보라를 어떻게 생각하는지는 모르나 두 사람

이 알게 된 짧은 동안에 매슈 티렐처럼 데보라를 약오

르게 하는 사람도 없었다. 데보라를놀릴 때의 그의 눈

은 심술궂게 번쩍였다, 마치 데보라가 화를 내며 얼굴

을 붉히는 것을 보고 즐기는 것 같았다.

그같이 신경질적인 인간은 다른 사람의 기분을 들

쑤시지 않도록 더 조심해야 한다. 그렇지 않다간 노여

움이 노여움을 불러 뜻밖의 소동이 벌어질지도 모르

니 까.

데보라는 거울에 비친 자기의 모습을 보고 그의 말을

인정하지 않을 수 없었다. 약이 오르지만 매슈의 말이

맞다. 결코 여자다운 모습이라고는 한 수 없었다. 문

을 잠그고 바로 몸치장을 시작했다. 그리고 매슈가 부

를 무렵에는 몰라보게 깔끔해지고 방을 나서는 발걸음

도 자신에 차 있었다.

매슈는 짜증난 얼굴을 하고 주방에 서 있었다, 검은

머리칼이 고슴도치처럼 서 있었다. 그는 데보라를 쳐

다보지도 않고 말했다.

"이러니까 내가싫다고했잖아 ! 이것이라도 먹을 테

면, 자아, 드시지요. 난 빵하고 치즈나 먹겠소."

고기 타는 냄새가 주방에 가득 차 있었다. 데보라는

테이블 위의 요리를 보았다.

"아, 그러세요?"데보라는 매슈 옆을 지나서 요리를

자세히 들여다보았다. "이것이 스테이크예요? "

매슈는 대답이 없었다. 무심코 돌아보니 그는 데보

라의 온몸을 찬찬히 뜯어보고 있는 중이었다. 놀란 듯

지 눈썹이 치켜올라가 있었다. 얼굴을 든 매슈는 데보

라를 빤히 보고 낮게 휘파람을 불었다.

"고마와요." 데보라는 진지 한 표정으로 사례했다.

"사례를 하고 싶은 것은 나요." 매슈는 그렇게 중얼

거리고 빙그레 웃었다. "고기는 먹을 수가 없게 생겼

으나 눈요기는 참 좋군."

데보라는 검게 탄 스테이크를 다시 한번 들여다보

았다.

"도대체 왜 이렇게 엉망이 되었죠?"

매슈는 어깨를 추슬렀다.

"굽다가 양파도 데쳐서 곁들이려고 했더니 그사이에

새까맣게 타버 렸지"

"타는 냄새가 났을 텐데요?"

"난 양파 냄새가 싫어서 베란다에 나가서 썰고 있었

거든.그런데 돌아와보니 이미 늦었더군. 고기가 그렇

게 빨리 타는 줄은 몰랐어."

나방이 날개를 파닥거리며 불 주위를 날아다렸다.

"문을 열어 놓았었군요?나방이 많이 들어왔잖아

요 !"

"응. 그거 안됐군. 하지만 난 주부도 아니고 요리사

는 더욱 아니란 말이야?!"

"일부러 이랬지요? 자기 의견이 옳다는 것을 증명하

기 위해서요." 데보라는 그에게 따졌다.

매슈는 어리둥절한 얼굴이 되었다.

"그게 무슨 말이치 ?"

"다 좋아요. 내가 다시 뭔가 만드는 동안 밖에 나가

계세요." 데보라는 투덜투덜하면서 까맣게 탄 스테이

크를 쓰레기통에 버렸다. 매슈는 슬그머니 주방을 나

갔다.

아마 매슈는 자기 손으로 요리해 본 일이 한번도 없

을 거야, 늘 신변을 돌보는 사람을 고용하고 있었을 테

니까. 참 팔자 좋은 신분이야. 게다가 요리를 잘하려

는 생각을 갖기는커녕 처음부터 반은 실패할 생각을

갖고 있었던 거야. 매슈 티렐은 자기가 한번 하겠다고

생각한 일은 무엇이든 할 수 있는 사람이다. 요컨대 요

리 같은 것도. 그저 요리할 생각이 없었던 것이다. 가

사는 여자가 할 일이라고 단정하고 있는 거야. 그러고

보면 그는 걸핏하면 여자다움을 강조하고 있다. 시대

착오의 사고방식이야. 데보라는 찬장에서 에이프런을

꺼내면서 생각했다. 뜨거운 가스 레인지 앞에서 노예

처럼 일하기 위해 일부러 화장을 한 것은 아닌데, 그

러나 할수없이 에이프런을 두르고 고기를 굽기 시작

했 다.

매슈는 상품의 스테이크용 고기를 두 덩이나 망쳐

버렸지만 다행히 운전사가 식료품을 듬뿍 사왔기 때문

에 대형 냉장고에는 아직도 몇 덩이의 스테이크용 고

기가 들어 있었다.

10분뒤에 매슈가 와인을 한 병 들고 돌아왔다. 두

개의 글래스에 와인을 따르면서 그는 코를 킁킁거렸다,

"난 데친 양파를 무척 좋아해."

"그거 다행이군요. 난 질색이에요."

매슈는 입가에 심술궂은 웃음을 띠고 눈을 가늘게 뜨

고 데보라를 관찰했다.

"그것은 빈정거리는 소리요? "

데보라는 대답을 하지 않고 음식을 테이블 위에 늘

어놓았다. 매슈는 자기의 접시를 보았다. 양파가 산처

럼 담겨 있었다.

"맛있게 생겼군. 버섯은 어디에 있었소? "

"냉장고에요. 낮에 내놓은 것이 마침 녹았어요."

데보라는 자리에 앉았다.

"-에이프런은 풀어 놓는 것이 좋겠군." 매슈는 데보라

의 에이프런 끈을 풀어 주었다. 데보라가 에이프런을

벗어 놓자 매슈는 입가에 주름을 잡으며 다정스런 웃

음을 지었다. "내가 말했던가, 당신의 '그 모습이 멋있

다고 ?"

데보라의 볼에 붉은 기가 돌았다.

"그런 뜻의 아첨은 들은 것 같군요." 휘파람도 일종

의 찬사라고 보아도 좋을 거라고 데보라는 생각했다

푸른 눈이 황홀하게 데보라를 바라보고 있었다.

매슈는 데보라의 맞은편에 앉아서 글래스를 집어 들

었다.

"최고의 요리, 최고의 와인, 최고의 친구-더 이상

의 사치는 없겠군."

데보라는 조소하는 듯한 눈으로 그를 관찰했다.

"정말이군요. "

매슈는 소리를 내어 웃고 식사를 시작했다.

"당신과 헤어지게 되면 난 따분해서 미쳐 버릴 거

야. 당신과 같이 지내면 날마다 생기에 찬 생활을 할

수있을것 같아! 당신 같은 사람이 아직도 팔리지 않

고 남아 있다니, 당신 주위의 남자들은 눈이 멀어도

단단히 먼 것 같군."

"고마와요. " 데보라는 시큰둥하게 대꾸했다.

"가족에 대해서 알고 싶군. 형제가 있어 ?"

"언니가 하나 있어요."데보라는 안드레아에 대해서

이야기하기 시작했다. 말이 끊어질 때마다 매슈는 이것

저것 질문하며 재촉하는것이었다. 한동안이 지나자 자

기의 생활을 그에게 너무 많이 이야기한 것 같아 데보

라는 얘기를 그만두고 와인을 조금 마셨다.

"아버지는 지금도 배를 타고 스톡홀름과 런던을 오가

고 계신가? "

데보라는 고개를 끄덕 였다.

"아버지는 지금의 일을 좋아하세요. 육지에 오르면

뭘 어떻게 하면 좋을지 모르는 분이에요."

"하지만 가족에게는 별로 좋은 아버지라고 할 수 없

는 것 같군." 매슈는 조용히 말했다 "어린 딸을 둘이

나 돌보기는 힘이 들겠지만, 그래서야 책잉 회피지."

"아버지는 어떻게 하면 우리와 잘 어울릴 수 있는지

모르세요. 애당초 결혼 같은 걸 한 분이 아니었어요,"

"아버지는 별로 안 만나나?"

"거의 못 만나요." 데보라는 어깨를 으슥했다, "크리

스마스 때는 언니 집에서 2, 3일 지내시기도 하지만"

"당신도 크리스마스는 언니네 집에서 지내 ?"

"대개 는요. "

"언니와는 사이가 좋고?"

"그런 셈이에요. 언니는 나를 까다로운 틴에이저 라고

생각하고 있어요. 모성 본능이 너무 지나쳐서 잔소리

가 많아요. 하지만 나로서는 단 하나의 언니인걸요,"

"당신이 부럽군. 난형제나친척이 너무나 많아서 세

계 여기저기에 살면서 날 꼭 붙들고 있지. 덕분에 난

꼼짝도 못해. 내 인생이 나 혼자만의 것이라면 얼마나

좋을까. "

"형제라니요? 형님이세요, 아니면......"

"누님이 둘에 누이동생이 하나. 모두 결혼했고 아이

들도 있어. 그리고 동생이 하나 갓 결혼했는데, 크리스

마스에 아이가 태어날 예정이오. 그 밖에도 숙부, 백

부, 고모, 이모, 사촌이 많이 있지, 그중에서도 영국

에서 샅고 있는 친척이 제일 고약해서 사시사철 나를

감시하고 있어. 그래서 난 그 패들의 눈이 닿지 않는

곳에서 생활하고 싶어."

데보라는 초록빛 눈을 똥그랗게 뜨고 생각에 잠기듯

이 매슈를 바라보았다.

"하지만 그런 친척들에 에워싸여 사는 것같이는 보

이지 않는데요"

"그럼 어떻게 보이지 ?"매슈는 즐거운 듯이 몸을 앞

으로 내밀고 두 손으로 턱을 받쳤다. 자기가 주목의 대

상이 되어 좋아하는 아이 같았다. 네보라는 몸을 뒤로

빼며 조금 경계했다.

"생각한 일이 없어요."

"지금 싱각해 봐." 매슈는 웃으면서 말했다.

데보라는 조금 무서워졌다. 매슈와 친해질 생각은 없

었는데 식사를 하면서 어느새 가까워져 버렸다. 그가

데보라를 바라보는 눈길이 왠지 마음에 꺼려졌다. 매

슈 티렐은 태어나면서부터 사람을 조종하는 법을 알고

있다. 슬그머니 상대방을 유도해서 차츰 제 뜻대로 해

버리는 것이다. 아무리 무시하려고 해도 그의 매력에

거스를 수가 없었다.

"당신에 대해서 난 아직 잘 몰라요." 하고 데보라는

말을 피했다.

매슈의 눈에 놀리는 표정이 떠올랐다.

"당신은 약아, 얼버무리는 솜씨가 있어. 그 고운 블

론드 머리와 시원한 초록빛 눈 속에서 무엇을 생각하

는지 알 길이 없거든. 당신의 아름다움에 열중하다 보

면 어느새 손톱을 세우고 있거든."

"그거 시원하군요. " 데보라는 웃음을 참았다.

"당신은 여자로서 대할 수 없는 상대군."그 말이 데

보라는 마음에 들지 않았다. 데보라를 가만히 관찰하던

매슈는 그녀의 눈에 노여움이 떠오르는 것을 보고 더욱

재미있어했다, "당신의 로버트는 어떤 남자였소?"

데보라는 그 질문에 당황했다. 눈길을 떨구고 와인

글래스를 만지작거렸다.

"매력 있는 사람이에요."

"그의 어디가 그렇게 좋았소? 내가 보기에 당신이

처음으로 열중해 버린 남자인 것 같은데."

데보라는 조금 망설였으나 사실대로 이야기하고 싶은

충동에 사로잡혔다.

"마침 마음이 해이해지기 쉬운 시기였던 것 같아요.

오랫동안 일에 파묻혀 있어서 차츰 세계를 날아다니는

데 싫증이 날 때에 로버트를 만났어요. 그래서 그저

사랑을 해보고 싶었던 거예요."

"그리고 마침 잘못된 상대를 택한 거지. 아니오?"

데보라는 눈을 들고 의아스런 얼굴을 했다.

"그게 무슨 뜻이죠? "

매슈는 진지한 얼굴로 데보라의 눈을 들여 다보았다.

"로버트의 이야기는 전에도 들어 보았지만, 당신은

무의식중에 자기 아버지와 비슷한 남자를 찾은 것이 아

닐까? 당신에 대해서 책임을 지지 않는 그런 남자를

말이오. 사람은 흔히 어려서의 경험을 되풀이하지. 당

신은 저도 모르게 로버트 속에서 아버지와 같은 남성상

을 보고 있었는지도 몰라." 데보라는 너무나 큰 놀라

움에 뭐라고 대답하면 좋을지 몰라 그저 눈썹을 찌푸리

고 와인 글래스를 만지작거렸다. "아니면 나의 지나친

생각일까 ? "

데보라는 테이블 위를 둘러보았다.

"그릇을 씻어야지요. "

"그건 나도 할 수 있어." 매슈는 일어섰다, 데보라가

이야기를 중단시킨 것에 대해선 아무말도 하지 않고,





9





그럭저럭 설겆이를 하고 나서 두 사람은 테이블에

마주 앉아 트럼프 놀이를 했다. 매슈가 방안에 들여놓

은 나방이 전기불 주위를 소리를 내며 날아다니고 있

었다, 커다란 유리문 밖에서는 바람이 희미한 소리를

내며 올리브 숲을 빠져나가고, 어두운 하늘에는 끊임없 

이 구름이 흐르고 있었다. 달이 떠오르자 깎아지른 산

들의 윤곽이 검게 떠올랐다.

"트럼프를 치는 거요, 생각을 하는 거요?"

매슈의 목소리에 깜짝놀란 데보라는 미안한 듯이 미

소했다.

"미안해요. 당신의 말처럼 산이 정말 볼만하군요."

"낮에는 더 아름답지, " 데보라는 건성으로 트럼프를

계속하고, 매슈는 그러한 그녀를 쌀쌀하게 바라보고 있

았다, "마음이 여기에 있지 않은 것 같군."트럼프를

모으며 그가 말했다.

"어느 쪽이 이겼지요? "

"나지 뭐야. 당신은 지쳐 있는 것 같아. 이제 그만

자지 그래 ?"

데보라는 일어서며 하품을 했다.

"미안해요. 그럼 피곤하니 가서 쉬겠어요."

방으로 돌아온 데보라는 문을 잠그고 옷을 갈아입고

나자 마음이 놓여 침대로 들어갔다. 머리가 베개에 닿

자마자 깊은 잠에 빠졌다.

노크 소리로 잠이 깬 데보라는 침대 속에서 기지개를

켰다. 방에는 아침 햇살이 넘쳐 있고, 방문 저쪽에서

매슈의 목소리가 들렸다.

"일어나요, 잠꾸러기 공주님. 커피 한 잔 어때 ?"

가운을 걸치고 방문을 여니까 매슈가 의미 있는 시

선을 던지며 방안으로 들어와 들고 온 쟁반을 놓았다.

지금 데보라는 기분이 상쾌했다. 잠을 푹 잤기 때문이

었다.

매슈가 커튼을 열었다. 그는 이미 옷을 갈아입고 머

리를 빗고 수염도 깨끗이 깎고 있었다. 햇빛이 비쳐들

자 방안은 생기에 넘쳐 보였다, 창가를 떠나는 매슈를

바라보고 있던 데보라는 문득 그에게 뭐라고 말할 수

없는 친근감을 느꼈다. 그와 알게 된 지 얼마나되는지

순간 얼른 생각이 나지 않았다. 여러해 전부터 사귀어

온 것 같은 느낌이 들었다. 데보라의 비명 소리를 듣고

그가 안개 속에서 나타난 지 도대체 며칠이 지났을까.

데보라는 초록빛 눈을 멍하니 뜨고 매슈를 바라보고

있었다. 그는 몸을 수그려 커피를 따르고 있었다. 드

리워지는 검은 머리가 광대뼈를 덮었다. 그는 성가신

듯이 머리카락을 쓸어올렸다.

"아직 밀크가 조금 남아 있는데, 넣겠소? "데보라는

그의 말을 듣지 않고 있었다.매슈가 얼굴을 들자 두

사람의 눈이 마주쳤다. "밀크는어떻게 해?" 그는 다

시 한번 묻고 빙긋 웃었다.

"네, 고마와요." 이 사람과 헤어져야 하는 거야. 이

렇게 생각하자 이상한 기분이 들었다. 그의 손에서 잔

을 받아 마음의 동요를 숨기기 위해서 한 모금 마셨다.

매슈는 방문으로 향했다.

"난 아침을 먼저 먹었어, 당신을 깨우기가 뭣해서."

"친절하시네요." 왠지 딱딱한 말씨가 되어 버렸다.

어쩐지 자의식 과잉이 되고 그와 눈을 마주칠 수가 없

었다.

"내 장점을 알아주어서 고맙군." 매슈는 데보라를

놀리고서 방을 나갔다.

내가 도대체 어떻게 된 것일까. 푸른 하늘을 바라보

면서 데보라는 생각했다. 로버트에게 챈 반동일까-

매슈와 만난 뒤로 사뭇 마음이 흔들리고 있었다. 자기

답지 않은 일이었다. 그녀는 지금까지 자기를 감상적인

인간으로 생각한 일이 한번도 없었다. 능률적이고 냉

정한 마음으로 나날을 살아왔다. 그런데 로버트에게

당하고 나서 마음의 평정을 잃게 된데다가 베네치아에

서 매슈를 만나자 또 충격을 받은 것이다. 그 뒤로 데

보라의 동요는 계속되었고 사물을 분명하게 생각할 수

가 없게 되었다.

지금해야할 일은그것이다-생각하는 일 ! 데보

라는 방문을 단단히 잠그고 커피를 마시고 나자 다시

커튼을 닫고 간단하게 샤워를 했다. 하얀 진즈와 곤색

목면의 티셔츠로 갈아입고 나니 예전의 냉정하고 분별

있는 자기로 되돌아간 것 같은 느낌이 들었다. 데보라

는 거울에 비친 자기에게 타일렀다. 기운을 차리라구,

이 맥빠진 아가씨야. 넌 그에게 마음을 열기 시작했단

말이야, 그것은 잘못의 시작이야. 매슈 티렐의 인생에

는 네가 들어설 장소 같은 것은 없어. 그에게 다가가

지않는 것이 상책이야.

"잊어버리면 안 돼." 데보라는 그렇게 중얼거리면서

커피쟁반을 주방으로 날랐다.

매슈는 주방에서 책을 읽고 있었다.

"오늘은 베네치아에 돌아갈 수 있을까요 ?"

"아니."간단히 대답하고 매슈는 화제를 바꾸었다,

"산길을 좀 거닐어 보지 않겠소? 경치가 멋지단 말이

오."

데보라는 창밖의 이어지는 산들을 바라보았다, 적어

도 산책을 하는 동안은 안전하겠지.

"그것도 괜찮지요." 하고 데보라는 혼잣맡을 했다,

하루 더 있는다고 무슨 일이 일어나는 건 아니니까, 하

지만 내일은 꼭 베네치아로 돌아가야 해,

"당신이 무엇을 생각하는지 나는 알아."

데보라는 흠칫하며 매슈를 쳐 다보았다,

"네 ? 내가 무얼 생각한단 말이에요? "

"좋지 않은 일이지. 그 얼굴은 무얼 꾀하는 열굴이

야. 그런 일을 해봤자 당신을 위해서 보탬이 될 건 없

어. 내가 돌아가도 좋다고 할 때까지는 여기에 있는

거요. "

"일이 기다리고 있어요."

"아직 휴가중이 아니오?"

"당신도 할일이 있지 않아요?런던에서는 당신이

돌아오지 않기 때문에 야단이 난 거 아니에요?"

"회사를 움직이는 녀석은 나맡고도 많이 있어요," 매

슈는 어깨를 으쓱거렸다. "급한 일을 위해시 내 거처

도 알려주었고. "

"우리 언니는 내가 있는 곳을 몰라요. 신문을 읽으면

걱정을 많이 할 거예요."

매슈는 데보라의 입장을 생각했다.

"전보를 치면 되겠지. 내가 연락해 놓겠소."

데보라의 얼굴이 흐려졌다.

"전보로 어떻게 이런 일을 설명할 수 있어요?"

"저널리스트는 슬꺽 암시하는 재주가 있지 않던가?

"당신에 대해서라면 몇 가지 말이 떠오르지만."

"내가 말하는 것은 암시요, 모욕의 말이 아니라."

"당신의 경우는 이거나 저거나 같은 걸 어떻게 해

요?"

"입이 험하군. 누구에게 이런 소리 들은 적 없소? "

"더러 있어요."

"그렇게 맡한 것은 모두 남자겠지 ? "

"잘 기억이 안 나요."

매슈는 웃었다.

"틀림없이 그럴 거요. 하지만 난 당신 같은 말괄량이

를 얌전하게 만드는 방법을 알았소." 그는 데보라가 눈

치챌 겨를도 없이 행동했다. 그것이 그의 방식이었다.

여간 눈치가 빠르지 않고서는 그의 접근을 알아채지 못

한다.

데보라의 눈치는 빠르지 못했다. 알았을 때는 이미

매슈에게 입술을 빼앗기고 있었다. 키스는 한 순간이

었지만 온몸의 피가 거세게 소용돌이치고 얼굴이 새빨

각게 물들었다. 제일 용서할 수 없는 것은 그녀 자신

이 키스를 즐긴 일이었다. 그것을 눈치채이지 않으려

고 데보라는 차갑게 말했다.

"이런 일은 이제 하지 않았으먼 좋겠어요. 너무 많

은 키스를 당하는 바람에 이젠 진절머리가 나요."

매슈의 얼굴은 금방 붉어졌다. 그는 데보라를 무서운

눈으로 노려보는가 싶자 부은 얼굴을 홱 외면했다, 데

보라는 놀랐다. 매슈가 이렇게 노여워할 줄은 몰랐다,

아마그의 자존심을 상하게 했기 때문이리라, 그는 자

기의 키스가 언제나 여자의 마음을 녹이는 줄 알고 있

는 것이  틀림없다.

매슈가 돌아보고 말했다,

"당신을 싫어하게 될지 모르겠군, 린턴양,"

데보라는 되쏘아 붙이려고 했으나 그만두었다, 그가

또 신경질을 터뜨리면 무슨 일이 날지 모른다 싶었

다.

매슈의 노여움이 좀 누그러 진 것은 그로부터 두 시간

뒤의 일이었다. 두 사람이 전망이 트인 산꼭대기에서

쉬고 있을 때였다. 올리브 숲속을 천천히 걸어오는 동

안 그는 한마디도 입을 열지 않았으므로 이대로 밤까지

기분이 돌아서지 않으면 어쩌나 하고 걱정을 했었다.

하지만 산 위에 오자 매슈는 풀 위에 드러누워 호흡

을 가다듬으머 유쾌한 듯이 말했다,

"당신의 숨이 무척 가쁘군."

"산에 별로 오르지를 않아서요."

"휴가에는 주로 뭘 하고 지내지 ?"

"연극이나 음악회나 조촐한 파티 같은 데를 가요,"

데보라는 문득 로버트가 생각나 하늘을 쳐다보았다.

그러나 로버트를 생각할 때마다 그렇게도 가슴을 에는

듯하던 아픔이 이제는 거의 느껴지지 않는 것을 깨닫

고 마음이 놓이는 한편 이상하게도 당황스러웠다.

두 사람은 자갈이 많은 산의 경사면에서 몸을 딩굴

며 이야기를 나누었다. 매슈의 유쾌한 이야기에 데보

라는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 매슈도 몸을 굴려

배를 깔고 엎드려 데보라의 얼굴을 내려다보면서 웃었

다.

문득 웃음이 그치더니 매슈의 얼굴이 바싹 다가왔

다, 산양이 한가로이 풀을 뜯고 까마귀가 울면서 먹이

를 찾아 날아간다. 이렇게 조용한 산속에 있으니까 그

를 거절할까 어쩔까 하는 망설임 따위는 하찮은 문제

처럼 생각되었다. 데보라는 그의 목에 팔을 감고 자기

가 먼저 키스틀 청했다.

매슈는 입술을 대면서 뭐라고 중얼거렸다. 그의 한

손이 데보라를 끌어당겼고 키스가 거세어지면서 다른

손이 그녀의 블론드 머리를 들쑤셨다. 두 사람의 몸은

꼭 포개어지고, 따뜻하고 관능적인 그의 입술의 움직

임은 데보라를 정신을 못 차릴 정도의 흥분 속으로 몰

아넣었다.

매슈가 얼굴을 들었다. 데보라는 행복감을 느끼면서

조용히 눈을 떴다. 매슈가 미소하며 또 입술을 포갰

다. 그것은 전에도 한 번 본일이 있는승리의 미소

였다.

매슈 티렐은 실패를 싫어하는 인간이다. 아까 데보라

가그의 키스를모욕한 것에 화를 내고 그녀의 말을 취

소시킬 결심을 한 것이 틀림없다. 그리고 그것이 성공

했다고 생각하고 있는 것이다.

데보라가 잠깐 느꼈던 행복감은 사라져 버렸다. 매

슈의 키스가 거세어지고 손의 움직임도 부산해졌다. 데

보라는 그의 품안에서 아무 반응도 나타내지 않고 가

만히 누워 맹렬히 머리를 움직이고 있었다. 자기가 얼

마나위험한입장에 놓여 있는가를 잘알수 있었다,

그는 더욱 거칠게 입술을 탐하고 데보라는 지금 하나

의 위험한 사태에 직면하고 있었다.

매슈는 진심으로 데보라를 원하고 있었다. 전처럼 홧

김에 끌어안는 것이 아니었다. 지금 그를 움직이고 있

는 것은 좀 다른 것이었다,

그의 심장이 난타하는 종처럼 쿵쿵거리고 있었다. 숨

결이 빠르고 거칠었다. 손의 움직임이 데보라를 위태한

느낌으로 끌어갔다. 그의 끈질긴 애무에 데보라는 숨

이 막힐 것 같았다.

데보라가 움직임이 없이 조용해진 것을 알자 매슈는

고개를 들었다. 그 눈에는 욕망이 불타고 있었다.

"나에게 거스르지 말아, 데보라. 도망가지 말고 항

복하라구. "

대답을할겨를이 없었다. 그는 말이 채 끝나기도 전

에 다시 키스를 시작했다. 데보라는 생각을 그만두고

정열의 급류에 몸을 내맡겼다.

이윽고 매슈는 데보라로부터 떨어져 산공기를 ,가슴

가득히 들이마셨다. 데보라는 누운 채 빙글빙글 도는

하늘을 바라보고 있었다.

두 사람의 감정은 데보라가 예상하지 못한 데까지 가

있었다. 나머지는 데보라의 반응에 달려 있는 것이다,

아까 데보라가 스스로 키스를 청하자 매슈의 욕망은

난폭할이만큼 불타올랐다. 만일 산장에 단둘이 있었다

면 키스로 끝나지는 않았을 것이다.

"이제 돌아가는 것이 낫겠어." 매슈는 일어나 헝클

어진 머리를 쓸어올렸다.

데보라는 그를 정면으로 마주 볼 수가 없었다. 얼굴

이 화끈거리고 마음이 동요하고 있는 것을 한눈에 눈치

채여 버릴 것 같았다. 천천히 일어나 나뭇잎처럼 떨리

는 몸을 저주하면서 데보라는 산을 내려가기 시작했다.

매슈는 돌아가는 길에서도 거의 입을 떼지 않았다.

그러나 이따금 그가 곁눈으로 자기를 보는 것을 데보

라는 알았다. 그녀는 그 눈의 표정을 보고 더욱 마음

이 동요되었다.

그는 정말로 데보라를 정복하고자 했던 것이다. 그

의 푸른 눈에 데보라가 싫어하는 자신 만만한 웃음이

떠오르고 있었다. 단둘만의 위험한 밤이 기다리고 있

다는 것을 생각하니 데보라의 불안은 산장에 한 발짝

가까와질 때마다 커져 갔다.

데보라를 무리하게 차에 태워 산장으로 데리고 왔을

때부터 그는 이미 데보라를 자기 것으로 만들려고 결심

한 것이 틀림없다. 그는 처음부터 데보라에게 마음이

있는 것을숨기지 않고 있었다. 그리고 요 3일 동안

데보라를 계속 공격하고 마침내 그녀의 마음을 함락시

켰 다.

데보라는 노여움과 함께 무서움을 느끼기 시작했다.

매슈 티렐이 정복한 많은 여자의 리스트에 자신의 이

름이 오르는 것을 참을 수 없다. 자기에 대한 고십 기

사를 읽다니, 천만의 말씀이다.

일이 일어나기 전에 그로부터 도망쳐야지. 하지만 어

떻게 .....

산장 가까이에 오자 몇 대의 차가 멈추어 있는 것이

보였다. 매슈는 걸음을 멈추더니 조그만 소리로 욕설을

뇌까렸다.

"어차피 그들이 몰려올 것이라고 생각했어요." 데보

라는 화를 내면서도 만족스럽게 말했다. 그녀는 자기

의 동료들에 대해서 잘 알고 있었다. 그들이 이렇게 흥

진진한 기사커리를 포기할 턱이 없었다. 취재할 가치

가 있다는 것을 알면 어떠한 장애에도 꺾이지 않고 덤

벼들 것이다.

매슈가 기자 한 사람에게 들켜 버렸다. 눈 깜짝할 사

이에 기자들이 우르르 몰려들어 두 사람을 에워싸고

질문 공세를 퍼붓기 시작했다. 데보라는 태연했다. 지

금은 매슈 티렐이 그들보다 훨씬 무서웠다. 질문의 소

나기를 퍼붓고 요란하게 플래시를 터뜨리는 파파라치

들에게 키스라도 해주고 싶을 정도였다.

기자들 중에는 로드니의 모습도 있었다. 데보라를 무

서운 눈으로 노려보고 있었다. 데보라는 조금씩 매슈

로부터 떨어져 몰래 로드니의 손을 잡았다. 로드니는

놀라며경계했다.

데보라는 소리를 내지 않고 입만 움직였다.

"산장 뒤뜰에서" 로드니는 데보라의 입술의 움직임

을 읽고 눈썹을 치켜올렸다. "기다려 줘요." 데보라는

명 령했다.

기자 하나가 로드니와 데보라의 소리없는 대화를 보

고 내용을 알려고 했다. 데보라는 로드니로부터 떨어

졌다. 매슈는두세 가지 질문에 더 대답하고 나자 데보

라를 팔로 꼭 끌어안고 기자들을 헤치고 산장으로 향

했 다.

"그 패들은 다 어디 간 거지 ? 매슈는 현관문을 닫

자마자 고함을 쳤다.

"그 패들이라니요?"데보라는 깜짝 놀라 그를 바라

보았다.

"경호비는 다 치렀어," 매슈는 험악한 얼굴을 하고

있었다. "문에 경비원을 세워 저 얼간이들을 쫓아 버리

라고 했단 말이오."

"아, 그랬어요?"

"난 빈틈이 없지." 집 앞에서 수런거리는 소리가 났

다. 매슈는 창문으로 다가갔다. "아아, 이제 겨우 나

타났군 !"

데보라가 그의 어깨 너머로 밖을 보니 몸집이 크고

우락부락하게 생긴 남자들이 양떼를 모는 개처럼 파파

라치들을 좇기 시작했다.

"경비하는 녀석들에게 단단히 한마디 해둬야지." 매

슈는 화가 나서 밖에 나갔다.

매슈의 모습이 사라지자마자 데보라는 자기 방으로

뛰어갔다. 서둘러 옷가지를 가방에 쑤셔넣고 짐을 챙

기자 창문을 열었다.

풀덤불 속에서 로드니가 일어서서 걱정스럽게 기웃거

리고 있었다.

"티렐은 없지 -요전에 날 창밖으로 내던지는 바람에

아직도 어깨가 아프단 말이야."

데보라는 조금도 동정할 바음이 나지 않았다. 동정

은커녕 시원하다고 생각했다 그녀는 여행 가방을 내

밀고 물었다.

"차는 어디 있어요? "

로드니는 반사적으로 가방을 받고 나자 놀란 얼굴로

데보라를 쳐다보았다.

"이게 어찌 된 일이지?"

"신경쓰지 말아요. 차는 어디에 있어요?"로드니가

입을 딱 벌리고 있는 동안 그녀는 창문을 넘어 밖으로

나왔다. 

"부지 밖에 세워 두었지. 이번에는 또 뭔 꾀하는 거

지? 이 가방은 어찌 된 거요? 어디로 갈 생각이지?

티렐은? "

데보라는 발소리를 죽이고 집 모퉁이로 다가갔다.

집 앞쪽에서 매슈의 야무진 이탈리아어와 그것에 대답

하는 남자들의 목소리가 들려 왔다.

"당신과 함께 여기서 도망치는 거예요." 데보라는 조

그만 소리로 로드니에게 말했다. "뛰어요, 몸을 수그

리고. 그렇게 하면 매슈한테 들키지 않을 거예요. 그가

눈치채기 전에 여기를 빠져나가요."

두 사람은 산장을 에워싼 우거진 덤불을 헤치고 나

가야 했다. 땅은 울툭불툭하고 돌이 많고, 덤불은 가

시투성이였다. 데보라는 진즈를 입고 있는 것에 감사

했다. 머리를숙이고올리브 숲 으로 들어간 두 사람

은 나무 그늘에서 그늘로 뛰기 시작했다. 금방이라도

매슈가 뒤쫓아올 것 같아서 데보라는 조바심을 쳤다.

부지를 에워싼 낮은 돌담에 당도하자 로드니는 여행

가방을 담 밖으로 내던지고 먼저 돌담을 넘어가 데보

라에게 손을 뻗었다.

로드니의 차는백 미터 가량 앞에 세워져 있었다. 차

에 뛰어올라 시동을 걸자 데보라의 가쁜 숨결이 겨우

가라앉기 시작했다. 로드니는 백 미러로 뒤를 살피며

초스피드로 차를 몰았다.

"아무도 쫓아오지 않는군. " 로드너는 한숨을 돌리고

말했다. "자아, 이제 일이 어떻게 된 건지 이야기해

주실까 ? "

"당신과는 관계 없어요 !"

"아니, 왜 이래." 로드니는 애가 타는 듯이 말했다.

"당신은 티렐을 버렸어. 이유는? 벌써 싸웠소!"

"이야기할 필요가 없어요." 데보라는 조금 사이를 두

고 빈정거리며 말했다 "노우 코멘트예요."자기가 그

런 말을 입에 내어 말하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 데

보라는 웃으면서 다시 한번 더 말했다. "노우 코멘트.

그러니 이젠 더 묻지 마세요."

그러나 그것은 밀어닥치는 조수에게 돌아가라고 하

는 거나 같았다. 로드니의 입에서는 질문이 잇따라 쏟

아져 나왔고 부끄러운 일이며 속사정에 대해서까지도

서슴없이 물어 댔다.

끝내 데보라가 대답을 하지 않자 로드니는 화제를 바

꾸었다. 로드너의 이야기로는, 매슈는 산장에 도착한

날부터 사람을 사서 부지 주위를 엄중하게 경비시키고

있었던 모양이다.

"우리가 부지 안으로 들어서려고 하면 녀석들이 뛰

어온단 말이야. 게다가 무시무시한 사냥개까지 풀어

놓는 바람에 다리를 물린 기자도 여러 사람 있지."

"그거 잘됐군요. 나도 구경했더라면 좋았을걸. "

"당신은 도대체 어느 편이오?"로드니가 곁눈으로

노려보았다. "여자는 정말 변덕장이야. 티렐 같은 색

마는 여자를 다루는 법도 잘 알고 있겠지. 그건 그렇

고, 당신은 좀더 프로인 줄 알았는데 !"

데보라는 로드니의 말을 무시하고 밖을 바라보고 있

었다. 피곤하고 기분이 별로 좋지 못했다.

"어디로 갈 생각이오?"로드니가 물었다. "그것도

물어서는 안 돼?"

페보라는 어두운 마음으로 앞으로의 일을 생각하고

있 었 다.

"뭐 라고 했죠?"

"베네치아로 돌아가는 거요?"

"아니에요." 데보라는 바쁘게 머리를 움직였다. 베

네치아의 공항에는 벌써 매슈의 손이 뻗쳐 있을 거예

요. 로마로 가줘요. "

"도대체 어떻게 된 거요? 부탁이오, 데보라. 우린

친구가 아니오? 가르쳐 줘요 !"

"당신은 잠자코 운전이나 하면 돼요!"

"그건 너무 자기 멋대로야 !"

"자기 멋대로? "데보라는 어처구니가 없었다.

"당신의 공적은 나도 알아, 하지란 우리는 친구가

아니오 ? "

"무엇을 근거로 친구라는 거지요?"데보라는 심술궂

게 말했으나 로드니의 부은 얼굴을 보자 웃음이 터질

것 같았다.

"지금까지 많은 일을 같이 해왔지 않소-특종을 잡

았으면 나도 끼워 달라구. 도망에도 이렇게 협력해 주

잖소. 난 편집장에게 말했지-데보라는 트로이의 목

마이고 적을 혼란시켜 반드시 특종을 잡아 가지고 돌

아옵니다, 난 그녀를 잘 알고 있어요, 그녀는 남자가

덤벼들 틈을 주지 않는 여자로 목 아래는 얼음처럼 차

가운 여성입니다, 티렐이 데보라에게 열을 올릴 수는

있어도 데보라가 티렐에게 열을 올릴 리는 절대로 없

어요, 하고 맡이야."

데보라는 얼굴에 열기가 오른 것을 느꼈다. 내가 매

슈 티낄에게 열을 올리지 않았다구?조금 전에 산 위

에서 그에게 안겼을 때의 기분이 생각나 섬뜩했다. 로

드니가 이쪽을 보고 있었다. 데보라는 말했다.

"그거 정말 친절하시군요. "

로드니는 빙그레 웃었다.

"내 눈이 틀림없다고 믿었지."

내가 목 밑으로는 얼음처럼 차가운 여자라구? 정말

고맙군요, 로드니. 잘 기억해 두겠어요. 적어도 당신

에 대해서는 그래요.

데보라는 백 미러를 들여 다보았다. 뒤쫓아오는 차는

없었다. 하지만 안심할 수는 없었다. 매슈이니만큼 데

보라가 도망친 것을 알면 뒤쫓아오겠지. 그의 행동은

무척 빠르다.

"로마에 도착할 때까지 스피드를 떨어뜨리지 말아

요." 데보라는 로드니에게 명령했다.

"로마는 너무 멀어요. 비행기가 훨씬 빠를 텐데."

"그러니까 말했잖아요. 내가 도망간 것을 알면 매슈

는 제일 먼저 베네치아 공항에 손을 쓸 거예요."

"도대체 지금 무얼 꾸미고 있는 거요?"로드니는 데

보라를 노려보았다. "무슨 특종이오? 이렇게 독차지

하기요?사람이 너무 약아요."

"가만히 운전이나 해요." 데보라는 백 미러에서 눈

을 떼지 않았다. "매슈의 행동은 전광 석화예요. 만일

붙잡히게 되면 이번에야말로 목뼈가 부러지고 말 거예

요. "

로드니는 겁먹은 토끼처럼 입을 씰룩거렸다. 차는 탄

환처럼 도로 위를 질주했다.

"어째서 내 목뼈가 부러져야 한단 맡이지 ?"로드니

는 슬픈 듯이 말했다. "티렐이 뒤좇는 것은 당신이란

맡이 오. "

등골이 오싹했다. 로드니의 말이 맞다. 데보라는 이

제 처음으로 그것을 알았다. 매슈 티렐이 데보라를 뒤

쫓아온다. 금방이라도 따라잡을 것 같아 무서웠다, 매

슈는 내가 도망친 것을 알아도 어깨를 으쓱할 뿐이겠

지, 하고 애써 자기를 안심시켰다. 어째서 그가 나를

좇아와아 한단 말인가. 데보라는 차가운 손가락을 무릎

위에 깍지 꼈다. 손이 떨리고 있었다. 사실은 그가 쫓'

아온다는 것도, 그 이유도 잘 알고 있었다. 그 산꼭대

기에서 데보라를 안았을 때부터 그는 진심이었던 것이

다. 일단 노렸다 하면 먹이가 도망친 걸로는 포기할

사람이 아니다. 매슈 티렐은 데보라를 쫓아온다, 그렇

다, 틀림없이.










10





"모두 사실과 다르다니, 그게 무슨 말이야?"언니

안드레아는 불신감과 노여움을 잔뜩 드러내고 데보라

를 노려보았다. "그 버젓한 사진이 어떻게 사실이 아

니란 맡이니 ? 안드레아는 커다란 장난감 트럭을 갖

고놀고 있는 아들 케리를 슬쩍 보고 나더니 의미 있

는 표정으로 목소리를 죽였다. "정말 내 눈을 의심했

지 뭐니, 데보라. 그게 어찌 된 일이야? "

데보라는 얼굴을 붉히고 발을 꼼지락거렸다.

"아무것도 아니야. 그 사진은 그저 우연이었어."

달려온 케리의 트럭이 데보라의 구두를 깔았다.

"미안, 데보라 이모." 케리는 고개도 들지 않고 그

대로 지나갔다.

"트럭을 밖으로 몰고 나가." 안드레아는 케리를 야단

쳤으나 지금은 아들에 대해서까지 마음을 쓸 여유가 없

었다. 감자를 벗기면서 그녀는 내리 쏟아부었다. "나

도 동네 소문을 여기서 되풀이해 말하고 싶지 않다!

그런 부끄러운 일이 어디 있니. 네가 그런 짓을 저지

르다니, 생각도 못한 일이야."

"난 아무 일도 없었다구."데보라는 아까부터 같은

말을 되풀이하고 있었다. 하지만 지금은 무슨 말을 해

도 소용이 없었다. 언니는 기사의 내용을 고스란히 믿

고 있었다.

"얘, 그 사람은 상당히 매력적이라고 하지 않니 ? "

안드레아의 눈이 빛났다. "어떤 사람이야?"

"그에 대해서는 이야기하고 싶지 않아."데보라의

등줄기에 차가운 것이 달렸다. 사실 말이지, 매슈 티

렐이라는 사람을 어떻게 설명하면 좋을지 알 수가 없

었다. 아직도 노크 소리나 전화 벨 소리가 들릴 때마

다 혹시 매슈가 아닌가 하고 겁을 먹고 신경을 곤두세

우고 있었다

"어째서 그렇게 숨기지 ? "언니는 데보라를 빤히 쳐

다보고 무언가 알아내려고 했다. "넌 정말 아무 이야

기도 하지 않을 작정이야? "

"이야기를 했는데도 믿어 주지를 않는걸. 매슈 티렐

하고는 아무 일도 없었어. 모두 날조된 거라구."

"그럼 그 사진은 뭐지 ? "

"그것은 이미 설명했지 않아." 데보라는 넌덜머리가

나서 말했다.

"그런 동화 같은 얘기를 내가 믿을 줄 아니 ?"안드

레아는 주방 싱크대에서 손을 씻으면서 돌아보았다.

"네 형부도 무척 쇼크를 받았지 뭐니."

"그거 미안하군요." 데보라는 큰 소리로 고함을 치고

싶었다. "하지만 그렇게 법석들을 떨 건 없어. 난 매

슈 티렐의 애인도 약혼자도 아니니까."

"데보라, 그게 무슨 말이니, 아이 앞에서 !"안드레

아는 흘끔 케리를 보고는 프랑스어로 주의시켰다.

"듣고 있지도 않은걸. "

"아이들은 언제나 다 듣는단다. 케리, 트럭을 가지고

뜰에 나가 놀렴"

"밖은 추워" 테이블 밑에서 놀고 있던 케리가 대답

했다.

"보려무나, 다 듣고 있지 않니." 안드리아는 테이블

밑을 들여다보았다. 케리가 트럭을 끌어안고 나왔다.

"밖에 나가 놀아 !"안드레아가 명령했다.

"결혼식은 언제 해요, 데보라 이모?"케리가 순진한

얼굴로 데보라에게 물었다. "나도 가도 좋아? 난 들러

리를서고싶어요. 피터는자기 누나 결혼식 때 들러려

를 서고 웨딩케이크를 세 쪽 받았대. 그리고 들러리를

서면 학교도 쉴 수 있고."

"밖에 나가라고 했지 않니 !"안드레아는 케리를 냉

정하게 밖으로 몰아냈다. "엄마가 부를 때까지 들어오

면 안돼."

케리가 뜰에서 트럭을 가지고 노는 소리가 들여 왔

다. 안드레아는 문을 닫았다.

"레이다 같은 귀를 가지고 있어. 그리고 이웃에서도

이것저것 아이한테 캐어 묻지 뭐니."

"모두 수다장이들이군요." 데보라는 언니가 커피 포

트의 플러그를 꽂는 것을 보면서 말했다.

"지껄이지 않는 사람도 있지." 안드레아가 말했다.

"이를테면 네가 그래. 넌 로버트와 헤어진 일도 이야기

해 주지 않았지 않니."

데보리는 짜증이 났다.

"그 일도 이야기하고 싶지 않아."

"너는도대체 이야기하고 싶은 것이 뭐니 ?잊어버렸

는지 모르지만 난 네 언니란 말이야."

"그걸 왜 잊겠어. 우선 잊어버리고 싶어도 잊게 해

주지를 않는걸, "

안드레아가 무서운 눈초리로 데보라를 쏘아보았다.

"미안하구나! 내가 걱정해 주지 않으면 달리 누가

걱정해 준단 말이니?제 동생이 매슈 티렐 같은 바람

등이 남자와 어우러져 이상해지는 것을 가만히 보고만

있으란 말이야? 로버트는 좋은 사람이었어. 결혼 상

대로서 안성 마춤이 었다구. "

"결혼은 로버트가 제일 싫어하는 일이야 !"데보라

는 거칠게 소리를 질렀다, 피가 머리에 올라 깜박 쓸

데없는 말을 해버린 것이다.

"세상에 !"안드레아의 입이 일그러졌다. 포트가 거

세게 김을 붐어내고 있었기 때문에 안드레아는 기계적

으로 홍차를 집어넣었다. "기가 막혀서 말이 안 나오

는군 ! "

말하지 않아도 좋단 말이에요! 데보라는 그렇게 소

리치고 싶었다. 그러나 안드레아는 흥분해서 내리 지

껄여 댔다.

데보라는 생각했다. 지금 바로 자리를 박차고 이 귀

따가운 잔소리로부터 도망칠 수 있다면 얼마나 시원할

까. 하지만 그런 짓을 했다간 언니는 일생 동안 날 용

서해 주지 않겠지. 그러니 난 여기에 앉아서 잔소리를

듣고 언니를 달래야 한다. 언니가 내 말을 믿어만 준다

면 그것도 힘이 덜 들겠지만 언니는 믿으려고 하지를

않는다. 이래 가지고서야 이야기가 될 수 없다.

가족이라는 것은 여러 가지 의미에서 고마운 것이

다. 가족이 없으면 인생은 한층 차갑고 쓸쓸한 것이 되

겠지. 하지만 그 반면 가족은 사생활에 예사로 간섭하

려고 들거든. 친구라면 더 신중하겠지. 하지만 어머니

대신 나를 길러 준 언니보고 가만히 물러나 구경이나

하라고는 도저히 말할 수 없다. 안드레아로서는 데보

라는 언제까지나 귀여운 동생이고 한 사람의 어른으로

생각되지 않는 것이다. 언니는 언제나 동생 때문에 걱

정하고 야단치고 애를 태우고 이것저것 명령한다. 그

것은 죽을 때까지 변함이 없겠지. 혈연은 그렇게 쉽게

잘라낼 수 있는 것이 아니니까, 그러니 아무리 가족의

간섭이 진절머리가 나고 짜증이 나도 방긋 웃고 참아

나가야 한다. 가족의 은혜를 받은 이상 그만한 것은

할 수 없는 일이다. 만일 데보라가 언니와 진심으로

싸우기라도 하면 일생 동안 뼈아픈 후회를 맛보게 될

것이 틀림없다.

"도무지 알 수 없지 뭐니? "하고 안드레아가말했

다. "어째서 티렐씨는 약흔도 하지 않았는데 약혼했다

고 했을까? "

"그러니까 말했잖아, 프로브의 움직임을 막으려고

그런 거 라구."

"믿을 수가 없어. 아무리 생각해도 이상해. 그만한

사람이?그리고 그렇게 부자인데 ?"

그리고 그는 베수비어스 화산처럼 무섭게 신경질적이

에요, 하고 데보라는 속으로 중얼거렸다. 일단 화가 났

다하면 가까이 가지 않는 것이 상책이다. 그러나 데보

라는 굳이 그것을 설명하지 않았다.

"틀림없이 그는 네게 눈독을 들인 거야." 하고 안드

레아는 멋대로 단정했다. 데보라는 볼에 피가 몰리는

것을 막을 길이 없었다. 안드레아는 데보라의 얼굴을

물끄러미 바라보았다. "역시 그렇군."

데보라는 그것을 무시했다. 언니의 의미 있는 듯한

날카로운 시선이 싫었다.

"로버트가 전화를 해왔더구나" 언니가 말했다,

데보라는 흠칫했다.

"그가 뭐라고 했어요?"

"어찌 된 일이나고 하더라. 기대가 어긋났으니 로버

트도 나나 마찬가지로 깜짝 놀랐겠지, "

로버트는 그 기사를 보고 어안이 벙벙했을 것이 틀

림없다. 자기가 모르는 곳에서 무슨 일이 일어났는가

를 상상하고 데보라와의 관계를 지금까지와는 다른 면

에서 생각해 보았을 것이다. 매슈는 기자들 앞에서 멋

대로 말을 주워섬겼다. 자기가 데보라와 한동안 극비

의 교제를 해온 것처럼 해석할 수 있는 발언을 했던

것이다. 자기가 데보라에게 있어 유일한 남성인 줄 알

고 있었던 로버트에게는 충격이었을 것이 틀림없다,

데보라는 별로 기분이 나쁘지 않았다. 그에게서 상처

받은 자존심이 조금은 회복된 듯했다.

"그에게 전화해 주려무나" 안드레아가 말했다, "네

가 돌아오면 전화하겠다고 약속했으니까, "

데보라는 대답을 하지 않았다. 로버트는 이제 그녀에

겐 과거의 사람이 되어 버렸다. 매슈 덕분에 난 실연

의 괴로움에서 빠져나오게 된 거야. 그가 아우리 호감

이 안 가는 사람일지라도 그것만은 감사해야 해,

케리가 돌아왔라. 안드레아가 아들을 노려보았다,

"마당에 있으라고 했잖아."

"집 앞에 근사한 차가 섰어," 케리는 흥분하고 있었

다. "어떤 아저씨가 내려서 이쪽으로 오고 있어,"

데보라는 불길한 예감이 들어 저도 모르게 벌떡 일

어 섰다.

"그 사람이야!"매슈가 온 것이다 "없다고 해요.

거처도 모른다고  해줘." 하고 데보라는 언니에게 부탁

했다.

"그게 무슨 말이니 ?"안드레아는 어리둥절했다. "그

럼 매슈 티렐이 왔단 말이니?"

"물론이야." 초인종이 시끄럽게 울리고 있었다. "그

를 안으로 들여보내지 말아요I"데보라는 겁먹은 얼

굴로 고함을 쳤다.

안드레아는 어깨를 펴고 일어섰다.

"그가무섭니 ? "언니의 얼굴에는 투지가 가득 차 있

었다.

"무서워!" 데보라는 숨이 끊어질 것처럼 말했다.

"난 무서울 게 없다." 하고 안드레아는 턱을 앞으로

내밀었다.

"절대로 안으로 들여보내지 말아 줘," 데보라는 애

원하면서 금방이라도 매슈가 문을 부수고 들어을 것같

이 뒷걸음질을 했다. 초인종이 바쁘게 울려댔다.

"걱정하지 말아."안드레아는 기세 좋게 문으로 향

했다.

"하지만 그는 불도저 같은 사람인걸."

"난 밑에 깥리지 않을 테니 걱정 마."

케리가 흥분해서 방문 손잡이에 덤벼들었다.

"그 아저씨 차는 슈퍼카야. 잠깐 가서 보고 와도 좋

아? 빨간색인데1톤 가량은 될 거야." 케리는 계속

데보라에게 지껄여댔다.

데보라는 현관의 말소리에 온 신경을 기울이느라 케

리의 수다가 귀에 들어오지 않았다. 하지만 열심히 이

야기하는 주근깨투성이의 순진한 얼굴이 귀여워서 케

리를 무릎에 안아올렸다. 케리는 손을 휘저으면서 투

덜거렸다.

"그렇게 꼭 껴안지 마, 데보라 이모. 배가 터지겠

어," 

"미안해."

데보라가 케리의 코에 키스했을 때 문이 벌컥 열리고

안드레아가 뒷걸음질을 치며 밀려들어왔다,,,,,,.

"잠깐 기다리라구요........

안드레아의 어깨 너머로 매슈의 푸른 눈이 데보라를

아니꼽게 쏘아보고 있었다. 데보라는 저도 모르게 케

리를 꼭 안았다. 케리는 투덜거리려고 입을 열었으나

데보라의 질린 얼굴을 보더니 아무말도 하지 않았다.

"남의 집 안으로 멋대로 들어오지 말아요 !"안드레

아는 떠듬거리면서 화를 냈다.

데보라는 케리를 무릎에서 내려놓았다. 매슈가 일단

들어가겠다고 작정하면 안드레아라 한들 말릴 재간이

없다는 것을 잘 알고 있었다.

매슈는 문간에 서서 금방이라도 화를 터뜨릴 것 같

은 눈초리로 데보라를 쏘아보고 있었다. 안드레아는

두 사람 사이에서 안절부절 못할 뿐이었다.

"겨우 찾아냈군 !"매슈는 어금니를 깨물고 말했다.

"잘도 사람을 따돌렸군. 이제부터 일생 동안 맞아도 못

다 맞을 만큼 매를 때리겠어. 내 팔뚝을 부러뜨릴 테

면 맞은 뒤에나 그러라구!"

안드레아는 영문을 몰라 시선을 매슈로부터 데보라로

옮겼다. 케리는 열심히 이야기를 듣고 있었다,

"나한테 한 발짝이라도 다가오면 후회할 거예요 !"

데보라는 열어젖힌 문에서 마당으로 도망치려고 몸을

사렸다.

"동생은 당신한테 말하고 싶지 않대요."하고 안드

레아가 두 사람 사이를 막아섰다. "경찰을 부르겠어

요. 여기는 내 집이니 내 허가 없이는 누구도 들어을

수 없어요."

매슈는 안드레아를 흘끔 보았다.

"자매라서 성질도 닮았군요. "

"그게 무슨 뜻이지요? "안드레아는 노여움에 몸을

떨면서 따졌다.

"쓸데없는 말을 묻지 말아, 언니." 하고 데보라가

경고했다.

"그게 현명할 겁니다, 부인." 매슈는 안드레아의 옆

을 지나 한 발짝 문안으로 들어섰다. 안드레아는 얼른

그의 앞을 가로막고 정면으로 그를 노려보았다.

"연약한 여자를 못살게 구는 게 아니에요."

"당신의 동생한테는 그런 형용사가 맞지 않습니다, "

"이분 이상한 말투만 쓰네. 이것 봐요-내 동생은

당신 같은 사람을 상대할 그런 여자가 아니란 말이에

요. "

"당신의 동생이 어떤 여자인지 난 잘 알고 있어요.

2, 3일 쫓아다니기만 해도 멍투성이가 되니까요. 하

지만 난 포기하지 않는단 말입니다."

안드레아는 기슭에 던져진 물고기처럼 입을 뻐끔거

렸다. 데보라는 매슈와 눈이 마주치자 볼이 달아오르

는 것을 느꼈다.

안드레아는 테니스의 관객처럼 매슈에게서 데보라에

게로, 데보라에게서 매슈에게로 눈길을 옮기더니 뚜벅

뚜벅 케리에게 걸어갔다.

"마당에서 놀아라. " 그녀는 아들을 밖으로 내몰았다.

안드레아가 길을 비키자 매슈는 성큼성큼 방안으로

들어왔다. 데보라가 당황하여 뒷걸음질을 쳤으나 이미

때는 늦었다. 매슈는 데보라의 손목을 꽉 움켜잡고 냉

소를 띠었다.

"붙잡았군. "

"놓으세요 !"데보라는 붙잡힌 손을 뿌리치려고 했

다. "언니........"

둘러보니 언니의 모습은 사라지고 없었다. 매슈가

조그만 소리로 웃었다.

"당신의 언니는현실적이군. 당신도 좀 배우는 게 어

때, 그렇지 않으면 쓰라린 인생길을 걷게 될 거야."

"왜 이래요, 놓으란 말이에요." 데보라는 잡히지 않

은 손으로 그를 밀어내려고 했으나 그 손도 붙잡혀 버

렸다. 그가 데보라를 와락 끌어당겼다. 데보라가 그의

입술을 피하려고 몸을 트니까 그는 화가 난 듯이 한숨

을 쉬었다.

"가만히 있으라구! 날 화나게 하지 마. 어떻게 돼

도 난 몰라. 당신을 뒤쫓아 먼길을 달려왔단 말이야-

일각이 삼추 같은 느낌으로 말이야. 게임 같은 건 할

생각이 없어,"

"나도 고래요." 데보라는 되쏘아붙였다. "난 난잡하

게 놀아나는 여자가 아니라고 했잖아요 !"

"당신에 대해서는 잘 알고 있어." 매슈는 한 손으로

데보라의 두 손을 움켜잡고 또 한 손으로 그녀의 턱을

난폭하게 들어올리자 미친 듯이 키스챘다.

"이러지 말아요." 데보라가 입술을 빼앗기고도 여전

히 반항을 하자 매슈는 뜨거운 입술을 더욱 세게 밀어

붙여 왔다. 어느사이에 데보라는 저항하기를 그만두고

스스로 키스를 요구하고 있었다. 매슈의 입술이 그것

에 응하자 데보라는 녹아드는 것 같은 기쁨을 느꼈다.

매슈는 데보라의 두 손을 놓고 그녀를 꼭 껴안았다.

데보라는 두 팔을 그의 목에 감고 물에 빠진 사람처럼

그에게 매달려 격렬한 흥분에 몸을 내맡겼다.

가까스로 매슈가 입술을 뗐다. 그러나 아직 데보라를

끌어안은 채 한시도 그녀로부터 눈을 떼지 않았다. 푸

른 눈은 아직도 험악했고 얼굴은 상기되어 있었다.

"그렇게 도망치면 내가 단념할 줄 알았어 ?천만의

말씀이야, 나는 땅끝까지라도 따라가서 당신을 찾아낼

생각이었어. "

"일일이 설명해야 알아듣겠어요? 난 당신하고 불장

난 같은 것 할 생각이 없단 말이에요." 데보라는 몸이

떨리고 목이 바싹바싹 말랐다. 매슈에게는 그녀의 결

심을 뒤엎을 마력이 있는 것을 알기 때문이었다. 데보

라는 그의 귀에 자기 말이 자신 만만하게 들리기를 빌

었다. 하지반 그의 거친 키스 탓으로 몸이 부들부들

떨리고 도저히 자기 다리로 서 있을 수가 없었다.

"그럴 마음이 없다구?"매슈의 눈이 심술궂게 번쩍

였다.

데보라는 도전적인 눈으로 그를 쏘아보았다. ,

"네,그래요."

"절대로?"그의 말씨는 조용하고 입가에는 희미한

웃음조차 떠오르고 있으나 그가 화를 참고 있는 것을

알 수 있었다.

"당신과 더 이상 만나기 싫어요." 하고 데보라는 차

갑게 말했다.

매슈는, 데보라는 자기 것이라고 강조나 하듯이 허

물없이 그녀의 등을 쓰다듬었다.

"더 이상이라구?"

"놓아요 !"데보라는 울컥해서 또 버둥거리기 시작

했다.

매슈는 기가 죽는 기색도 없이 큰 소리로 웃고는 빈

정거리는 눈빛이 되었다.

"못 놔, .데보라. 내가 당신을 놓을 줄 알아?지

금도, 앞으로도 안 놓아줘. 아닌게아니라 처음엔 당신

의 몸이 목적이었어. 우리가 처음 알게 되었을 때는

당신은 내가 좋아하는 스타일이었고 커다랗고 반짝이

는 초록빛 눈을 하고 있는 것밖에 몰랐으니까 말이야,

언제나처럼 가까이 가려고 했지. 하지만 24시간도 안

가서 사정이 바뀌었어. 당신은 내 마음에 큰 충격을

주었어. 그 뒤로 나는 마음이 달라진 거야."

데보라는 심장이 멎을 것만 같았다. 대꾸할 말이 없

어서 그저 눈이 둥그래질 뿐이었다.

"당신은 나를 위해서 만들어진 사람이아." 매슈는 데

보라의 눈을 들여다보고 미소하며 속삭였다. "내 주문

에 딱 들어맞아. 당신을 울려서 베네치아로 여행을 떠

나게 한 남자에게 감사하고 싶은 심정이야. 그 남자가

아니었던들 우리는 만나지조차 못했을 테니까. 지금까

지의 일은 너그럽게 보아 주고 결혼식에 부르고 싶어.

하지만 그녀석을 보면 실컷 두들겨 패 주지 않으리라

고는 장담할 수 없는걸."

"결혼식 ? "데보라는 갈라진 목소리로 물었다.

"그렇지, 결혼식이지." 매슈는 빙그레 웃었다.

데보라는 너우나 당황했다.

"매슈, 그건 안 돼요! 우리는 서로 사는 세계가 너

무나 달라요. "

"그렇다면 둘이서 새 세계를 만들면 되지," 하고 매

슈는 아무렇지도 않은 듯이 대답했다. "마음에 걸리는

것은 그거야?"

"난 당신에게 어울리지 않아요."

"당신은 무엇에든지 적응할 수 있는 사람이야. 밍크

코우트를 입었을 때를 생각해 봐-당신은 밍크가 어

울리도록 태어났어."

"아아, 매슈"

"그것을 입고 불쾌한 느낌이 들었던 것은 아니지 ? "

"하지만 그 밖에도 여러 가지가 있어요."

"내가 모두 해결해 주겠어."

"대단한 자신이군요 !"데보라의 얼굴에 핏기가 올라

왔다.

"그렇게 자꾸 발끈하지 말아요. "

"당신은 사람이 너무 횡포해요. 당신 따위한테 내

일생을 멋대로 끌고 다니게 할 줄 아세요."

"나는 그렇게 할 작정인걸." 매슈는 서슴없이 선언

했 다.

데보라는그의 얼굴이 다가오는것을 느끼고 숨이 막

힐 것같이 말했다.

"그런 일은 잘 생각하고 나서 정할 일이에요."

"요 이틀간 그것만 생각하고 있었어."

"이틀로는 너무 짧아요. "

"난 너무 길었어." 매슈는 큰 소리로 대답했다.

"난 겨우 일주 전까지반 해도 내가 딴 남자를 사랑

하는 줄 알고 있었어요 ! 그래도 아무렇지도 않아요?"

데보라는 절망을 느끼고 있었다. 매슈는 한번 말을 꺼

내면 뒤로 물러나지 않는 사람이고, 데보라는 가슴이

두근거려서 그 일을 어떻게 설명하면 좋을지 알 수가

없었다.

"당신도 잘못을 저지를 수 있다는 걸 알고 도리어 잘

됐다싶었지. 당신도 인간이야. 당신이 나를 필요로 하

는 것도 알았고."

"내게 필요한 것은 시간이에요 !"

"결혼하면 얼마든지 시간은 있어." 매슈는 데보라의

목에 키스했다.

"내 이야기를 좀 들어 줘요, 매슈." 데보라는 헛일인

줄 알면서도 그의 가슴을 밀어내려고 했다.

"들어 주고말고, 죽을 때까지 들어 주겠어." 매슈는

그렇게 속삭이고 데보라의 귓불에 입술을 대었다.

"당신은 다른 남자한테 챈 여자 따위하고 결혼할 생

각이에요? "

"당신은 챈 게 아니야." 매슈의 입술은 데보라의 볼

에서 입술로 움직여 갔다. "사실은 당신은 그 남자를

사랑하고 있지 않았던 거야. 잠간 착각했을 뿐이지. 당

신은 나를 사랑하고 있어. 아직 당신이 그것을 인정할

마음이 나지 않을 뿐이지. 도저히 안 되겠다면 당신의

마음이 돌아설 때까지 난 기다리겠어. 하지만 그동안

이라도 나를 몰아내거나 하지 말라구. 난 절대로 당신

한테서 떨어지지 않을 테니까."

"이렇게 고집 센 사람은 처음 보았어요."

"의지가 강한 거지." 그는 웃으면서 되받았다.

"고집이 라면 고집이에요 !"

"데보라." 매슈는 입술을 그녀의 입술에 비벼댔다.

데보라는 키스를 받아도 모른 체할 생각이었으나 어느

사이에 자신도 모르게 만족한 미소를 띠고 있었다.

"이것으로 알았지 ?"

"매슈 !"데보라는 갈라진 목소리로 말했다. "이런

일이 얼마나 바보스럽고 우스꽝스러운지 모르세요?

로버트와의 사랑이 이제 겨우 끝났는데 지금 바로 당

신을 사랑하라고 하면 그건 무리한 말이에요."

"그러니까 그것은 환상이었단 말이아. 당신은 자기에

게 흥미를 나타내는 최초의 남자를 사랑할 운명이었

어. 게다가 어렸을 때의 영향으로 아버지를 닮은 무책

임한 남자를 저도 모르게 택해 버린 거야. 하지만 그가

하찮은 남자라는 것을 알았기 때문에 헤어질 만한 이

성을 당신은 가지고 있었어."

페보라는 한숨을 쉬고 이마에 주름을 잡았다.

"하지 만........"

"하지만이고 뭐고 필요 없어." 매슈는 험악한 기세

로 데보라의 입을 막아 버렸다. "난 당신이 나와 같이

살아갈 용기가 없다 해서 자기의 행복을 붙잡을 찬스

를 놓치거나 하지 않겠어. 당신의 손과 내 손을 사슬

고 한데 묶어서라도 당신을 제단 앞으로 데리고 가겠

어. 그러니 쓸데없는 맡은 그만두고 자기의 심정을 솔

직하게 인정하는 게 어때? "

"나를 어지럽게 몰아세우지 마세요 !"데보라는 고개

를 뒤로 젖히고 빛나는 초록빛 눈으로 날카롭게 매슈

를 노려보았다.

"당신에게는 지금 그렇게 해주는 것이 필요해. 당신

은 오기를 부리고 있는거야. 옳은 방향으로 이끌어 주

는 사람이 있어야 해."

"그럼 어디 멋대로 해보세요!"

"그럴 생각이야." 매슈는 빙그래 웃었다.

"날 비웃지 말아요."

"그럼 날 웃기지 말라구." 하고 매슈는 놀렸다.

"난 그저 당신에게 상식을 가지라고 말하고 있을 뿐

이에요."

"이거 재미있군. 내가 당신에게 갖기를 바라는 것도

바로 그거요. 그럼 어느 쪽의 상식이든 잘못되긴 잘못

된 모양이군 그래 ?"

"잘못되어 있는 건 물론 나겠지요? "

매슈는 끄덕였다.

"그렇지, 나는 지극히 상식적이너까."

"그리고 신경질 잘 부리는 것으로도 유명하죠 !"

"결혼한 뒤에는 그런 일을 자꾸 들먹거리지 않았으

면 좋겠어." 매슈는 불평을 말하더니 또 데보라의 가슴

이 팍 죄어들 것 같은 웃음을 보였다.

"매슈......." 데보라의 말은 키스로 지워졌다. 거센

키스에 몸의 힘이 쑥 빠져나가고 그의 가슴에 쓰러지

면서 그 넓은 어깨에 매달렸다. 입술은 다소곳이 그의

키스를 받아들이고 있었다

매슈가 얼굴을 들고 천천히 따뜻하게 미소했다.

"내 말 알아들었어 ? 아니면 더 증거가 필요해?"

"그보다 당신 머리의 검사가 필요한 것 같아요." 데

보라는 매슈의 어깨에 머리를 기대고 중얼거렸다.

노크 소리가 났다. 매슈는 나쁜 짓이라도 하고 있는

것처럼 히죽 웃었다,

"당신 언니가 내가 당신을 목졸라 죽이지나 않았나

하고 살펴보러 온 모양이군."

문간에서 얼굴을 들이민 안드레아는 두 사람이 다정

하게 끌어안고 있는 것을 보고 얼굴이 굳어졌다.

'커피 라도 가져올까 해서요." 안드레아가 속으로 생

각하는 것과 전혀 딴소리를 하는 것을 그 목소리로 알

수 있었다.

"그보다 독한 위스키 라도 한잔하고 싶은데요. " 하고

매슈가 안드레아에게 말했다. "당신 동생에게 프러포

우즈하자면 헤비급의 권투 선수와 3라운드를 싸우는

것보다 더 지치니까요. " 안드레아는 데보라를 날카롭게

노려보았다. "당신 동생은 아직도 예스라고 하지 않고

있어요."매슈는 재미있다는 듯이 말했다. "그래서 동

생이 노우라고 할 때마다 난 그녀를 키스 공세로 몰아

서 노우라고 하지 못하게 하고 있는 형편입니다."

"이번에는 어디로 도망치고 싶어도 베네치아만은 안

가겠어요." 데보라는 매슈의 어깨에서 얼굴을 들지도

않고 혼잣말을 했다,

"이번에는 사슬로 매어 두겠어."

안드레아는 태연한 체 말했다.

"무엇이 필요하면 부르세요. 주방에 있겠어요. "그녀

는 살며시 문을 닫았다.

매슈는 데보라를 소파에 앉히고 그녀의 등에 팔을 돌

렸다.

그를 바라보는 데보라의 뜨거운 눈길에는 아직도 불

신의 그림자가 깃들여 있었다.

"당신은 지금까지 많은 여자들과 사귀다가는 헤어

졌어요. 나에 대해서도 언젠가는 싫증이 날 거 아니에

요?"

그는 따뜻한 손길로 부드럽게 데보라를 끌어 안았다.

"절대로 그런 일은 없어."

"어떻게 알지요?"

"내가 이런 기분이 된 것은 처음-이니까."

"어머나 !"데보라는 가슴을 두근거리며"어떤 기

분이죠?"하고 물었다.

매슈는 낮은 소리로 웃었다.

"그것을 설명할 수 있으면 이 고생을 하지 않을 거요.

지금까지는 고저 필요에 따라 여자와 어울려 왔으나 당

신의 경우는 전혀 달라요.정말로 화가 났다가도 금

방 마음이 즐거워진단 말이오. 당신하고 같이 있으면

마음에 생기가 돌아요. 다른 여자와의 사이에는 섹스

밖에 없었어. 하지만 당신은 달라." 데보라는 그의 말

을 어떻게 받아들여야 좋을지 몰랐다. 칭찬인가?비

웃고 있는 건가? 그것을 생각하는 동안에도 매슈의 말

은 계속되었다. "당신과 처음 만났을 때 나는 인생에

싫증을 내고 있었던 거요. 날마다 같은 일의 반복이고,

언제까지나 끝이 나지 않을 것 같았어. 철저히 계산적

인 머리와 몽타즈 사진 같은 얼굴의 여자들이 내 주위

에 줄을 서고 있었지, 조금 지나면 이름조차 생각이 나

지 않는 좋지 않은 징후였지."

"정말 그래요." 데보라의 목소리에는 가시가 돋쳐

있었다,

매슈는 웃었다.

"당신은 이따금 신랄한 말을 하는군. 당신하고 만난

뒤로는 날마다가 즐거웠고 따분해 할 겨를이 없었어.

처음에는 자기 마음의 변화를 몰랐지. 하지만 당신이

그 뭐라고 하는 신문기자와 침대에서 같이 딩굴고 있는

것을 보고는 내가 질투하고 있다는 것을 알았을 때 새

삼 자기 마음을 다시 살펴본 거요." 거기서 매슈는 심

술궂게 입술을 일그러뜨렸다. "로마의 그녀석한데 들

러 보았지, 당신이 거기에 있는가 하고."

"불쌍한 로드니 ! 그에게 무슨 짓을 했지요?"

"조금 귀여워해 주었더니 금방 당신의 거처를 가르쳐

주더군." 매슈는 만족스럽다는 듯이 말했다.

"당신은 못됐군요. 아아, 불쌍한 로드니." 그렇게 말

하면서도 데보라는 조금도 로드니에게 동정하고 있지

않았다. 목 아래는 얼음처럼 차가운 여자라고 그가 한

말이 지금도 뼈에 사무치는 것이다.

매슈의 얼굴이 흐려졌다.

"사실을 말하면, 아직도 좀 질투를 느끼고 있어."

"로드니한테? 당신 어떻게 된 거 아니에요?"

데보라가 웃기 시작하자 매슈가 무서운 눈으로 그녀

를 흘겨보았다.

"웃을 일이 아니야. 로드니가 당신하고는 아무일도

없다고 말하지 않았던들 그녀석을 5층 창밖으로 내던

질 뻔했지."

데보라는 어처구니가 없었다.

"설마 로드니에게 질투가 난다고는 말하지 않았겠지

요.머리가어떻게 된 거예요, 정말! 또 신문에서 대

서 특필할 거예요. 그걸 생각해 보셨어요?"

매슈는 불쾌한 얼굴로 데보라를 바라보았다.

"그때는 당신을 찾느라 정신이 없었고, 당신의 마음

을 확인하는 일밖에 염두에 없었어. 그리고 로드니의

목을 죄는 데 바빠서 신문에 뭐라고 써댈까는 생각할

겨를도 없었지."

"예의 신경질을 폭발시킨 거군요." 데보라는 깊은 한

숨을 쉬었으나 반은 즐기고 있는 눈빛이었다.

"닫신이 도망을 첬으니까 일이 그렇게 된 거지."

"난 그럴 수밖에 없었어요."

"왜 ?" 그는 데보라를 진지한 눈길로 바라보았다.

"모처럼 일이 잘 되어가고 있던 판인데 "

"잘 되어가고 있었기 때문에 도망친 거예요." 데보

라는 얼굴이 붉어졌다. "자신의 마음이 무서워졌어요.

그 산장에서 하룻밤을 더 지내다가는 틀림없이 당신하

고 침대를 같이해 버릴 것 같아서요."

매슈는 즐거운 듯이 싱긋 웃었다.

"나도 그렇게 될 거라고 계산했었지."

"당신이라는 사람은 자만심이 강하고 심술궂고,,,,,"

데보라가 그렇게 말하기 시작하자 매슈는 그녀를 끌어

안고 뜨거운 키스를 퍼부었다. 데보라는 체념하고 매슈

의 키스에 응하고 있었다.(끝)








