미녀사냥



 낚시 



달빛이 대낮처럼 밝았다. 보름달이었다. 어둡게 보이는 것이라고는, 그 색깔로 봐서 결코 밑바닥이 있을 것 같지 않은 검푸른 호수뿐이었다. 

일요일 저녁이라서인지, 아니면 아직도 밤 공기가 차가워서인지, 호수 주위에 낚시꾼이 있음을 알리는 불빛은 김 대리 부부의 가스등이 전부였다. 

"달밤에 이렇게 검은 호수를 바라보고 있노라면 꼭 그 영화 생각이 난단 말야." 
"무슨 영화요?" 

"어느 여자의 외아들이 어느 휴양지에서 물에 빠져 죽었는데, 그것을 지켜보던 사람들 누구도 그 애를 구하려는 노력을 안 했기 때문에 끔찍하게 복수를 한다는…" 

"아, '13일의 금요일'요." 
"물에서 갑자기 튀어나와… 흐흐흐흐…" 
"어머나, 무섭게 왜 그래요." 
김 대리가 아내의 목을 조르려는 듯한 자세를 취하자 그녀는 남편을 힘껏 밀쳐냈다. 

"부부 싸움이라도 했으면 정말 죽이려는 줄 알겠어요." 
"목을 졸라 죽이기엔 당신은 너무 아름다운 목을 가졌어. 다른 방법으로 죽여줄 테니, 그만 일어나지? 집에 가서 빠떼루나 한판 하자구… 아니, 분위기도 좋은데 여기서 한판 하는 것도…" 
"왜 이래요. 징그럽게…" 
남편이 아내의 허리춤으로 손을 집어넣으려고 하자 아내가 몸을 웅크리며 결코 밉지 않은 시선으로 남편을 흘겨봤다. 
"어쨌든, 그만 일어나자구." 
물에 담가보지도 못한 빈 고기바구니를 챙기며 김 대리가 먼저 자리에서 일어났다. 
"몇 시나 되었어요?" 
"12시." 
"자리를 옮겨서 딱 10분만 더 해보고 가요. 그렇게 큰소리를 치고 왔는데 한 마리라도 잡아 가야죠." 

김 대리의 아내는 하품을 하며 낚싯대를 들어올렸다. 미끼는 건드린 흔적도 없이 낚시바늘에 그대로 붙어 있었다. 그녀는 그 미끼를 떼어 내 재수 없다는 듯이 뒤쪽으로 힘껏 팽개치고 나서 새 미끼로 정성스럽게 갈아 끼웠다. 막판에 잉어라도 한 마리 물어 줬으면 하는 심사였다. 

제방을 따라 조금 내려가자 갈대밭이 있었다. 그녀는 갈대를 조심스럽게 헤치고 앞으로 나아갔다. 낚시터로서는 적당해 보이지 않았지만, 이미 해볼만한 곳에서는 다 해봤음으로 색다른 곳에서 시도를 하려는 것이었다. 
발로 갈대를 다져 자리를 만들고 나서 그녀는 있는 힘을 다해 낚싯대를 휘둘렀다. 낚시는 바람소리를 내며 꽤 멀리 날아갔다. 

퐁당! 

하지만 거의 1분이 지나도록 찌가 서지를 않았다. 물의 깊이를 잘못 판단한 것 같았다. 그녀는 찌의 높이를 수정하기 위해 낚시를 다시 거두기 시작했다. 순간, 묵직한 느낌이 낚싯대를 타고 손으로 전해져 왔다. 
"여보, 뭔가 걸렸어요! 랜턴 좀 갔다줘요." 

그녀는 낚싯대를 꼭 움켜쥔 채 들뜬 목소리로 위쪽에 그대로 앉아 졸고 있을 남편을 향해 외쳤다. 그러나 그녀는 낚시에 걸린 것이 물고기가 아니라는 것을 바로 알아 차렸다. 무게만 실려올 뿐 요동이 전혀 없었다. 

"이런! 또 쓰레기로군." 

낚시는 어떤 검은 물체에 걸려 있었다. 달려온 남편이 물체를 향해 랜턴을 비추자 끌려오고 있는 검고 커다란 비닐자루가 보였다. 

"푸헤헤헤… 내가 이제껏 본 물고기 중에 가장 이상하게 생긴 놈이로군 그려. 물고기가 아니라 우렁이 각시라도 걸렸나 보다." 
남편의 농담에 아내는 짜증이 났다. 
"쓰레기 봉투 값이 얼마나 한다고, 이제는 쓰레기를 아주 이런 곳에까지 가져다 버리는군. 에이, 몰지각한 사람들 같으니라구!" 

끌려오던 비닐자루는 물가에 난 갈대에 걸려 더 이상 앞으로 나오지 않았다. 김 대리가 물가에 서서 허리를 굽히고 최대한으로 손을 뻗어 봤으나 자루에 닿기엔 어림도 없었다. 낚시바늘을 비닐자루에서 온전히 빼내기 위해서는 물 속으로 들어갈 수밖에 없을 것 같았다. 

"에잇!" 

그렇지 않아도 그만 돌아가려고 하던 터, 김 대리의 아내는 될 대로 되라는 식으로 힘차게 낚싯대를 잡아챘다. 그러자 풍선처럼 부풀어 있던 비닐자루가 툭 터지며, 활처럼 휘었던 낚시대가 한순간에 쭉 펴졌다. 그와 동시에, 낚시에 걸려있던 무엇인가가 잡아채어져 그녀의 가슴을 향해 날아왔다. 

"어머나!" 

그녀는 엉덩방아를 찌며 가슴으로 날아온 물체를 엉겁결에 잡아들었다. 그리고 그녀가 그것이 무엇인지 알아차리는데는 거의 시간이 필요 없었다. 

"으악! 으아악…" 

그녀는 기겁을 하며, 들고 있던 물체를 손에서 털어 내다시피 발 밑으로 내던졌다. 
그것은 잘려진 사람의 손이었다. 


****************************************************************************************************
프로와 아마추어1 

텅 빈 거리를 자동차들이 소리내며 질주해 댔다. 택시는 D역을 떠난지 채 5분도 지나지 않아 한번의 검문을 받았다. 그리고 기껏해야 40분 정도 걸리는 B저수지까지 가는데는 임시로 설치된 4개의 검문소를 통과해야만 했다. 마지막 검문소는 저수지 위로 나있는 다리 입구에 있었다. 사내는 그 검문소 앞에서 내렸다. 

"변사체가 발견된 곳이 어딘가?" 

사내가 신분증을 꺼내 보이며 검문소 앞에 서 있던 의경에게 물었다. 의경은 거수경례를 하고 나서 손가락으로 저수지 끝 쪽을 가리켰다. 

"저기 불빛이 보이십니까? 그곳입니다. 이 길을 따라 가시면 됩니다." 

사내는 들고있던 옷가방을 의경에게 맡긴 뒤 검문소 앞으로 난 길을 따라 걷기 시작했다. 길은 호숫가를 따라서 나있었는데 비포장이었지만 꽤 넓었다. 도로가 더블유(W)자로 움푹 패어 있는 것을 보면 자동차를 가진 낚시꾼들이나 아베크족들이 심심찮게 찾는 곳 같았다. 

희뿌옇게 밝아오는 하늘에 샛별이 빛났다. 별의 방향으로 봐서 호수는 북동쪽에서 남서쪽으로 길게 이어져 있는 듯 했다. 아직도 칼날 같기만 한 4월의 차가운 밤바람에 사내는 코트 깃을 세웠다. 

사내가 몇 대의 경찰차를 지나쳐 현장으로 접근하자 총을 메고 있던 순경이 그를 제지했다. 사내는 다시 신분증을 꺼내 보이며 지휘 책임자가 누구인지를 물었다. 그러자 경비를 서던 순경은 배가 불룩하게 뛰어나온 50대의 정복경찰에게 그를 안내했다. 

"서울에서 내려온 최순석 경위시랍니다." 
순경이 사내를 소개했다. 
"아, 그러시군요. 반갑소. 난 수사본부장 이유석이오. 앞으로 수고 좀 해주셔야 겠습니다." 
수사본부장은 기름기가 흐르는 얼굴에 미소를 띠며 악수를 청했다. 

"방금 전 법의학 전문가와 검시반이 도착해 검안은 끝냈고, 부검을 하기 위해 S병원 영안실로 변사체를 옮기려고 하던 중인데, 우선 그것부터 살펴보시고 나서 자세한 얘기를 나눕시다." 

수사본부장은 앞장서서 갈대 숲 안으로 걸어갔다. 그들은 '접근금지 -수사중-'이라고 쓴 팻말이 걸려있는 나일론줄을 지나 물가에 놓여있는 시체로 다가갔다. 

검은 비닐자루에서 꺼내어진 시체는 커다란 비닐포장 위에 눕혀져 있었다. 실오라기 하나 걸치고 있지 않은 시체는 쇄골 위 부분의 목에서 머리가, 어깨관절에서 양팔이 잘려 나가고 없었다. 시체는 다리를 벌린 채 사람 인(人) 자로 뉘어져 있었는데 몸통 옆에는 손목부분에서 잘려진 손 두개가 가지런히 놓여져 있었다. 그리고 왼쪽 복부가 십여 센티미터 정도 절개되어 누런 피하지방이 드러나 보였다. 

시체는 여자의 것이었다. 고무풍선처럼 탱탱해 보이는 유방과 군살이 별로 붙어 있지 않은 몸으로 봐서는 이제 겨우 스무 살이나 먹었을까 싶었다. 

"정말 늘씬한 신체군요. 한번 만져봐도 될까요?" 
"그러시죠." 

본부장은 한 검시반원으로부터 실리콘 장갑을 넘겨받아 최순석 경위에게 건네줬다. 
"탐스런 피부를 보니 맨손으로 만져보고 싶은 충동이 생깁니다만, 그러기엔 제 손이 너무 더럽군요." 

무슨 고려청자라도 만지려는 것처럼 말하며 장갑을 낀 뒤에도 최순석 경위는 한참이나 사체를 살피다가 연인을 애무라도 하듯이 조심스럽게 사체의 가슴과 다리를 쓰다듬기도 하고 주무르기도 하고 손가락으로 꾹꾹 찔러보기도 했다. 그러자 보고 있던 본부장이 얼굴을 찌푸렸다. 

"맛은 안 볼 겁니까?" 

순석의 지나치다 싶은 행동에 본부장이 농담조로 말했다. 그러나 그 말투에는 전문가를 보내 달랬더니 어디서 이런 파렴치한 놈이 왔어, 하는 속뜻이 엿보였다. 외모로 보나 하는 행동으로 보나 이 새로 온 형사는 본부장이 원하는 그런 스타일은 아닌 듯 싶었다. 

최 경위는 본부장의 말이 끝나기가 무섭게 정말 혀라도 길게 빼어 사체의 온몸을 샅샅이 핥기라도 할 것 같은 자세로 사체의 배 위에 엎드렸다. 그는 사체에서 자신의 코가 채 1센티도 떨어지지 않게 한 상태로 사체의 가슴에서부터 복부를 타고 아랫배로 천천히 얼굴을 이동시켜 갔다. 언뜻 보면 정말 혀로 사체를 애무라도 하고 있는 것처럼 보일 듯 싶었다. 그러나 그것은 사체의 몸통과 상처부위에서 나는 냄새를 맡기 위한 행동이었다. 그의 얼굴은 복부의 상처부위에서 잠깐 머물렀다가 계속 움직여 하체로 이동해 갔다. 사체의 음부에서 다시 잠깐 얼굴을 멈추었던 그는 허벅지를 타고 발끝으로 움직이며 냄새를 맡아갔다. 

발끝에서 얼굴을 들어 발바닥을 마사지하듯 주무르고 난 그는 갑자기 사체의 다리를 양옆으로 쭉 벌렸다. 그런 뒤 그는 다시 엎드려 사체의 두 다리사이에 얼굴을 처박다시피 하고 음부를 손가락으로 벌려 안을 꼼꼼히 들여다보았다. 별 특이사항이 없는지 바로 고개를 든 그는 다음 행동으로, 시체의 한쪽 무릎을 세워 그 다리를 다른 다리 쪽으로 밀어젖힘으로서 엉덩이가 드러나게 해 항문을 들여다보기 시작했다. 

그가 알몸의 시체 위에 엎드린 채 시체를 엎었다 젖혔다 하는 행동은 꼭 포르노배우가 파트너의 섹스체위라도 변경하는 것처럼 매우 능숙해 보였다. 

목 없는 사체의 검안이 모두 끝나자 체위를 원래 있던 대로 해 놓은 그는 마지막으로, 잘려진 손 하나를 들어서 눈앞에 대고 한참동안을 살폈다. 모든 손가락에 검은 잉크가 그대로 묻어 있었다. 지문을 뜬 흔적이었다. 

"손이나 피부에 반항할 때 생기는 방어창이 없는 것으로 보아 잘 아는 사람에게 살해됐거나 아니면 갑자기 기습을 받은 것 같군요. 또 혈구가 낮은 곳으로 몰려 피부의 색이 변하는 시반이 약한 것으로 볼 때 외상에 의한 출혈이 사망의 원인으로 보이는데… 약하나마 보이는 시반은 보통 암적갈색인데 이 시체는 선홍색이므로 익사나 일산화탄소 중독, 아니면 청산염 중독, 그리고 냉동을 생각해 볼 수 있는데 시체의 경직이 풀린 것으로 보면 죽은 뒤에 냉동되었기 때문인 것 같습니다. 시체의 상태로 보아 외상이 많으면 부패가 빠른데, 아직 부패의 초기단계인데도 시체의 경직이 풀린 것으로 봐서 틀림없이 냉동되었던 것 같군요. 냉동되었다 녹으면 시체의 경직도 함께 풀리는 것이 특징이지요. 추행이나 강간, 고문을 당한 흔적은 없고, 범인은 복부의 절개부분을 통해 모든 장기를 빼냈군요. 잘려진 목, 팔, 손목을 보면 범인은 한치의 오차도 없이 단번에 뼈와 뼈 사이, 즉 관절의 연골부분을 절단했습니다. 복부의 칼자국이나 내장을 꺼낸 솜씨를 봐도 전문가 수준이고… 대단한 놈입니다. 이런 것들로 봐서 놈은 인체구조에 대한 지식을 꽤 가지고 있는 듯합니다. 전문적으로 공부를 했거나 경험에서 생긴 것이겠죠. 그리고 이번에 발견된 시체는 한 구가 아니라 두 구입니다." 

"뭐라구요? 그럴 리가…" 

본부장이 놀라며 반문을 했다. 
"몸통과 손의 임자가 다른 사람입니다. 손에서 포르말린 냄새가 나는 것을 보면 손은 냉동을 시켜서 부패를 방지한 것이 아니라 포르말린에 담가놓았었던 것 같습니다. 색깔과 상태로 볼 때 꽤 장기간 담가져 있었는데 몸과 같은 사람의 것으로 생각하기에는 너무 많은 시간차가 나고 있죠. 몸은 그리 오래 지나지 않은 것이고 손은 최소한 6개월 이상 포르말린 속에 있었던 것으로 보입니다. 손의 피부가 곱고 손톱이 단정하며 오른손 중지 손가락에 있는 굳은살로 볼 때 이 손의 임자는 학생이거나 글씨를 많이 쓰는 직업에 종사하고 있었을 겁니다. 몸통의 임자는 발에 굳은살이 없는 것으로 봐서 구두가 아닌 운동화를 즐겨 신는 사람으로 추정되며, 그렇다면 역시 학생이었을 가능성이 많겠군요. 전문가들이 사법해부를 해보면 보다 더 많은 것을 알 수 있겠죠…" 

순석의 브리핑이 끝났을 때 찡그리고 있던 본부장의 얼굴에 알 수 없는 미소가 피어올랐다. 
"법의학에 일가견이 있으시군요. 시체에 개인적인 관심이 많으셨던가 봅니다. 허허허…" 
"…" 
"자, 모두들 가서 해장이나 하며 자세한 얘기를 나누도록 합시다. 밥이 목구멍으로 넘어갈 지는 모르겠지만…" 
본부장이 주위의 형사들을 둘러보며 말했다. 
"해장도 좋지만, 저는 나온 김에 저수지나 한번 둘러볼까 합니다. 그럼, 수사본부에서 뵙기로 하지요." 

순석은 본부장에게 한마디를 남긴 뒤 실리콘 장갑을 벗어버릴 곳을 찾다가 마땅치 않자 코트호주머니에 그대로 쑤셔 넣고 저수지를 따라 걸어가기 시작했다. 

아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에, 단풍잎만 차곡차곡 떨어져 쌓여 있네. 세상에 버림받고 사랑마저 물리친 몸, 병들어 쓰라린 가슴을 부여안고, 나 홀로 재생의 길 찾으며 외로이 살아가네. 아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에, 풀벌레만 애처로이 밤새워 울고 있네. 행운의 별을 보고 속삭이던 지난날의 추억을 밟으며 삭막한 이 한밤에, 임 뵈올 그날을 생각하며 쓸쓸히 살아가네… 

감고 있던 눈을 떴을 때, 창을 가린 커튼이 환하게 밝아오고 있었다. 또 밤을 꼬박 세운 것이다. 

가은은 침대에 누운 채 손을 뻗어 아직도 사물의 식별이 어려운 방바닥을 더듬었다. 담뱃갑과 라이터는 며칠째 그대로 펼쳐져 있는 책과 반쯤 마시다만 커피잔 사이에 놓여 있었다. 그녀는 담배를 빼어 물고 불을 붙인 뒤 다시 방바닥을 더듬어 나아갔다. 밤사이 마신 빈 맥주 캔이 잡혔다. 재떨이였다. 

그녀는 담배연기를 깊숙이 들이마셨다가 한숨처럼 길게 토해냈다. 

저녁에 틀어놓은 카세트에서는 아직도 '산장의 여인'이 끝없이 반복되고 있었다. 벌써 7년을 들어온 노래. 그것은 권혜경이 부르는 산장의 여인이 아니었다. 그 목소리의 주인공은 바로 동생 문영이였다. 7년여 전, 그녀가 살아있었을 때, 어느 날 같이 술을 마시다 그녀가 부르는 노래를 가은이 녹음해 둔 것이었다. 가은은 문영의 그 산장의 여인을 테이프의 앞뒤 전면에 연속으로 복사해 두고 있었다. 

가은이 동생에게 노래를 시키면 언제나 그녀는 산장의 여인을 불렀다. 눈을 지그시 감은 채 앞으로 약간 숙인 고개를 끄떡이며 부르던 그 노래는 그녀의 영혼이라도 실려있는 듯 했었다. 수백, 수천 번도 더 들은 노래였지만 가은은 문영의 그 노래와 그 노래를 부르던 그녀의 모습이 너무나 좋았다. 흔들의자가 흔들리는 것 같은 부드러운 리듬의 목소리. 무아지경에 빠진 듯한 뮤즈의 얼굴. 가은은 그녀의 노래가 방안에 울려 퍼지는 동안에는 세상에 장미꽃만 필 것 같았었다. 

배다른 동생인 문영이 가은과 함께 살게된 것은 가은이 고등학교 1학년 때였다. 어머니가 병으로 죽고 나서 몇 달이 채 지나지 않아 아버지가 문영의 손을 잡고 대문을 들어섰을 때, 그것은 어머니가 죽었을 때만큼이나 커다란 충격이었다. 
색이 바라다못해 흰색이 된 검정 운동화에, 어머니에게 물려받기라도 한 것처럼 길고 알록달록한 월남치마, 머리는 양쪽으로 길게 따서 등뒤로 늘어뜨린 것이 틀림없는 인디안 처녀였다. 

나이가 단지 한 살 차이인 데다, 배다른 자매라는데 대한 반항심과 경쟁심으로 둘은 쉽게 친해질 수 없는 충분한 여건을 갖추고 있었다. 그리고 그들은 자란 환경도 달랐다. 가은이 침대에서 구르며 유년기를 보내는 사이 문영은 쇠똥에서 구르며 유년기를 보냈다. 게다가 문영은 어머니가 죽고 나자, 친아버지가 있음에도 불구하고 고아원에서 생활을 해야만 했다. 

생각해 보면 문영은 잘못한 것이 하나도 없었다. 모든 일은 부모들의 죄였고 과오였다. 그녀의 죄가 있다면 그것은 부모를 잘못 만난 죄밖에 없었다. 

그런데도 가은은 기회만 있으면 이복동생을 구박하고 경멸했으며 멸시하려 들었다. 그러나 문영은 그렇지 않았다. 그녀는 가은의 말이라면 배꼽으로 아이를 낳는다고 해도 믿었고 가은의 모든 행동을 경외심으로 바라봤으며 가은이 엎드려서 자면 자신도 엎드려서 자야하는 줄 알고 그러기 위해 노력했던 것이다. 가은은 그런 문영이 오히려 더 싫었다. 배다른 동생답지 않게 얼굴이 자신을 빼다 닮은 것조차 싫었는데, 행동까지 따라하니 미칠 지경이었다. 게다가 그녀는 가은이 가는 곳이면 어디든 따라 다니려고 했다. 여기를 가도 졸졸졸, 저기를 가도 졸졸졸… 그녀는, 가은에게 이복동생이 있다는 것을 일부러 광고라도 하러 다니는 아이 같았다. 

이들의 이런 관계는 아버지가 교통사고로 죽을 때까지 계속 되었다. 그러나 아버지가 죽고 나자 가은도 생각이 조금씩 달라지기 시작했다. 이복동생이든 어떻든 이제 그녀의 핏줄은 세상에서 오직 문영 하나 뿐이었다. 그리고 얼마 지나지 않은 어느 날 문득, 가은은 세상에서 자신이 가장 아끼고 사랑하는 사람이 한때는 그토록 싫어했던 문영임을 깨닫고야 말았다. 

하지만 신은 가은에게 동생을 사랑할 많은 날들을 배려하지는 않았다. 동생 문영이 어느 날 갑자기 돌아올 수 없는 강을 건너 버린 것이었다. 
그때의 그 충격! 그 죽음은 가은의 영혼을 송두리째 흔든 커다란 충격이었다. 그렇게 끔찍히 살해를 당하다니… 

범인은 문영을 짝사랑하던 미술대학 같은 학과의 남학생이었다. 그는 조소과 작업실에서 그녀를 강간하려다 실패하자 결국 살해까지 하고 말았다. 게다가 사건은 거기서 끝난 것이 아니었다. 그 뒤, 문영의 사체가 있던 시체안치실에 침입한 누군가가 그녀의 목까지 베어가 버렸다. 

살인범은 바로 잡혔지만, 동생의 목을 베어간 범인은 끝내 잡지 못했다. 그리고 아직까지도 머리의 행방은 오리무중이었다. 
가은은 그 사건의 후휴증으로 많은 시간을 방황해야만 했다. 한동안 우울증에 시달렸고 한동안은 히스테리증세에 대인기피증까지 겪어야 했다. 

시간이 지나며 마음이 어느 정도 안정되자 가은은 얼마 전부터 문영을 회상하며 소설을 하나 쓰고 있었다. 동생과의 지난 시절을 소설로 쓰고 있는 것이었다. 그것은 가슴으로 날아와 단단히 박혀버린 커다란 충격의 파편을 그녀 스스로 드러내 보임으로서 정신적 구원을 얻으려는 일종의 고해성사이자 사이코 드라마였다. 

그러나 가은은 이제껏 그 얘기를 단 한 자도 못 쓰고 있었다. 아니, 양으로 치면 쓰기는 꽤 썼었다. 모두 앞부분 몇 장씩만… 

수기에 가까운 소설을 쓰며 그녀는 그 부분부터 얘기를 해 나가야 되겠다, 싶어 그렇게 몇 장 쓰다보면 곧 시작이 잘못 되었다는 생각이 들었고, 다시 다른 부분부터 얘기를 해 나가다 보면 또 채 몇 장도 쓰지 않아 그렇게 시작을 하는 게 아니었다는 생각이 들곤 했다. 

가만히 누워서 밝아오는 창을 바라보던 가은은 천천히 자리에서 빠져 나와 다시 담배에 불을 붙이며 책상에 앉았다. 예의 그렇게 몇 자라도 끼적여 보려는 것이었다. 

컴퓨터의 파워버튼을 누르자 모니터의 불빛에 방안이 서서히 밝아왔다. 방의 전등은 일 주일 전에 나갔고, 스탠드의 전등은 한 달 전에 나갔다. 그녀는 거실의 불빛과 모니터의 불빛만으로 생활하면서 내일은 전구를 꼭 갈아 끼워야지, 내일은 꼭 갈아야지 하다가 이제는 오히려 그 어두운 생활에 익숙해져 있었다. 

그녀는 컴퓨터의 워드프로세서 프로그램을 띄우기 전에 버릇처럼 통신프로그램을 먼저 띄웠다. 그리고 컴퓨터 통신망인 '천리안'으로 전화를 걸었다. 

그녀는 하루에 한번 꼴도 외출을 하지 않고 있었다. 그런 그녀가 세상 사람들과 대화를 나누고 이런저런 소식과 정보를 얻는 방법이 바로 컴퓨터통신이었다. 그녀는 통신을 통해서 부산도 가고 제주도도 가고 미국이나 일본까지도 드나들었다. 

접속이 되자 그녀는 ID와 패스워드를 입력하고 나서 가장 먼저, 편지 온 것이 없는지 메일을 검색했다. 동호회에서 온 편지가 2통, 통신을 통해 사귄 친구의 편지가 1통 있었다. 친구의 편지를 읽기 위해 3번을 치고 엔터키를 치려고 할 때 갑자기 모니터 하단에 하얀 줄이 생기더니 몇 개의 글자들이 떠올랐다. 속보였다. 

[D도시에서 또 변사체 발견, 연쇄살인의 희생자인 듯] 

"연쇄살인…" 

가은의 손이 갑자기 빨라졌다. 그녀는 빠르게 키보드를 두드려 통신망의 여기저기를 드나들며 그 사건에 대한 기사가 있는지를 찾았다. 그러나 그런 기사는 어디에도 없었다. 

그녀는 '천리안'을 끊고서 이번에 '하이텔'을 연결했다. 그녀는 통신이 연결되자마자 'GO PLAZA'를 쳤다. '플라자', 즉 '큰마을'은 사용자들이 새로운 소식이나 시사만평을 자유롭게 올릴 수 있는 장소였다. 그렇기 때문에 그 어느 신문이나 방송보다도 뉴스가 빨랐다. 전국에 있는 전 사용자가 모두 기자이기 때문이었다. 대구의 가스폭발사고나 삼풍백화점 붕괴사고, 강릉 간첩침투사건 등을 있는 그대로, 목격자와 당사자들이 직접 나서서 자신들이 보고 들은 것을 가장 먼저 국민들에게 알린 곳도 바로 이 큰마을이었다. 
그녀는 몇 분전에 올라온 글의 제목부터 빠르게 검색을 해 나아갔다. 그녀는 곧 찾던 글 하나를 발견할 수 있었다. 

번호 이름 I D 날짜 조회 pg 제목 

8991 김철호 CHkim 04/15 121 1 [속보] 변사체 또 발견!!! 

날짜는 오늘이었다. 밤이나 새벽에 올린 글 같았다. 그녀는 '8991'을 치고 나서 엔터키를 쳤다. 그러자 글이 뜨기 시작했다. 

지금은 밤 2시 20분, 
저는 D광역시의 B저수지 근처에 사는 고등학생인데, 
소란 때문에 무슨 일인지 알아보러 동네 앞에 나갔다가 
막 들어오는 길이에요. 
지금 동네에 난리가 났어요. 
경찰이 쫙 깔리고, 경찰차들이 온 동네를 헤집고 다니고… 
B저수지에서 토막사체가 발견되었대요. 
어떤 낚시꾼이 자정쯤에 발견했다는데, 그 낚시꾼이 
우리 집 앞에 있는 가게에서 전화로 경찰에 신고를 했대요. 
그 사람에게서 얘기를 들었다는 가겟집 아저씨의 말에 의하면, 
시체는 여자 같았는데 머리와 팔이 없었대요. 
날이 밝으면 더 자세히 알아보고 다시 소식 전할게요. 
그럼… 

D광역시에서 김철호. 

가은은 컴퓨터를 끄고 나서 문밖으로 나가 신문을 가져다 펴놓고 훑어 나아갔다. 그러나 신문에는 그 사건에 대한 한 줄의 언급도 없었다. 신문에 나기에는 너무 늦은 시간에 벌어진 일인지도 몰랐다. 그렇다면 텔레비전의 아침 뉴스속보에서나 소식을 들을 수 있을 터였다. 

아침 방송이 시작되길 기다리며 방을 서성이던 그녀는 자신의 책상서랍에서 앨범처럼 생긴 노트를 한 권 꺼내들었다. 그것은 그 동안 D광역시에서 일어난 연쇄살인사건의 기사를 스크랩해 둔 자료철이었다. 그녀는 이미 외울 수 있을 정도로 읽고 또 읽었던 그 기사들을 다시 읽으며 범인이 누굴까를 생각했다. 

사건은 D광역시를 중심으로 일어나고 있었다. 지금까지 발견된 피해자는 모두 여자로 18세에서 30세까지로 추정되는 나이에 비교적 마른 신체였다. 시체는 한결같이 머리와 장기가 없었고 신체의 팔이나 다리를 비롯한 신체부위 중 어딘가가 완전히 잘려 나간 것들도 세 구나 되었다. 경찰은 대규모의 전담반까지 편성하여 범인검거에 나섰으나 범인은 용의주도하여 현장에 증거를 남기지 않고 있었고, 시체가 발견되었을 때는 땅에 매장되어 부패되었거나 물 속에서 부패되어 형체를 알아볼 수 없는 것이 대부분이었다. 때문에 경찰은 수사에 큰 어려움을 겪고 있었다. 그리고 지금까지 발견된 시체의 수는 이번 것을 빼고도 모두 네 구. 그것도 최근에 접수된 실종신고의 수에 비하면 극히 일부분인 것 같았다. 

경찰이 공개수사를 하게 되자 방송국에서는 시체가 발견될 때마다 특집방송을 내고 신문과 잡지에서는 정치비리나 경제문제를 제치고 언제나 머리기사를 장식했다. 그리고 D광역시 인근에 사는 사람들은 이 연쇄살인사건 때문에 신경이 설대로 서 있었다. 밤에 술에 취해 담 넘어 들어오는 남편을 범인으로 착각하여 야구방망이로 머리를 때려 중상을 입힌 아내가 있는가 하면, 한 명의 간이 큰 여고생은 귀갓길에 어두운 골목으로 따라오는 옆집 남학생을 호신용으로 가지고 다니던 은장도로 찌른 사건도 발생했다. 또 경찰서와 파출소는 밤만 되면 허위나 오인 신고로 인해 업무가 마비될 정도였다. 

그러나 이 사건들 때문에 호기를 맞는 소수의 사람들도 있었다. 그 대표적인 사람들이 무기류를 취급하는 상인들이었다. 이제까지는 특수한 목적으로만 팔리던 가스총 등의 호신장비류가 일반인들에게 무척이나 많이 나가고 있었다. 

가은은 범인이 어떤 종류의 사람일까를 생각하다가 담뱃불이 손가락 사이로 타 들어와 뜨거워지자 그때서야 담배꽁초를 맥주캔 속에 집어넣고 컴퓨터 자판 위에 떨어진 담뱃재를 입으로 불어 냈다. 

"도대체 범인은 어떤 놈일까?" 

가은은 르포라이터였다. 특정한 사건을 개인적으로 취재하거나 조사해 언론사에 팔아먹기도 하고 때로는 책으로 엮어서 출판을 하기도 했다. 그녀는 이 연쇄살인에 관심이 많았다. 이 사건은 사건이 사건이니만큼 좋은 얘깃거리임에 틀림없었다. 남들이 모르는 특별한 것을 취재만 한다면 언론사도 비싼 값에 사줄 것이고 또 책으로 출판을 해도 큰 성공을 거둘 수 있을 터였다. 

그러나 그녀가 이 사건에 관심을 보이는 데는 그보다 더 큰 이유가 있었다. 그녀는 이 범죄의 형태가 동생이 당한 범죄와 매우 비슷하다는 생각을 하고 있었다. 그렇기에 그녀의 집착은 남다른 것이었다. 

가은은 오랜만에 아침 세수를 하기 위해 화장실로 들어갔다. 


.............................................................................



프로와 아마추어2 


"최 경위님, 본의 아니게 이력을 봤는데 의대를 다니다 그만 두시고 경찰에 투신을 했더군요. 그것도 본과 4학년 때… 사정이 있으셨나보죠?" 
순석이 수사본부장과 개인면담을 하게 된 것은 아침 수사회의가 끝나고서였다. 

"예. 집안 형편도 어렵고, 적성에도 안 맞고 해서…" 
"집안 형편이 어려웠다구요?" 
"…" 
"제가 잘못 알았나보군요. 지금 어느 병원인가의 원장으로 계시는 최돈권 박사님이 아버님 아니신가요?" 
"…" 
"비록 학교는 졸업하지 않았어도, 그 당시 그 정도의 학벌이었으면 다른 직장도 많았을 텐데 왜 경찰에 투신을 했습니까?" 

수사에 대한 얘기를 접어두고 순석의 이력을 먼저 물어보는 것을 보면 본부장은 그에게 궁금한 점이 꽤 있는 것 같았다. 왜 보장된 인생을 마다하고 졸업하기 직전에 자퇴서를 냈으며 순경시험을 봤는지? 또 왜, 결근 한 번 없이 20여년 가까이 성실히 근무를 했고 그 사이 크고 작은 수많은 사건을 해결했으면서도 계급은 경위에 머물러 있는지… 그런 것들이 쉽게 이해가 가지 않는 부분들이리라. 

그러나 순석은 계속 대답을 회피하고 있었다. 
"그것도 사정이 있었습니다." 
본부장은 더 이상 묻지 못하고 본론으로 넘어갔다. 

"그건 그렇고, 최 경위님은 어느 팀에도 배치를 하지 않았습니다. 아직 우리 수사요원들에 대해서도 잘 모르실 거고 수사상황도 그렇고… 최 경위님은 당분간, 우리 수사에 허점은 없는지 하는 등의 수사지원을 하며 참모로서 활동을 해주십시오." 

순석의 눈치를 살피던 본부장은 순석의 얼굴에서 아무 표정도 발견하지 못하고 다시 말을 이어갔다. 
"하지만 이것은 당분간이고, 다음에 조직을 재편성 할 때는 직책을 드리도록 하겠습니다." 

"그렇게 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다. 어차피 수사지원을 나온 것인데, 굴러온 돌이 끼여들어 팀의 호흡을 깨느니 독자적으로 혼자서 수사를 하는 편이 서로에게도 편하고 더 능률적일 것 같군요." 

"그렇게 생각해 주신다니 고맙습니다. 불편한 점이나 필요한 것이 있으면 언제든 말씀을 해주시고, 먼저 이것들을 봐주십시오." 

본부장이 순석에게 내민 것은 따로따로 잘 스크랩되어 있는, 그 동안 발견된 변사체들의 사진과 현장사진, 실종자들의 사진, 그들의 신사명세와 각종 수사자료들이었다. 
순석은 휴게실에서 아침식사 대신 우유를 마시며 자료를 들여다보기 시작했다. 

이번 것들을 제외한 네 구의 변사체 중 첫 번째 것은 야산에 가매장되어 있다 개를 끌고 산책을 나갔던 노인에게 발견되었다. 작년 11월의 일이었다. 시체발굴 사진을 보면 알몸의 시체가 검게 변해 있고 부패가스에 의해 햄버거처럼 부풀어 오른 거인양외관(巨人樣外觀)이 보였다. 전문가들은 살해된 지 두 달쯤 지난 것으로 추정하고 있었다. 이 사체는 머리와 다리가 잘려 나가 발견되지 않았고, 역시 복부의 절개부분을 통해 모든 내장이 꺼내졌으며 발견되지도 않았다. 이 시체는 작년 9월 28일에 실종된 19세의 고등학교 3학년 학생 김미정이었다. 

두 번째 시체는 작년 12월에 흑석리 개울에서 발견되었다. 7월에서 8월 정도에 살해된 것으로 보이며 거의 백골화 되어 있었다. 머리가 잘려 나가고 없었으며, 7월 5일에 실종된 18세의 고등학교 3학년 학생 최명순의 사체로 추정되었다. 

세 번째 것은 금년 3월에 역시 흑석리 개울에서 발견되었는데 허리에 커다란 돌을 매달고 있던 시체는 약간의 시랍화(屍蠟化)가 진행된 상태였다. 작년 10월에서 11월 경에 살해된 것으로 보였고 내장과 머리, 다리가 사라졌으며 작년 10월 26일에 실종된 30세의 회사원 김지혜의 시체로 추정되었다. 

네 번째 것은 역시 3월 말경에 발견되었으며 2월 중순경에 살해된 것으로 보였다. 이 변사체는 2월 17일에 실종된 이화숙이란 이름의 스물 두 살 짜리 대학 3학년생으로 추정되었으며 야산에 그냥 나체로 방치되어 있었고, 머리와 내장, 팔이 없었다. 또 이 사체는 실종과 살해된 시간 사이에 1주일 정도의 공백이 있었다. 

변사체가 발견된 곳은 모두 D광역시의 북서쪽 외곽지역이었다. 그러나 이 변사자들로 추정되는 여자들의 집은 한곳에 편중되지 않고 D광역시 여기저기에 흩어져 있었다. 납치는 광범위하게 벌어지고 있는데 반하여 시체의 유기는 특정한 지역에 한정되는 것이었다. 그것은 범인의 활동무대는 D광역시 전역이지만 근거지는 D광역시의 북서쪽 어딘가에 있음을 말해주는 증거였다. 

피살자로 추정되는 김미정, 최명순, 김지혜, 이화숙 등의 사진을 보면 그들은 모두 상당한 미인들이었다. 그리고 최근에 부쩍 늘은 실종자들 중에도 미인들이 꽤 많이 포함되어 있었다. 

최근 몇 년 사이 통계를 보면, D광역시에서 1년에 실종되는 사람들의 수는 모두 800명 가량 되었다. 그러나 이들 중 10대 후반에서 20대 후반까지의 여자들은 그리 많지 않았다. 게다가 이들 실종자들 중 대부분은 의사실종-즉, 스스로에 의한 가출이었다. 

그런데 작년 말과 올해에는 이 나이대의 실종자들이 거의 200%나 증가했다. 물론 대부분은 D광역시를 배경으로 연쇄살인사건이 일어남으로 해서 과민반응으로 신고된 것들이 그런 수치를 만든 원인이었다. 하지만 이 과민반응으로 접수된 인원을 제외하더라도 의문의 실종자 수는 다른 때보다 많이 늘어나 있었다. 이들 중 소수의 얼마는 살인마에 의해 희생되었을 가능성이 다분했다. 시체가 아직 발견되지 않고 있을 뿐… 

경찰은 실종자들 중 살인마에게 희생되었을 확률이 높은 여자들의 명단을 이미 작성해 놓고 있었다. 이 명단의 기준이 된 것은, 납치되는 것을 본 증인이 있는 사람, 가출의 이유가 분명하지 않은 사람, 준비 하나 없이 사라진 사람, 15세-35세, 155cm-173cm의 키, 비교적 마른 몸매, 기존의 실종자들과 이미지가 비슷한 사람, 미인 등의 요건 중 몇 가지가 중복되는 실종자들이었다. 

순석은 사진과 자료를 보면서, 경찰이 골라놓은 이름들 중 다시 몇 명만을 엄선해 그들의 신상명세와 사건개요를 수첩에 꼼꼼히 적어 나아갔다. 그러다 그는 우연히 하나의 법칙을 발견했다. 그것은 바로 실종된 날짜였다. 


*최명순-95년 7월 5일 실종(사망) 

*박원희-95년 8월 2일 실종 

*한현주-95년 8월 30일 실종 

*김미정-95년 9월 28일 실종(사망) 

*김지혜-95년 10월 26일 실종(사망) 

*강미나-95년 11월 20일 실종 

*김명순-95년 12월 19일 실종 

*이화숙-96년 2월 17일 실종(사망) 

*고진주-96년 3월 14일 실종 

*임이랑-96년 4월 11일 실종(이번에 발견된 몸통의 임자로 추정됨) 


물론 이들이 모두 납치되었거나 또 살해되지는 않았을 지도 모른다. 그러나 이들이 실종된 날짜를 보면 약 한달 간격의 주기가 있었다. 아니, 보다 정확히 말하면 약 28일에서 29일 정도의 주기로 보였다. 

'무슨 주기일까?' 

가장 먼저 떠오르는 것이 음력의 한 달이었다. 음력하면 달과 관계가 있었다. 

순석은 생각이 비약해, 보름만 되면 인간이 늑대로 변해 사고를 칠 수밖에 없는 슬픈 운명을 타고난 늑대인간의 이야기, 영화 '나자리노'를 생각하다 피씩 웃었다. 사건이 달과 상관이 있다고 생각한 것이 유치하게 느껴졌던 것이다. 시골도 아닌 도시에서, 보이지도 않는 무슨 달이란 말인가? 게다가 일종의 정신병인 리칸스로피, 즉 자신을 이리로 생각하는 난광증 환자가 보름달만 뜨면 발작을 일으켜 사람들을 무자비하게 죽이는 그런 종류의 범죄로 생각하기엔 석연치 않은 점, 그 사건의 날짜들은 보름에 해당되는 것도 아니었고 달이 뜨지 않는 그믐과 관계가 있는 것도 아니었다. 

28일하면 또 생각나는 것이 여자들의 생리주기였다. 

어떤 여자들은 생리기간만 되면 도둑질을 하거나 신경질적으로 변한다던데 이 범인은 이런 생리증후군이 더 심각하게 작용해 살인충동까지 느끼는 것은 아닐까? 그러나 이런 범죄를 여자 혼자서 저지른다는 것은 너무 무리가 있어 보였다. 도둑질이나 싸움질이라면 몰라도 연쇄살인을… 그래도 배제할 수는 없었다. 범죄성향을 가지고 있던 어떤 여자가 월경주기에 따라 그런 범죄를 저지르고 있는지도… 

'그런데 왜 96년 1월에는 실종자가 없지? 무슨 이유가 있는 건가?' 

95년 12월 19일부터 96년 2월 17일까지는 희생자로 보이는 실종자가 없었다. 어쩌면 빠트렸을지도 몰랐다. 순석은 다시 한번 1월의 실종자들 중 납치되어 살해되었을 확률이 있는 여자들을 추려봤다. 그러나 역시 그런 사람을 찾을 수는 없었다. 

실종자들의 명단을 보면서 순석은 다음 희생자는 아마도 5월 10일 경에 나타나리라는 추측을 했다. 

몇 년 사이 신흥주택가로 급부상한 둔산동은 꽤 넓어 보였다. 선두의 경찰차를 타고 가며 거리를 내다보던 순석은 유가족들이 지을 표정을 생각하자 기분이 몹시 우울했다. B저수지에서 임이랑의 몸통과 함께 발견된 손의 지문감식 결과가 나온 것이었다. 

손의 임자는 작년 8월 30일에 실종된 스물 세 살의 대학 3학년생이던 한현주의 것으로 판명되었다. 이제 공식적으로 드러난 희생자는 모두 여섯이었다. 

"하필이면 외동딸이라니…" 

순석은 무의식중에 혼잣말을 해 놓고 그 여운으로 씁쓸한 웃음을 지었다. 

죽는 데도 귀천(貴賤)이 있길 바랬던가? 딸 많은 집안의 자식이던 외동딸이던 사람의 목숨은 똑 같은 것이었다. 그 수의 많고 적음은 3자의 입장일 뿐이지 당사자는 오직 하나뿐인 목숨이었다. 

한현주의 집은 야트막한 언덕 위에 있는 2층집이었다. 정복경찰이 초인종을 누르자 40대의 왜소한 여인이 문을 열었다. 그녀는 집 앞에 늘어선 수많은 경찰들을 보고 얼굴이 하얗게 변해 입술을 달달 떨었다. 어떤 일이 일어났는지 순간적으로 알아 버린 듯 싶었다. 

"안됐습니다. 한현주 양의 시체가 발견되었…" 

형사의 말이 채 끝나기도 전에 머리에 총이라도 맞은 것처럼 여자가 힘없이 주저앉았다. 형사들이 그녀를 부축해 집안으로 들어갔을 때 그녀는 이미 모든 분별력을 상실한 상태였다. 

현관을 들어서자 가장 먼저 눈에 띈 것이 고급액자 속에 들은 커다란 가족사진이었다. 아마도 한현주의 고등학교 졸업식 날 어느 사진관에서 찍은 것인 듯했다. 가슴에 꽃다발을 안은 교복 차림의 한현주와 한복 차림을 한 그녀의 어머니가 의자에 앉아있었고, 그사이에 그녀의 아버지가 아내의 어깨 위에 오른손을 올려놓은 채 서 있었다. 사진의 인물들은 모두 활짝 웃고 있었는데 그 중에서도 한현주의 모나리자 같은 웃음은 그녀가 안고 있는 장미 꽃다발보다도 더 은은하고 향기가 있었다. 

거실을 둘러보던 형사들이 이 방 저 방을 기웃거리기 시작했다. 
"이 방이 한현주의 방인 것 같습니다." 

2층에서 외치는 어느 형사의 목소리를 따라서 순석도 2층으로 올라갔다. 2층에는 방이 두 개 있었는데 한현주의 방을 제외한 나머지 하나는 잡동사니들만 가득 찬 창고였다. 

한현주의 방은 머리카락 하나 없이 깨끗했다. 책꽂이에 종류에 따라 가지런히 꽂혀있는 불문학 전공서적들과 교양서적들, 수필집 몇 권. 빨아서 새로 깔아 놓은 듯한 침대시트. 침대 머리에 병마용처럼 줄줄이 놓여있는 여러 가지 인형들… 주인이 한동안 방을 사용하지 않았음을 알려주는 것은 오히려 그런 단정함이었다. 

출입문 옆의 벽에는 거실에 있는 것과 같은 종류의 커다란 액자가 걸려있었다. 그러나 사진만은 가족사진이 아닌 한현주의 상반신이 찍혀있었다. 사진 속의 그녀는 아래층에 있는 것처럼 전혀 화장을 하지 않고 있었지만 숏커트보다 좀더 긴 머리를 하고 있었고 보다 성숙해 보였다. 그것은 아래층의 것보다 훨씬 후에 찍은 사진인 듯했다. 팔 없는 티를 입고 있는 것으로 보아 그녀가 실종되던 작년 여름, 아니면 그 전년도의 여름에 찍은 사진이 틀림없었다. 

순석은 그 두 사진에서 비슷한 분위기를 느꼈다. 그것은 아마도 은은한 느낌을 주는 갈색의 배경과 분홍색이 도는 한현주의 피부가 그런 느낌을 만들어 내고 있는 것 같았다. 

사진을 한참동안이나 바라보고 있던 순석은 갑자기 액자의 맞은편 쪽에 있는 창문을 활짝 열었다. 싸늘한 아침 공기가 창을 타고 들어왔다. 해가 떠 있는 방향으로 보아 창문은 서쪽으로 나 있었다. 도로를 사이에 두고 맞은편에 있는 2층 건물들이 몇 채 보였다. 그 건물들 중 정면으로 보이는 정형외과의 2층 병실과 그 건물의 옥상에서 바라보면 이 방에 걸려 있는 액자가 선명하게 보일 것 같기도 했다. 다른 때는 몰라도, 부드러운 붉은 햇살이 창을 타고 들어와 스포트라이트 역할을 할 저녁 무렵이라면… 

 
 순석은 저녁 햇살에 비친 한현주의 사진을 상상하다가 눈을 돌려 책꽂이에 있는 일기장을 빼들었다. 잠글 수 있게 만들어진 일기장은 벌써 누가 살펴본 듯 열쇠가 파손되어 있었다. 실종신고가 접수된 뒤에 경찰이 한현주의 행방을 조사하며 그랬거나 부모들 중 누군가가 역시 같은 목적으로 그런 것 같았다. 그러나 그것은 일기장이 아니었다. 외형만 일기장이지 자작한 시들과 필사(筆寫)한 시들, 수필집에서 인용한 글귀들이 전부였다. 

지하에 위치한 영안실의 공기는 무척이나 탁했다. 먼지와 담배연기, 향냄새, 울음소리가 어우러져 가슴까지 답답하게 만들었다. 

가은은 먼저 분향소를 둘러봤다. 두 개의 영정이 놓여져 있었다. 하나는 젊은 남자의 것이었고 하나는 늙은 여자의 것이었다. 하지만 둘 중 어느 것도 그녀가 찾는 사람의 것은 아니었다. 문상객 역시 두 망인과 관련이 있는 사람들 이외에는 없는 듯 했다. 

충남경찰청 관할에서 발견된 변사체는 모두 이 S병원으로 옮겨져 부검이 이루어진다는 것을 가은은 잘 알고 있었다. 그렇기에 B저수지에서 발견된 변사체도 이곳으로 옮겨졌을 것이라는 생각으로 그녀는 이 병원으로 왔던 것이다. 그러나 그녀는 사건이 사건이니 만큼 자신의 예상이 빗나갔을지도 모른다는 생각이 들기 시작했다. 어쩌면 국내 최고의 법의학교실이 있는 S대나 K대 부속병원, 또는 국립과학수사연구소로 옮겨졌을 지도 몰랐다. 

가은은 화장실을 찾는 사람처럼 두리번거리며 복도를 따라 안쪽으로 걸어갔다. 곧 '담당자외 출입금지'라고 쓰여있는 시체안치실이 나왔다. 정복경찰 한 명과 형사로 보이는 사복차림의 두 남자가 안에서 나오자 관리인이 열쇠로 문을 잠그고 있었다. 

"꼭, 잘 손질되어 놓여있는 푸주간의 돼지를 보는 것 같군." 
"머리는 어디로 간 걸까요?" 
"그걸 내가 어떻게 알아. 어떤 놈이 고사라도 지내려고 가져갔나 보지 뭐." 

가은은 그들의 얘기가 B저수지에서 발견된 변사체에 대한 것이라는 걸 알 수 있었다. 그녀의 생각이 맞은 것이었다. 

"젠장, 몸매 하나는 정말 죽이던데…" 

복도를 따라 걸어오던 경찰의 무리는 가은을 발견하고, 아무렇게나 뱉어내던 말을 멈췄다. 그들은 가은이 유족이 아닐까 생각했는지 그녀를 뚫어지게 쳐다보며 걸어왔다. 그러다 곧 아니라는 것을 알아차린 그들은 다시 잡담을 하며 가은의 옆을 지나쳐 분향소 쪽으로 걸어갔다. 

사람들이 시야에서 사라지자 가은은 시체안치실 출입문 앞으로 다가갔다. 옻칠 냄새와 니스 냄새, 방향제 냄새가 역하게 풍겨왔다. 혹시나 하는 생각으로 가은은 출입문의 손잡이를 돌려봤으나 역시 문은 굳게 잠겨져 있었다. 

유가족들도 없고 분향소도 설치되어 있지 않은 것으로 보아 아직 변사자의 신원이 확인되지 않았음이 틀림없었다. 시간상으로 본다고 해도 실종자들 중 변사자로 추정되는 사람의 가족들에게 시체확인을 위한 연락이나 겨우 했을까 싶었다. 

가은은 영안실 앞을 서성이며 무작정 기다리기 시작했다. 누가 피살되었는지도 모르는 상태에서 그녀가 할 수 있는 유일한 수사방법은 그것밖에 없어 보였다. 

언제가 될지 오르지만 분명 오늘 안으로는 변사자의 유가족들이 신분확인을 위해 영안실로 올 것이 틀림없었다. 가은은 그때 어떤 단서라도 잡을 생각이었다. 하다못해 피살자의 신분과 집주소, 생활반경만 알아낸다고 해도 큰 소득일 터였다. 

손에 수첩과 카메라를 든 말쑥한 차림의 사람들이 영안실을 들락거리기 시작했다. 기자들이었다. 그들 역시도 뭔가를 얻어보려고 대책 없이 기웃거리고 있음이 틀림없었다. 

가은은 순간적으로 기자 행세를 해볼까 생각하다 그만 두었다. 기자들과 경찰의 관계는 기름과 물이었다. 경찰이 공개수사를 하고 있다고 해도 민감한 사항은 언제나 대외비로 하고 있기 때문에 기자 신분으로서 알아낼 수 있는 것에는 한계가 있었다. 그리고 그녀가 직접 나서서 기자 행세를 하지 않아도 기자들에게 공개된 정보는 신문이나 방송을 통해 그녀도 대부분은 얻을 수 있을 터였다. 그녀가 알고 싶은 것은 기자들에게조차 공개되지 않은 그 어떤 단서였다. 

가은은 병원 진입로 쪽으로 나가 택시승강장을 지켜보기 시작했다. 변사자의 유가족이 나타나길 기다리는 것이었다. 입원환자와 응급실을 찾아오는 사람들은 진입로의 보다 안쪽에서 내렸고 영안실을 찾는 사람들은 그 전에 내려야 했기 때문에 그녀가 살펴야할 사람들은 그리 많지 않았다. 

영안실을 찾아오는 사람들 중에도 조문객과 유가족은 금방 구별이 갔다. 조문객은 혼자든 둘이든 꽤 여유가 있어 보이는 반면에 영안실을 처음 찾아오는 유가족들은 어딘지 모르게 초조하고 서두르는 기색이 역력했다. 

가은이 마지막 남은 담배를 빼어 물고 막 불을 붙이려는 순간 그녀의 앞으로 택시 한대가 다가왔다. 안에는 부부로 보이는 40대 후반의 남녀가 타고 있었는데 그들은 택시가 서기도 전에 택시의 문부터 열었다. 택시운전사가 차에서 급히 빠져 나오는 그들을 향해 손을 젓는 것이 보였다. 아마도 거스름돈을 주려는 것 같았다. 그러나 그들은 뒤도 돌아보지 않고 택시의 문을 쿵 소리가 나도록 닫은 뒤 가은을 향해 잰걸음으로 걸어왔다. 여자는 치장도 못하고 급히 집을 나섰는지 태풍이 지나간 뒤의 초가지붕처럼 머리가 아무렇게나 흐트러져 있었다. 

그들이 앞을 지날 때 가은은 그들의 뒤에 그림자처럼 바짝 따라붙었다. 급히 걷던 그들은 영안실의 건물 앞에서 잠시 머뭇거렸다. 어디로 가야 할지 몰라서 그러는 것 같았다. 

"영안실은 저쪽입니다." 

가은이 영안실의 출입구를 가리키자 그들은 그녀를 한번 흘깃 쳐다보고 나서 그녀가 가리키는 방향을 향해 다시 걷기 시작했다. 그때 시체안치실 앞에서 보았던 경찰들이 밖으로 걸어 나왔다. 

"우리 딸, 우리 딸, 임이랑이 어디 있어유?" 
여자가 정복경찰의 앞을 가로막으며 풍선에서 바람이 새는 듯한 쉰 목소리로 물었다. 
"누구요?" 
"전화를 받고 왔어유. 우리 딸 임이랑이…" 
여자의 목소리는 끝내 울음소리로 바뀌고 있었다. 
"진정하세요, 아주머니. 아직 확실한 것은 아무것도 없으니까…" 

곤욕스럽다는 표정을 지으며 나이 많은 형사가 동료들을 둘러봤다. 
"자, 진정하시고 따라오세요." 
어차피 한번은 부딪혀야 할 일, 늙은 형사는 결심이 섰다는 듯 앞서 천천히 걷기 시작했다. 

부부와 늙은 형사, 피해자의 가족으로 위장한 가은이 시체안치실로 들어가자 젊은 두 경찰이 문을 등지고 서서 기자들을 제지했다. 

관리인이 아무 표정도 없이 냉장캡슐 하나를 잡아 뺐다. 시체는 슬리핑백 같은 방수포에 넣어져 있었다. 아마도 피가 밖으로 흘러나오지 않도록 하기 위해 그런 것 같았다. 

관리인이 방수포의 지퍼를 열자 시체의 허연 알몸이 드러났다. 

"헉!" 
가은을 비롯한 세 사람의 입에서 신음이 터져 나온 것은 동시였다. 그러나 누구도 고개를 돌린다든지 뒤로 물러나지 않았다. 

가은은 손으로 입을 틀어막은 채 시체를 주의 깊게 살폈다. 그녀는 시체가 사람이 아닌 살로 만들어진 마네킹 같다는 느낌이 들었다. 가은으로서는 시체의 목이 없는 것이 차라리 다행이었다. 머리가 달려 있는 그런 시체를 봤다면 분명 구토를 해댔을 터였다. 

그녀는 이 알몸의 목 없는 시체가 어디서 많이 본듯하다는 생각이 들었다. 어깨 위에서 잘려 나간 목이며, 늘씬한 신체, 중간 크기의 균형이 잘 잡힌 유방… 동생 문영 때문일까? 그러나 분명 그녀로부터 비롯된 느낌은 아니었다. 동생이 살해되었을 때도 그녀는 알몸의 사체는 보지 못했다. 그렇다면 왜 그런 느낌이 드는 걸까? 

"저, 저 흉터!" 

가은의 옆에 서있던 여자가 시체의 왼쪽 무릎에 있는 반달 모양의 흉터를 가리키며 그 자리에 푹 주저앉았다. 늙은 형사가 그녀를 부축했다. 

경찰들이 임이랑의 어머니를 응급실로 옮기는 사이 가은은 시체안치실을 빠져 나와 밖을 향해 달리기 시작했다. 갑자기 구토가 나왔기 때문이었다. 그러나 그것은 헛구역질일 뿐이었다. 엊저녁부터 먹은 것이 하나도 없었다. 

순석은 여러 가지 서류들을 책상에 늘어놓은 채 눈을 감고 팔짱을 낀 채로 생각에 잠겨 있었다. 한현주의 손과 임이랑의 육체에 대한 1차 감식보고서와 부검감정서가 나온 것이었다. 

한현주의 손은 7개월 내지 8개월 정도 포르말린에 담겨져 있었다. 그런데도 마치 방금 잘린 손처럼 보존이 잘 된 것을 보면 그것은 밀봉이 매우 잘된 포르말린 속에 줄곧 있었고, 또 그것이 든 용기는 냉장실 등의 온도가 꽤 낮은 곳에 놓여 있었음이 틀림없었다. 



살해된지 얼마 되지 않은 임이랑의 신체는 순석의 생각대로 한동안 냉동되어 있었다. 또 그녀의 몸에서는 흡입 마취제인 클로로포름 성분이 검출되었다. 

클로로포름은 마취성이 뛰어나 20세기 중반까지는 병원에서 수술용으로 흔히 사용되었던 것인데, 독성과 강한 폭발성 때문에 최근에는 잘 사용하지 않는 마취제였다. 

이처럼 클로로포름이 변사체에서 검출되었다는 것은 범인이 피해자를 납치하는데 그것을 사용했거나 아니면 어떤 수술, 또는 작업을 하기 위해 사용했다는 추측이 가능했다. 사체의 혈청 속에 세로토닌, 히스타민, 아드레날린의 양이 많지 않은 것을 보면 범인은 납치시부터 클로로포름을 사용한 것 같았다. 피해자가 납치되는 순간부터 목숨이 완전히 끊어질 때까지 줄곧 공포를 느끼지 못하는 혼수상태로 있었어야 그런 결과가 나올 수 있었다. 

주요 동맥이 있는 목과 팔이 잘렸는데도 많은 양의 체액이 혈액에 포함되어 있는 것을 보면, 목과 팔이 잘리기 전에 이미 신체에서 많은 양의 혈액이 빠져나간 듯 했다. 몸 속에서 혈액이 천천히 빠져나가기 시작하자 대신에 체액이 채워졌을 것이다. 혈액의 빈틈을 체액이 대신 메울 시간만 주어진다면 혈액이 70%정도까지 빠져나가도 생명을 유지 할 수 있었다. 

부검의들은 임이랑의 사타구니, 즉 성기 옆에서 몇 개의 주사바늘자국을 발견했다. 그 자국은 동맥을 향해 곧바로 뻗어 있었다. 그들은 그곳에 꽂혀있었을 주사바늘들을 통해서 피가 서서히 빠져나갔을 거라고 확신하는 모양이었다. 

범인은 어떤 놈일까? 발견된 변사체 모두가 목이 잘려 나갔고 내장이 꺼내어졌으며, 클로로포름을 사용한 것과 칼자국을 보면 전문가가 낀 장기강탈 조직? 

어쩌면 그럴 수도 있었다. 젊은 여성의 신체는 비교적 건강하다. 여자들은 남자들보다 술과 담배로 인한 육체의 손상이 적을 테고 납치 때의 저항도 상대적으로 약할 것이니, 여러모로 적격인 여자들이 희생되고 있는지도 몰랐다. 그것이 사실이라면 놈들은 걸어다니는 목돈뭉치를 엿장수 고물 줍듯이 납치한 뒤 마취상태에서 안구 등의 신체부위를 떼어 냈을 것이다. 그리고 그런 연쇄살인의 목적을 감추기 위해 안구 등이 떼어져 나간 시체의 머리 등이 발견되지 않게 처리함으로서 수사를 교란시키고 있을 터였다. 

오래도록 유교를 믿었던 우리에게는 '신체발부 수지부모'라는 전통적 윤리관이 있다. 때문에 죽은 자의 장기확보가 매우 어려운 것이 현실이었다. 어느 자료를 보면 한 해에 신장을 필요로 하는 사람은 3,000여명인데 이중 800여명만이 수술이 이루어지고 있다는 것이었다. 그 중에서도 20%만이 가족 등의 장기기증에 의해 수술이 이루어지고 있고, 나머지 600명 정도는 매매 등의 비합법적인 방법에 의해 이루어진다는 얘기였다. 신장 한 개당 2,000여 만원정도. 

수요는 많은데 공급은 부족하고 밀매되는 장기가 대부분 모두 고가이다 보니, 돈이라면 부모까지도 살해하는 놈들이 있는 세상에 그런 사건이라고 일어나지 말라는 법은 없었다. 

하지만 이 사건을 그런 범죄로 생각하기에는 몇 가지 개운치 못한 점이 있었다. 장기를 빼내기에 앞서 피는 왜 빼낸 것일까? 장기를 떼어 내기 전에 피를 빼내면 장기의 신선도가 떨어지고 부패도 빨랐다. 

어쩌면 누군가 일부러 혈액을 빼낸 것이 아니라, 장기를 적출 하는 수술과정에서 혈액이 서서히 빠져나간 것일 수도 있었다. 안구 같은 장기를 빼내는데는 그리 많은 출혈 없이도 가능할 것 같았다. 그러나 신장이나 심장이라면? 그것들은 많은 출혈 없이는 불가능했다. 만약 어떤 조치도 없이 무작정 심장을 도려낸다면 혈액의 빈틈을 체액이 대체하기도 전에 몸의 모든 기능이 정지해 버릴 터였다. 

이런 생각을 해볼 때, 장기 강탈이 목적이었다면 앞뒤가 안 맞았다. 장기 절도단이 신체에서 신장이나 심장 같은 고가품(?)을 보고 그냥 지나쳤을 리 없었고, 그렇다면 혈액에 섞여있는 많은 양의 체액은 설명이 곤란했다. 안구 등의 출혈이 적은 장기를 먼저 떼어 내고 심장 같은 것을 맨 나중에 떼어 냈기 때문일까? 

그렇다 해도 그들이 범인이라면 범죄의 대상이 꼭 미녀들이어야 할 이유는 없었다. 차라리 신체의 기능이 왕성한 운동선수들을 고르는 것이 현명한 방법이었을 것이다. 84년에 미국에서 한 농구선수가 장기밀매조직에 의해 노상에서 차로 납치되어 두 눈을 읽은 사건이 있었던 것처럼… 

그런데, 한현주의 신체는 어디로 간 것일까? 아마도 신체는 납치되고 나서 필요한 부분이 잘려진 뒤 바로 어딘가에 버려졌을 수도 있었다. 그렇다면 왜, 왜 손만을 이제껏 보관하고 있다가 지금에서야 버린 것일까? 

어쨌든, 범인은 이상심리자일 확률이 높아 보였다. 그것이 성적인 범죄든 종교적인 의식으로 행해진 것이든. 
"감이 좀 잡힙니까?" 

순석이 삼각측정법에 의해 스스로 작성한 B저수지의 현장스케치를 들여다보며 생각에 잠겨 있을 때 수사본부장이 다가왔다. 
"맨땅에 헤딩하는 기분입니다. 피해자들에게서 어떤 공통점을 찾아내면 수사가 쉬울 텐데, 그런 것이 전혀 보이지 않으니…" 

"그렇죠. 집의 위치도 모두 다르고, 학교나 직장도 그렇고, 나이도 그렇고… 공통점이라면 젊은 여자들이라는 것과 모두 미모가 뛰어나다는 것뿐이니." 

"그런 것을 보면, 놈은 많은 여자를 상대하는 직업을 가지고 있던지, 거리를 배회하다가 마음에 드는 여자가 나타나면 납치하고 있는 것 같습니다. 피해자의 몸에 난 상처들을 볼 때 의학에 대한 지식이 꽤 있는 놈인 듯 하구요." 

"범인은 의사이거나 그런 분야에 종사하는 사람, 또는 인체구조에 대해 공부를 꽤 한 놈 같죠? 많은 여자들을 상대하고 의학지식을 가져야 하는 직업이라면… 산부인과? 성형외과? 그러나 병원 쪽은 벌써 몇 번씩 철저한 수사를 했는데도 어떤 단서도 찾을 수 없었습니다. 하긴, 어떤 놈을 잡아내야 하는지도 모르면서 무작정 수사를 해댔으니…" 

"놈이 어떤 직업에 종사하든, 정신이 온전한 놈은 아닐 겁니다." 
"그렇겠지요. 그런데, 놈의 나이는 몇 살쯤으로 추측이 됩니까? 못 먹었어도 30살은 먹었을 것 같은데." 

"전문가들의 말에 의하면 이런 정도의 범죄를 저지를 수 있는 정신이상 증세는 하룻저녁에 나타나는 것이 아니라 오랜 기간에 걸쳐서 형성된다는 겁니다. 통계에 의하면, 정신병의 깊은 부분이 표면으로 떠오르기까지는 8년에서 10년 정도가 걸린다고 합니다. 편집형 우울증은 대개 10대 중반에서 후반 정도가 되야 나타나는데, 이 질병이 처음 증세를 드러내는 시기에다 10년 정도를 더하면 범인의 나이를 추측할 수 있다는 거죠. 그런 것을 보면 범인은 이십대 중반이나 후반 정도가 아닐까 생각되는군요. 나이로 보면 의사는 아니고 의과대학생이나 중퇴자, 또는 인체에 대해 공부하는 어느 분야의 학생일 것으로 보이는데…" 

"아차! 제가 아직 말씀드리지 않은 것이 하나 있군요. 방금 전 새로운 제보가 들어와서 말씀드리러 왔던 길입니다. 이게 그 사건의 수사기록입니다." 
본부장이 손에 들고 있던 서류들을 순석에게 건네주며 말을 이어나갔다. 

"이와 비슷한 사건이 7년 전쯤에도 한 건 있었습니다. 그 사건도 병원과 조금은 관련이 있군요. 하여튼, 두 사건의 범인이 같은 놈이라면 이제 20대 중·후반에다 7년을 더해, 놈의 나이는 30대 중반쯤으로 거슬러 올라가게 됐군요." 

본부장의 말이 끝나자마자 순석은 급히 서류들을 훑어 나아가기 시작했다. 


******************************************************************

미녀의 머리 


7년 전에 있었던 S병원 영안실 '사체머리 도난사건'의 수사를 담당했던 수사 팀의 반장은 강진산이었다. 이북 출신인 그는 정년퇴직을 한 뒤 고향과 가까운 강원도에 정착하고 있었다. 

순석과 김 형사가 탄 자동차는 오후 늦게서야 속초에 도착했다. 그들은 속초에서도 북쪽으로 한참을 더 달렸다. 강진산이 산다는 무남이라는 어촌을 찾아가기 위해서였다. 

몸은 피곤했으나 경치 좋은 바다 풍경을 바라보자 순석은 한결 기분이 좋아졌다. 졸음이 오는지 게슴츠레한 눈을 하고 운전을 하던 김 형사가 카세트에 테이프를 집어넣어 '어부의 노래'를 틀었다. 

푸른 물결 춤추고 갈매기 떼 넘나들던 곳, 내 고향집 오막살이가 황혼 빛에 물들어 간다. 어머님은 된장국 끓여 밥상 위에 올려놓고, 고기 잡는 아버지를 밤새워 기다리신다. 그리워라. 그리워라… 

물어물어 겨우 동네의 입구에 들어섰을 때, 60정도 먹어 보이는 사람이 손을 들어 그들의 차를 세웠다. 
"형사님들이시죠?" 
"그렇습니다. 강 선배님이시군요?" 
"그렇소. 용케도 찾아들 오셨구먼… 자, 집으로 갑시다. 오늘은 어차피 우리 집에서 묵어야 할 것 같으니…" 

강진산의 집은 해송(海松)이 늘어서 있는 언덕 위에 있었다. 집은 시멘트 건물로, 새마을운동이 한창이던 70년대 초에 지어진 것 같았다. 집의 뒤쪽에는 해안경비대의 초소가 보였고 앞쪽으로는 방파제가 내려다보였다. 

저녁식사를 하고 나서 강진산은 형사들을 데리고 집 앞의 방파제로 내려갔다. 

"모처럼 멀리서 손님이 온다는 연락을 받고서 마누라가 회 몇 점과 쐬주를 준비해 놨군요. 아직도 바닷바람이 찰 거요. 하지만, 술잔을 기울이기는 그래도 바닷가가 최고지." 

그들은 방파제의 끝에 있는 등대 밑에 자리를 잡고 앉았다. 

"텔레비전 뉴스를 보다가 그때 사건이 생각나서 뒤늦게 연락은 했지만 그 사건과 요즘 일어나고 있는 연쇄살인사건이 연관이 있는지는 나도 잘 모르겠습니다." 

강진산이 소주와 안주거리를 펼쳐놓으며 본격적으로 말을 꺼내기 시작했다. 
"오시기 전에 수사기록은 읽어봤겠죠?" 
"예, 대충이나마…" 
"그 피해자의 이름이 뭐였더라…" 
"이문영이었습니다. 당시 M대학 조소과 3학년 학생이었죠." 

"아, 그렇군. 너무 오래된 일이라서… 경찰생활을 30여 년 했지만 가장 인상에 남는 사건이었소. 그러니까, 신고가 들어 온 것은 어느 날 아침이었는데…] 
강진산은 연거푸 소주를 두 잔 비우고 나서 7년 전에 있었던 사건을 얘기하기 시작했다. 

7년 전, 여름. 

한 건의 살인사건 때문에 이틀째 잠을 제대로 못 잔 강진산은 부하직원 한 명과 함께 무척이나 피곤한 몸을 이끌고 지은지 얼마 되지 않은 S병원 영안실로 들어섰다. 울림으로 인해 사방에서 들려오는 것 같은 통곡소리는 그를 더욱 짜증나게 만들었다. 

경비실은 계단 밑의 자투리 공간에 들어서 있었다. 강진산이 경비실의 문을 두드린 뒤 경찰임을 알리자 서성거리고 있던 경비원 한 명과 병원의 간부직원으로 보이는 두 명의 남자가 허겁지겁 뛰어나왔다. 
"무엇이 없어졌다구요?" 
강진산이 하품을 억지로 참으며 상투적인 말투로 물었다. 
"시체의 머리가 없어졌어유, 머리가…" 

경비원의 목소리는 약간 떨리고 있었다. 
"고사라도 지내려고 삶아놓은 돼지 머리도 아니고, 시체의 머리가 없어지다니 그게 무슨 말입니까?" 
"밤에 어떤 놈이 시체안치실에 침입해 어느 사체의 머리를 잘라갔습니다." 
끼여든 건, 상황을 주시하고 있던 50대의 병원직원이었다. 
"그럼 머리를 잃어버린 사람은 누굽니까?" 
"이문영이라고, 이틀 전에 살해된 M대학의 여학생입니다." 
"이문영이라구요!" 

강진산의 목소리가 튀었다. 그가 이틀이나 잠을 설친 이유도 바로 이문영 피살사건 때문이었다. 그런데 그녀의 머리가 도난을 당했다니… 

M대학의 조소과 작업실에서 끌에 가슴을 찔려 사망한 미모의 여학생 이문영. 강간의 흔적은 없었으나 투피스 상의의 단추가 모두 떨어져 나갔고 브래지어 끈이 끊어져 있었으며, 완전히 드러난 왼쪽 유방의 위 부분에 조각용 끌이 손잡이까지 박혀 있었다. 또한 팬티는 무릎까지 끌어내려졌고 치마는 배 위로 말려 올라가 있었다. 경찰은 그 현장을 보자마자 강간미수 살인사건으로 단정했다. 그리고 경찰은 어렵지 않게, 살인의 도구로 쓰인 끌의 손잡이에서 지문을 채취할 수 있었다. 그 지문은 피살자와 같은 조소과의 예비역 김종호의 것이었다. 그는 집에 숨어있다 바로 검거되었다. 

그런데, 숨을 돌릴 만 하니까 또 이런 해괴한 사건이라니… 

시체안치실 앞에서는 이문영의 언니라는 젊은 여자가 배불뚝이의 멱살을 잡고 흔들어대며 울고불고 난리를 치고 있었다. 그녀는 강진산이 이문영의 피살사건을 수사할 때 만난 적이 있는 여자였다. 

강진산은 우선 시체안치실의 시정장치부터 살폈다. 출입문에는 처음부터 달려있던 도어록이 고장났는지, 아니면 시체라도 걸어나올 것 같아 그것 가지고는 못 미더웠는지, 문밖에 따로 잠금장치가 되어 있었다. 그것은 빗장식 장금장치였는데, 문에 지지대를 달기 위해 용접을 한 부분을 보면 그것을 단 지는 그리 오래 되지 않은 듯 싶었다. 범인은 그 새로운 시정장치의 자물통이 걸리는 부분의 아래쪽을 어떤 공구를 써서 자른 뒤 비틀어서 자물통을 빼냈다. 아마도 볼트커터 등의 절단기를 이용한 것 같았다. 열쇠를 열려고 노력했던 흔적이 없는 것으로 보아 범인은 초보자이며 처음부터 그런 방법을 써서 문을 열 생각으로 적당한 공구를 준비했던 것이 틀림없었다. 그것은 범인이 범행을 저지르기 전부터 이미 문의 상태에 대해 잘 알고 있었다는 얘기였다. 

"이 새로운 시정장치는 언제 만든 것입니까?" 
강진산이 경비원에게 물었다. 
"한 2주일 정도 지났지유. 문에 달린 장금장치가 자주 고장나서 아예 이런 장치로 바꾼 것이쥬." 
"2주일이라…" 

2주일이면 문상객이 적어도 천 명 이상은 오고 갔을 터였다. 그렇게 보면 용의자가 무척이나 많았다. 하지만 다르게 생각해서, 용의자가 2주 사이에 이문영이 아닌 다른 문상 때문에 같은 병원의 영안실을 드나들었을 확률은 극히 적었다. 그렇게 생각할 때, 처음부터 이문영을 노리고 온 범인이라면 놈은 지난 이틀 사이에 왔다갔음이 틀림없었다. 그러나 범인이 이문영과 안면이 없는 사람, 즉 이문영이 이 영안실에 실려오기 전부터 이 영안실을 배경으로 범행을 저지를 생각이었는데, 거기에 재수 없게 이문영의 사체가 걸려든 것이라면 얘기는 또 달랐다. 

시체안치실로 들어서며 강진산은 경비원과 부하직원에게 감식직원이 올 때까지 시체안치실을 철저히 봉쇄하라고 일렀다. 혹 범인이 지문이나 머리카락 같은 것을 남기지 않았을까 해서 그런 것이었다. 그러나 범인이 그런 것을 남겼다고 해도, 이미 병원의 관계자들과 언니라는 여자가 시체안치실에서 한바탕 난리를 피우고 난 뒤인지라 증거수집은 용이하지 않을 것으로 생각되었다. 

관리인이 이문영의 사체가 든 캐비닛 문을 천천히 잡아 뺐다. 이문영은 옷을 단정히 입은 채 차려자세로 누워 있었다. 사인이 명확했기 때문에 형식적인 부검만을 한 뒤, 혈흔과 이물질을 모두 제거하고 새 옷으로 갈아 입혀 놓은 듯했다. 그러나 잘려진 목에서 새로 흘러나온 피가 옷깃과 등을 시뻘겋게 물들이고 있었다. 

목은 쇄골 위의 경추에서 잘렸다. 범인은 날카로운 예기(銳器)를 몇 번이고 그어댔다. 칼이 지나간 자국이 경추 부위에서 뒤틀린 것을 보면, 놈은 해부학에 지식이 있는 놈은 아닌 듯 싶었다. 칼을 그어 나아가다가 단단한 뼈와 부딪히자 몇 번이나 칼의 각도를 변경한 끝에 연골부위를 찾아냈다. 

"목을 잘라간 범인은 누구였습니까?" 
순석이 물었다. 
"그건 아직도 미결로 남아 있소. 오래도록 수사를 했지만 범인과 이문영의 목은 결국 찾아내지 못했소" 
"김종호는 왜 이문영을 죽였답니까?" 
순석이 말을 하며 강진산의 빈 잔에 소주를 채웠다. 

"애증과 성욕 때문이었지. 김종호는 군대를 제대하고 2학년에 복학을 하자마자 이문영을 보고 반했던 거요. 그리고 그 뒤부터 끈질긴 구애가 시작되었소. 하지만 결과는 신통치 못했던가 봅디다. 조소과뿐만이 아니라 미대를 통틀어 얼굴이 가장 반반했던 이문영의 눈에 시시껄렁한 김종호가 들어올 리 있었겠소. 이문영은 김종호를 지나가는 개보듯 하면서 한 달이 멀다하고 파트너를 바꾸며 다른 남학생들과 어울려 다녔소. 그리고 그들이 3학년이 되자 군대에 갔던 많은 남학생들이 복학을 했소. 그 중에 아무게라는 학생도 끼어있었소. 아무게 A는 얼굴도 잘 생기고 미술에 있어서는 타고난 재능을 가지고 있었다고 합디다. 언제부터인가 그런 A와 이문영이 사랑하는 사이가 되어 같이 붙어 다니기 시작하더니 드디어는 여관까지 드나드는 그런 사이가 된 거요. 다른 학생들이 그랬듯, 김종호도 그런 사실을 모르고 있었는데, 어느 날은 A의 자취방에 놀러가게 되었소. A가 가게에 간 사이 김종호는 벽과 책상 사이에 꽂혀있던 스케치북을 발견하고 무심결에 꺼내어 떠들어 봤나봅니다. 그런데 거기에 이문영의 누드화가 있었다는 거요. 조각을 하기 위해 밑그림으로 그린 연필 소묘였지. 그 자세조차 무척이나 도발적인, 다리를 쫙 벌리고 음부를 드러낸 채 앉아있는 모습. 피가 용암처럼 뜨겁게 흐를 나이인데, 눈이 뒤집히지 않겠소. 하지만 그날 김종호는 아무렇지도 않은 표정을 짓고 A의 자취방을 나왔고, 소주집에 가서 혼자 쓴술을 마셔야만 했지. 그런 걸 누구에게 하소연하겠소. 김종호는 그렇게 만취한 채 학교를 거쳐 집으로 돌아가다가 조소과 작업실에 불이 켜져 있는 것을 봤소. 그는 불편한 심기에도 불구하고 본능적인 호기심 때문이었는지, 아니면 외로움 때문이었는지, 문을 밀고 안으로 들어갔소. 그런데 마침 이문영이 거기에 있었던 거요, 혼자서. 실기평가 때문에 저녁 늦게까지 남아 어떤 밑그림을 그리고 있었던 거지." 

"음욕에 배신감으로, 이문영을 겁탈하기 위해 김종호가 달려들었고, 그녀가 반항을 하며 소리를 지르자 당황한 놈이 근처에 있던 끌로 이문영을 살해하고 달아난 것이군요?" 

"대충 그렇소." 
"놈의 정신엔 이상이 없던가요." 
"강간을 하려다 살인까지 한 놈을 정상이라고 말할 수는 없지만, 이상심리자 같지는 않았소." 
"김종호의 형량은 얼마나 나왔습니까?" 
"10년이오." 
"그럼 아직도 교도소에 있겠네요?" 

김 형사가 물었다. 
"몇 년 전에 교도소에서 자살을 했다지 아마." 

******

가은은 양손에 들고있던 두 잔의 커피를 벤치 위에 조심스럽게 내려놓고, 거리를 두고 뒤따라오던 여학생이 가까이 다가올 때까지 기다렸다. 아직도 소녀 티가 채 가시지 않은 여학생은 벌집에라도 접근하는 것처럼 마냥 조심스러웠다. 

"앉으세요." 
가은이 부드러운 미소를 띠며 여학생에게 말했다. 그러자 여학생은 다소곳이 의자에 앉았다. 

"커피 드세요." 
가은이 커피잔 하나를 집어서 여학생에게 건네줬다. 
"바쁠 텐데 미안해요. 경찰이 벌써 몇 번 왔다갔죠?" 
"예." 

여학생의 목소리는 밖으로 나오는 것이 아니라 속으로 기어들고 있었다. 이래서는 아무것도 얻을 수 없다고 가은은 생각했다. 

"학교 참 오래간만에 와 보는군요. 난, 이 학교 영문학과를 졸업했어요. 87학번이죠." 
가은은 거짓말을 치고 있었다. 어차피 경찰이라는 것도 거짓말인데, 한번 더 치면 어떠랴 싶었다. 
"내가 학교 다닐 때는 학생들이 모두 촌스러웠는데, 오늘 와보니 정말 학교를 다시 다니고 싶어지는군요. 저 남학생 좀 봐, 정말 잘생겼네!" 

가은은 푼수처럼 혼자 이런저런 수다를 떨고 나서 여학생의 긴장이 어느 정도 풀린 것 같다는 생각이 들자 본격적인 질문에 들어갔다. 
"임이랑과 가장 친했다면서요?" 
"대학 친구 중에는…" 
"임이랑이 실종된 날이니, 그날 기억하고 있죠? 4월 11일…" 
"어느 정도는요." 

"그날 생각나는 것들을 말해 줄래요? 임이랑의 행적이라든지, 특별히 이상한 일이 있었다든지… 그런 것이 아니라고 해도, 아무거나…" 

"벌써 모두 말했지만, 그날… 10시부터 12시까지 영어수업이 있어서 들었고, 12시부터 1시까지는 아이들과 함께 구내식당과 라운지를 오가며 밥과 커피를 먹었어요. 1시부터 3시까지는 교양독일어, 수업이 끝나자마자 학교를 나와 그 애의 자취방으로 놀러 갔었구요. 그리고 나는 거기서 6시쯤에 나왔어요. 그게 전부예요." 

"그날 다른 일은 없었습니까? 임이랑이 못 보던 누구를 만났다든지, 어디 외출을 했었다든지…" 
"나와 같이 있을 때까지는 그런 일 없었어요. 평소와 똑같았는 걸요." 
"그 전날, 또는 전전날은요?" 

"그 전날은… 아, 수업이 끝나고 같이 시내에 갔었어요. 시내의 '상투스'에 들려 둘이 커피를 마시며 한 시간쯤 앉아 있었죠. 그러구는, 나는 집에 일이 있어 버스를 탔고 그 애는 머리를 손질한다며 혼자 미장원에 갔어요. 그게 전부예요." 

"미장원요? 임이랑이 어느 미장원에 간다고 말하지 않던가요?" 
"말하지는 않았지만 거기에 갔었을 거예요, '헤어라인'. 단골정도는 아니었어도 특별한 일이 있을 때마다 거기에 가서 머리를 잘랐거든요." 
"특별한 일이라뇨?" 

"K방송국에서 모델을 뽑는데 거기에 원서를 내러갈 예정이라고 했었거든요. 내가 커피를 마시며 걔에게, 면접을 보는 것도 아니고 원서를 내러 가는데 뭐 그리 부산을 떠냐고 말한 기억이 나요." 

가은은 여학생에게서 더 이상 건질 게 없다는 생각이 들었을 때 자리에서 일어났다. 혹, 다른 새로운 기억이 나면 연락해 달라고 전화번호라도 적어 주고 싶었으나 가은은 그럴 입장이 못됐다. 경찰이라고 거짓말을 시킨 것이 걸려서였다. 
"협조해 줘서 고마워요." 

가은은 천천히 캠퍼스를 걸어가기 시작했다. 눈에 익은 건물들이 보이자 그녀는 문영이 생각났다. 바로 이 M대학. 문영이 다니던 학교. 가은 역시 이 학교에 꽤나 드나들었었다. 그녀는 다른 학교를 다니고 있었지만 방학 때나 휴일만 되면 문영을 따라 이 학교의 도서관으로 와 함께 공부를 하곤 했었던 것이다. 사실 공부라기보다, 이 캠퍼스에서 동생과 함께 놀며 시간을 보내다 밤늦게서야 나란히 집으로 향하곤 했었다. 

'문영은 이 학교를 다니며 무슨 일들을 겪었고 어떤 생각들을 했을까?' 

가은은 도서관 앞을 지나며 건물을 올려다봤다. 건물은 그대로였지만 분위기는 많이 변해 있었다. 그녀는 고개를 돌려 도서관 옆에 늘어서 있는 벚나무들을 보았다. 푸른 하늘을 배경으로 희고 작은 봉우리들이 막 꽃을 피우고 있었다. 벚나무를 따라 움직여 가던 가은의 시선은 벚나무 밑의 나무 벤치에서 멈췄다. 문영이 그 곳에 앉아 있다 당장이라도 그녀의 이름을 부르며 달려올 것만 같았다. 그러나 해가 서쪽에서 뜬대도 그런 일은 일어나지 않을 터였다. 

문영의 학교를 둘러보던 가은은 곧 무엇인가 허전함을 느꼈다. 문영이 없어서가 아니었다. 그녀는 그것이 무엇인지를 알아내려고 기억을 더듬어 올라갔다. 그랬다. 가로등이 있었는데 없었다. 
보름달처럼 희고 큰 전구가 달린 일 자(1)의 가로등 하나가 벚나무 사이에 서 있어야 했는데 없었다. 벚꽃이 만발할 때면 가로등 불빛과 조화를 이루며 그렇게 장관이었는데… 그리고 가로등 밑에 여러 개의 조각상들이 있었는데 없었다. 여러 종류의 조각상들이 아무렇게나 늘어서 있어 그때는 그게 그렇게도 어색해 보였는데… 없어지니까 오히려 더 큰 어색함으로 남았다. 

아, 그러고 보니… 그 조각상 중에 목이 없는 조각상이 하나 있었다. 

가은은 문영이 죽고 나서 오래동안 이 학교에 올 일이 없었다. 또한 그녀는 볼일이 있다해도 이 학교에는 결코 오고 싶지 않았다. 그러다 몇 년 전에 사람을 만나기 위해 어쩔 수 없이 이 캠퍼스를 찾았을 때, 목이 없는 조각상 하나가 벚나무 밑에 놓여있었다. 다리를 벌린 채 조금은 도발적인 자세를 취하고 앉아있는, 싸구려 대리석으로 만든 알몸의 여자 조각상. 그 조각상은 분명 머리가 없었다. 그러나 그것은 처음부터 머리가 없었던 것은 아닌 듯 싶었다. 

가은은 왠지 그 조각상이 너무나 눈에 익었다. 왜 그런 것일까? 클립톱니자였을까? 

궁금증이 생기자 그녀는 그 조각상에 대해 학생들에게 물어봤었다. 조각상의 머리가 처음부터 없었냐고. 그러자 학생들의 대답은, 그 조각상은 몇 달 전까지만 해도 온전한 목이 붙어 있었는데 몇 달 전 어느 날 밤 갑자기 머리만 사라졌다는 것이었다. 

아마도, 병원에서 임이랑의 목 없는 시체를 보며 어디서 많이 본듯하다는 생각을 했었던 것은 바로 그 조각상 때문이었던 듯 싶었다. 어깨 위에서 목이 잘려져 나간 알몸의 시체와 알몸의 조각상… 

가은은 천천히 기억을 더듬어서 그 조각상에 대한 기억을 해내려고 애썼다. 크기는 표준 체격의 여자정도 됐었고 아주 섬세한 부분까지 잘 표현되어 있는, 꽤 솜씨 있게 만들어진 조각상이었었다. 그것은 제롬(Gerome)의 누드화 '법정의 후리네(아테네의 요부)'를 대하고 있을 때 느껴지는 연민과 레이튼(Leighton)의 누드화 '목욕하는 푸시케'에서 느낄 수 있는 균형미가 동시에 보이는 작품이었다. 

그런데, 그 조각상을 보고 있노라면 가은은 탈의실이라도 훔쳐보다가 누구에게 들킨 것처럼 얼굴이 화끈 달아오르곤 했다. 그 조각상은 다른 어느 부위보다도 가슴과 허벅지가 반짝반짝 빛나고 있었던 것이다. 꼭, 그 부분에만 니스라도 칠해놓은 것처럼… 

그것은 짓궂은 남자들이 그 부위를 집중적으로 만져댐으로 해서 손때가 묻어 그렇게 된 것 같았다. 남자들의 그런 행동은 성적인 욕망의 표출이었을지도 모르지만, 그녀 역시 그 조각상을 바라보고 있노라면 만져보고 싶다는 생각이 들곤 했다. 무엇 때문이었을까? 잘 만들어진 고려청자를 보고 있노라면 한번 만져보고 싶어지는 그런 심리였을 것이다. 

가은은 그 조각상을 보면서 가끔씩 섬뜩함을 느끼곤 했었다. 그 조각상을 언뜻 본다든지, 아주 오래 바라보고 있노라면 꼭 살아있는 여자, 혹은 시체를 대하고 있는 것 같은 느낌이 들곤 했던 것이다. 

그녀는 그 조각상의 얼굴이 몹시도 궁금했다. 그녀가 그 조각상을 바라보고 있노라면 어떤 얼굴이 떠올랐는데, 그것은 바로 동생 문영의 얼굴이었다. 언제나 입가에 흐르던 미소에도 불구하고 어딘지 모르게 슬픈 분위기를 풍기던 이문영. 

그것을 만든 조각가가 누군지는 몰라도 그는 그 조각상 또는 모델에 커다란 애착을 가지고 있었음이 틀림없다고 가은은 생각했다. 그것은 글을 써본 경험에서 나온 직감이었다. 

어떤 글을 쓰든, 어떤 사람을 묘사해 이야기를 만드는 사람들은 자신이 쓰고 있는 작품 속의 주인공을 사랑하지 않으면 그 작품은 쓰나마나였다. 그것은 백이면 백 모두 죽은 작품이 되고 마는 것이다. 그렇게 죽은 작품이라면 한때의 베스트셀러는 될 수 있을지 몰라도 결코 명작은 될 수 없었다. 작가가 자신이 쓰고 있는 작품과 작품 속의 인물을 사랑할 수 있을 때에만 비로소 살아있는 작품이 나오는 것이다. 

그런 생각을 하면서 가은은 그것을 만든 조각가가 누군지 궁금해지기 시작했다. 어떤 생각을 하며 그런 조각을 했던 것일까? 

또 가은은 그 조각상의 머리가 어떻게 된 것인지도 알고 싶었다. 만들어진지도 얼마 안되었는데 풍화작용 같은 자연현상에 의해 떨어져 나가지는 않았을 터였다. 또한 지나가던 사람이 발로 찼다고 해서 그 단단한 돌덩어리가 떨어져 나갔을 리도 없었다. 그렇다면 누가 일부러 잘라가기라도 한 것일까? 그러고 보니 언젠가, 코펜하겐의 바닷가에 있는 인어공주 동상의 머리를 도둑 맞았다는 기사를 본 기억이 떠올랐다. 그런 짓을 한 범인이 누구였는지는 끝내 밝혀지지는 않았지만, 너무 유명해서 팔아먹지도 못할 인어상이었기에 그것을 힘들여 잘라 간 범인은 틀림없이 그 인어상을 열렬히 짝사랑하던 사람이었을 것이라는 내용이었다. 

그녀는 그 기사를 읽으며, 피그말리온이 자신이 상아로 조각한 여인상(女人像)을 열렬히 사랑했다는, 피그말리온의 신화를 생각했었다. 

'정말 사랑 때문에 조각상의 머리를 잘라 갔을까?' 

가은은 자신이 너무 낭만적인 생각을 하고 있다는 생각을 했다. 가로등 밑에 있던 그 나체 조각상의 머리를 잘라 간 사람은 어쩌면 알몸의 조각상에 불만이 있는 페미니스트거나 반사회적인 성격의 예술 파괴범일 수도 있었다. 그러나 다시 생각해 보니, 그런 류의 범죄였다면 베어 낸 듯이 머리만을 잘라 가지는 않았을 터였다. 그런 종류의 범죄자는 즉흥적이고도 쉬운 방법을 선택한다. 즉, 망치나 돌 같은 것으로 때려 온몸 여기저기를 파괴해 놓았어야 했다. 

가은은 그 조각상을 누가 만들었는지, 머리는 어떻게 된 것인지, 머리 없는 조각상은 어디로 치워졌는지 학교 관계자를 찾아 물어보고 싶었다. 그러나 오늘은 그런 곳에 허비할 시간이 없었다. 보다 중요한 일이 있었다. 

가은은 임이랑이 납치되기 전날, 임이랑과 그 여학생이 들렀었다는 커피숍 '상투스'의 창가에 자리를 잡고 앉았다. 시계를 보니 4시였다. 그들도 이 시간쯤에 이곳 어딘가에 앉아서 수다를 떨고 있었을 터였다. 

'범인은 희생자들을 어떻게 골랐을까?' 

가은이 옆으로 고개를 돌리자 옅은 검은색으로 코팅이 된 유리를 통해 밖이 훤히 내다 보였다. 서류가방을 든 채 기차역 쪽으로 급히 뛰어가는 샐러리맨, 아이를 업고 지나가는 아주머니, 미니스커트의 아가씨, 찌든 표정으로 서있는 버스 안의 사람들… 교복을 입은 한 여학생은 가게 앞에서 잠시 멈추더니 검은색 코팅 유리에 자신의 모습을 비춰 보며 손으로 단발머리를 쓸어 올린 뒤 지나갔다. 

살인마도 이렇게 거리를 내다보고 있다 마음에 드는 여자가 나타나면 무조건 뒤쫓아갔던 것일까? 그래서 집을 알아둔 뒤 기회를 봐서 납치를… 

가은이 커피 한잔을 시켜 놓고 자리에 오래 앉자있자 지배인인지 종업원인지, 20대 후반의 비쩍 마른 남자가 인상을 쓰며 그녀를 자주 쳐다봤다. 아니, 그것은 인상을 쓰고 있는 것이 아니라 그 남자의 원래 표정이 그런 것 같았다. 가은이 사내의 눈을 피해 시계를 들여다보았을 때는 초침이 막 '12'를 통과하고 있었다. 정각 다섯 시였다. 이제 자리에서 일어날 시간이었다. 

가은은 지하도를 거쳐서 중구청 쪽으로 걸어갔다. '헤어라인'은 중구청 앞쪽의 5층짜리 건물 2층에 있었다. 헤어라인은 꽤 유명한 미용실이었다. 일주일에 한두 번씩은 지방 텔레비전을 통해 광고도 했고, 버스의 의자커버에서도 그 이름을 종종 발견할 수 있었다. 그러나 그녀는 그 미용실에 한번도 가본 적은 없었다. 

가은은 자신의 뛰는 심장소리를 들으며 헤어라인의 시커먼 유리문을 천천히 밀고 들어섰다. 생각대로 미용실은 매우 컸다. 
"어서 오세요." 
턱수염을 길러서, 미용사라기보다는 차라리 화가나 점쟁이 같은 30대의 남자가 인사를 했다. 아마도 주인인 듯 싶었다. 
"이쪽으로 앉으세요." 
시간이 그런지, 손님은 많지 않아서 가은은 기다릴 필요가 없었다. 
"머리를 자르시려나 보죠?" 
머리를 자른다고? 정확히 표현하면 '머리'가 아니라 '머리카락'이었다. 
"예." 

가은은 피살된 임이랑이가 지난 길을 그대로 따라다니며 그녀가 했던 행동들을 그대로 따라 하고 있는 중이었다. 가은은 할 수만 있다면 임이랑이 죽어서 누워있던 곳에까지 가 그대로 누워보고 싶었다. 

"짧게 자를까요, 아니면? 아가씨는 숏커트가 어울릴 것 같은데…" 
"그렇게 해 주세요." 

7년 전까지만 해도 가은은 항상 단발머리였었다. 그러나 문영이 죽은 뒤로는 머리를 손질하러 한번도 미용실에 들른 적이 없었다. 그러다 보니 머리가 길어 이제는 머리를 뒤로 묶거나 틀어 올리지 않으면 불편했다. 

"머릿결이 참 곱군요." 

틀어 올린 가은의 머리에서 미용사가 머리핀을 빼내자 머리카락이 어깨 위로 흩어져 내렸다. 미용사는 늘어진 가은의 머리카락을 모아 쥐고 이리저리 거울에 비추어 보았다. 

이발 준비가 끝나자 가위질이 시작되었다. 날카로운 가위가 가은의 목뒤에서 쓰윽쓱 소리를 냈다. 가끔씩 목을 통해 가위의 차가운 촉감이 느껴지기도 했다. 그럴 때마다 잘린 머리카락이 사방으로 쏟아져 내렸다. 

미용사가 머리를 손질하는 사이 가은은 이리저리 눈을 굴려 미용실 안을 살폈다. 소파 옆의 바구니에 담겨있는 각종 여성잡지들, 서양 모델들의 사진 밑에 있는 텔레비전, 그 좌측으로는 각종 이발장비가 들어있는 바구니, 또 그 우측으로는 머리만 있는 마네킹이 세 개… 그 마네킹들은 미용학원에서 미용기술 연마를 위해 사용하는 그런 종류였다. 연쇄살인범이 잘라간 희생자들의 머리도 어쩌면 저런 모양이 되어 있을 지도 모른다는 생각을 하자 그녀는 온몸에 소름이 돋았다. 

"저 마네킹들이 신경 쓰이시나 보죠?" 
미용사가 갑자기 물었다. 
"아, 아뇨." 
"오는 손님마다 저것들이 신경 쓰이는 모양입니다. 요즘 그 연쇄살인사건 때문인가 봐요. 머리와 팔다리를 잘라 가는…" 
미용사는 머리를 자르다 말고, 소파에 앉아 쉬고있는 여자 미용사를 불러 그것들을 치우게 했다. 

**************
미용사가 다시 가위질을 시작하자, 가은은 이번엔 미용사들을 살폈다. 그녀의
머리를 손질하고 있는 남자 미용사 이외에도 이십대 중반의 여자 미용사가 두
명 더 있었다. 그들은 하나같이 짧은 미니스커트를 입고 있었다. 남자 손님을
끌기 위해서일까? 아니면 머리카락이 많은 곳이라서 그런 복장이 편리한
때문일까? 

이발이 모두 끝나자 가은은 돈을 지불하기 위해 카운터 쪽으로 갔다. 그러자
여자 미용사 한 명이 그녀를 따라 카운터로 왔다. 

"얼마죠?" 

"회원이시던가요?" 

회원이냐고? 순간, 가은은 빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 

"예." 

그것은 모험이었다. 

"그렇다면 6천원입니다. 회원번호가 어떻게 되죠?" 

"뭐였더라… 2자로 시작했었던 것 같은데… 생각이 잘 안 나는군요." 

"그럼 성함이?" 

"임이랑인데요." 

가은의 대답에 종업원이 고개를 갸웃거리며 회원카드를 뒤적이기 시작했다. 

"임이랑… 그 이름은 한 명뿐이군요. 주소는 중구 중촌동 현대아파트…" 

주소를 읽어 나가던 종업원이 가은의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보다 피씩 웃었다. 

"또 경찰에서 왔군요. 그렇죠?" 

"어떻게 아셨죠?" 

가은이 태연히 대답했다. 

"오늘도 경찰이 두 번이나 왔다갔으니까요. 그 임이랑이라는 학생 때문에…
우리 미용실을 나간 시간과 집에 도착한 시간 사이에 30분에서 1시간정도가
빈다면서… 벌써 몇 번씩 말씀드렸지만, 그 학생은 틀림없이 5시 30분 경에
여기를 나갔다니까요. 부러울 정도로 얼굴이 예쁜 손님이어서 잘 기억하고
있어요. 맨 처음에 왔던 경찰이 사진을 내밀었을 때도 단번에 그 학생이란 걸
알아 봤는 걸요. 그 학생이 그 시간에 이곳을 나가는 것을 본 다른 목격자까지
있다면서 왜 자꾸 찾아오죠? 손님들이 보면 우리가 무슨 일이라도 낸 줄
알게…" 

가은은 다시 머리를 회전시키기 시작했다. 

"저는 그래서 온 것이 아닙니다. 임이랑 학생이 그때 여기서 어떤 스타일로
머리를 손질했죠?" 

"댁처럼 그렇게 머리를 잘랐어요, 단발." 

"그랬군요. 미용실을 나가 어디로 간다는 말은 못 들었고요?" 

"그래요." 

종업원은 길게 말하면 입만 아프다는 투로 짧게 말했다. 

"고마워요. 이발비는 얼마죠?" 

"그냥 6천원만 내세요." 

가은은 이발비를 지불하고 미용실을 빠져 나왔다. 미용실과 집 사이에
30분에서 1시간 정도가 빈다고… 그렇다면 경찰도 미용실 이후에 임이랑이
어디에 들렀었는지 알아내지 못하고 있음에 틀림없었다. 

가은 역시 막다른 골목에 다다른 기분이 들었다. 



5. 또하나의 미녀시체


또 하나의 미녀 시체 

텔레비전에서는 심야영화가 시작되고 있었다. 벽에 걸린 뻐꾸기 시계가 11시를
알렸다. 벽에 베개를 세워놓고 비스듬히 기대어 앉아있던 임 선생은 자리에서
일어나 텔레비전을 껐다. 같은 숙직 당번인 김 선생은 이미 깊은 잠에 빠져
있었다. 

임 선생은 숙직실의 문을 열고 밖으로 나갔다. 그는 잠자리에 들기 전 반드시
소변을 보는 버릇이 있었다. 그것은 매우 어렸을 적에 길들여진 것으로 40살이
다 되어 가는 나이인데도 방광에 오줌이 조금이라도 차 있으면 잠을 이룰 수가
없었다. 

화장실은 꽤 멀었다. 숙직실에는 화장실이 딸려 있지 않았기 때문에 건물
사이로 난 계단을 올라가서 교사의 뒤쪽에 있는 1학년 화장실을 사용해야 했다.

계단은 C자 모양이었는데 열받은 가로등이 자동으로 꺼지자 사방이 온통
암흑으로 바뀌었다. 두꺼운 구름 때문에 달조차 흔적을 찾을 수 없었다. 잠깐
멈추어 서서 그대로 있던 임 선생은 수은등이 다시 들어오자 계단을 천천히
걸어 올라가 화장실 앞에서 멈춰 섰다. 화장실 안으로 들어가기가 싫었다. 아니,
솔직히 말하면 좀 무서웠다. 어두운 화장실에서 퀴퀴한 냄새를 맡으며 혼자
볼일을 보고 있노라면 등지고 있는 대변용 화장실에서 귀신이라도 튀어나올 것
같아 등골이 오싹해지곤 하는 것이었다. 특히, D체육고등학교는 인가가 드문
야산 중턱에 자리하고 있는 데다 30년 전까지만 해도 공동묘지였었다니 더욱
그랬다. 

임 선생은 화단 앞에 서서 소변을 보기 시작했다. 학생들에게는 껌종이 하나
함부로 못 버리게 하면서 무단방뇨를 하고 있는 자신이 우스워 웃음이 나왔다. 

바람이 시원했다. 고개를 들자 붉은 하늘이 보였다. 구름이 낮게 깔려서 도시의
불빛을 반사하고 있었다. 구름사이로 잠시 달이 지나갔다. 

'앗, 뭐지?' 

나무 사이로 불빛을 본 것 같았다. 임 선생은 소변을 다 보고도 그대로 서서
학교 뒷산을 주시했다. 그러나 더 이상 아무 것도 보이지 않았다. 

'잘못 봤나…' 

그가 지퍼를 올리고 돌아서려고 할 때 다시 불빛이 번쩍였다. 그것은 손전등
불빛이 틀림없었다. 

'누굴까?' 

그는 덜컥 겁이 나자 그 불빛의 주인을 쫓아 버릴 양으로 입에서 튀어나오는
대로 '누구요?' 하고 소리를 지르려다가 생각을 바꿨다. 최근 들어 학교의
비품이 자주 분실되고 있었던 것이다. 아침에 보면 어떤 날은 축구공이나
농구공이 서너 개씩 없어져 있고, 또 어떤 날은 권투글러브나 원반, 창 등이
없어지기도 했다. 심지어 책상과 의자가 몇 개씩 사라지는 날도 있었다. 그것은
모두 좀도둑들의 소행으로, 대부분은 학교 인근에 사는 학생들의 짓이었다. 

임 선생은 급히 숙직실로 돌아와 코를 골며 자고 있는 김 선생을 흔들어 깨웠다.

"도둑이 들었어요, 도둑!" 

"뭐, 뭐라구요? 도둑…" 

채 정신이 들지 않은 김 선생은 무의식적인 동작으로 방구석에 세워져 있던
야구방망이부터 집어들었다. 

"어디 있어요, 도둑?" 

"뒷산에 있는데, 옷은 걸쳐야죠." 

임 선생의 말에 김 선생은 급히 체육복을 입었다. 

"갑시다!" 

어딘지도 모르면서 김 선생이 앞장을 섰다. 그는 자신이 태권도 3단에 유도가
2단이며 해병 유디티에서 군복무를 했다는 말을 선생들과 학생들에게 귀에
못이 박히도록 하곤 했었는데, 그 말이 거짓이 아님을 증명이라도 하려는 듯
서둘렀다. 

산을 조금 올라가자 불빛이 희미하게 보이기 시작했다. 불빛은 산 위쪽으로
고정되어 있었는데, 산밑에서는 불빛이 보이지 않게 하려는 의도 같았다. 

김 선생과 임 선생은 발소리를 최대로 죽여가며 불빛을 향해 다가갔다. 낙엽을
피해 발을 옮기느라, 또 뱀이라도 있을까봐 조심을 하다보니 걸음은 매우
느렸다. 

기다시피 하며 그들이 찔레나무 덩굴을 지났을 때 10미터쯤 앞에 한 남자가
보였다. 그는 등을 보이고 앉아서 무엇인가를 하고 있었다. 분명, 도둑질을 하러
온 좀도둑은 아니었다. 

"최고가 될 수 있었는데…" 

김 선생과 임 선생은 뭐라고 중얼거리고 있는 사내를 향해 한 걸음씩
조심스럽게 다가갔다. 6-7미터쯤 다가갔을 때 사내가 자리에서 일어났다.
그러자 사내의 앞쪽을 비추고 있던 손전등 불빛에 커다란 검은 비닐자루가
보였다. 

"흡!" 

임 선생의 입에서 자기도 모르게 신음이 새어 나왔다. 비닐자루의 찢어진
사이로 무 같은 것을 본 것이다. 그것이 뭔지 확실히 보이지는 않았으나, 그들은
직감적으로 그것이 뭔지 알 수 있었다. 그것은 사람의 다리였다. 

인기척에 놀란 사내가 삽을 집어든 것과 김 선생이 앞으로 튀어 나간 것은
동시였다. 사내는 적이 어디에 있는 지도 확인하지 않고 뒤쪽으로 몸을 트는
동시에 삽을 날렸다. 그런데도 삽은 김 선생의 머리를 행해 정확히 날아들었다. 

"헉!" 

다행이, 달려들던 김 선생이 엉덩방아를 찧다시피 하며 주춤 물러나는 바람에
삽은 그의 눈앞을 가로질러 크게 빗나갔다. 그러나 사내는 넘어진 김 선생이
일어날 틈을 주지 않고 다시 삽을 날렸다. 삽은 김 선생의 머리를 향해 위에서
아래로 일직선을 그리며 날아들었다. 

퍽! 

김 선생은 그 일격을 들고있던 야구방망이로 막아냈다. 동시에 그는 몸을
옆으로 굴리며 벌떡 일어나 야구방망이를 고쳐 잡고 공격자세를 취했다.
보통의 순발력으로는 흉내 내기도 힘든 날렵함이었다. 하지만 아직도 김
선생이 불리한 위치임에는 틀림이 없었다. 바닥에 놓여있는 손전등이 김
선생을 비추고 있었다. 불빛 때문에 적의 움직임을 정확히 볼 수 없는 김 선생은
위치를 바꿔야겠다는 생각으로 적이 쉽게 달려들지 못하도록 야구방망이를
적을 행해 겨눈 채 옆걸음질을 쳤다. 그러나 적이 그에게 그런 기회를 줄 리
만무했다. 삽날이 다시 김 선생의 머리를 향해 날아들었다. 김 선생은
감각만으로 야구방망이를 써서 그 일격을 막는 동시에 몸을 틀어 뒤차기를
했다. 발에 묵직한 무게가 실려왔다. 

"헉!" 

이번엔 놈이 낮은 비명을 토해냈다. 그리고 엉덩방아를 찧으며 손전등을
깔아뭉갰다. 순식간에 온 숲이 어둠으로 휩싸였다. 그러나 상황은 더
악화되었다. 눈을 비추고 있던 불빛이 갑자기 사라지자 그 잔상 때문에 김
선생은 아무것도 볼 수 없었다. 이 틈을 노려 놈이 공격을 해 온다면
큰일이었다. 김 선생은 적이 접근하지 못하도록 앞을 행해 야구방망이를 마구
휘둘러대기 시작했다. 

퍽! 

한순간 방망이가 어떤 둔탁한 물체를 때리고 퉁겨 나왔다. 느낌으로 봐서
그것은 틀림없는 나무였다. 그 빈틈을 놓치지 않고 무엇인가가 다시 그의
앞으로 날아들었다. 순간, 눈앞이 환해지며 그 물체가 또렷이 보였다. 김 선생은
급히 야구방망이를 쳐들어 눈앞으로 날아오는 물체를 막아냈다. 그것은 놈이
휘두른 삽이었다. 그 삽을 볼 수 있었던 것은 뒤에서 덤벼들지도, 그렇다고
도망가지도 못하고 있던 임 선생이 들고있던 손전등을 뒤늦게나마 켠
때문이었다. 그러나 다음 순간 김 선생은 눈을 뜰 수가 없었다. 왼쪽 눈에 심한
통증이 몰려왔다. 놈이 휘두른 삽에서 떨어져 나온 흙이 눈으로 들어간
것이었다. 김 선생은 눈을 비비며 빠르게 뒤로 물러났다. 이런 상황에 놈이 다시
삽을 휘둘러 온다면 정말 끝장이었다. 그러나 놈은 삽을 재차 휘둘러오는 대신
이 기회를 놓칠세라 땅에 있던 손전등을 집어들고 뒤쪽으로 빠르게 내달리기
시작했다. 

"거기 서라, 살인마!" 

놈이 도망가는 것을 눈치챈 김 선생이 소리를 질렀다. 

"거기 서라!" 

오른손에 야구방망이를 단단히 쥔 김 선생이 왼손으로는 눈을 비비며 놈을
쫓아가기 시작했다. 

사내는 지리를 잘 알고 있는 듯, 나무 사이를 얼마 달리지 않아 바로 내리막길의
오솔길로 접어들었다. 학생들을 데리고 몇 번 올라온 적이 있는 산이기에 김
선생도 지리는 꽤 알고 있었으나 돌부리만은 어쩔 수 없었다. 그는 길에 솟아
있는 돌부리에 차여 몇 번이고 넘어질 뻔 했으나 놈은 그것들을 잘도 피해
달리고 있었다. 그것은 신발의 차이인 듯 싶었다. 김 선생은 급히 나오느라
맨발에, 운동화가 아닌 구두를 신고 온 것이 몹시 후회되었다. 

사이가 점점 멀어져 갔다. 얼마 뒤쳐지지 않은 것 같은데도 사내의 모습은
보이지 않고 뛰어가는 발소리만 들렸다. 얼마 뒤엔 결국 그 소리마저 들리지
않았다. 그래도 김 선생은 멈추지 않고 계속 달렸다. 단거리에는 운동화나
등산화를 신었을 놈이 유리할는지 몰라도 장거리는 체력싸움이었다. 그는 알고
있었다. 이 길은 2km이상이나 계속된다는 것을. 놈은 가장 빠른 속력으로
달리고 있을 것임으로 곧 지칠게 틀림없었다. 

보다 급경사의 내리막 길이 나타나고 이어서 두 갈래길이 나왔다. 김 선생은
잠시 멈추어 설 수밖에 없었다. 그는 귀에 최대한으로 신경을 집중시켰다.
그러나 어디에서도 발자국 소리 같은 것은 들려오지 않았다. 그가 어떤 길을
선택해야 할지 몰라 머뭇거리고 있을 때 눈에 어떤 물건이 들어왔다. 범인이
버리고 간 것이 틀림없는 손전등이 왼쪽 길 위에 떨어져 있었다. 

김 선생은 그것을 집어들며 빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 틀림없는 놈의
속임수 같았다. 다른 길로 가면서 이쪽 길에 손전등을… 그러나 그것은 너무
뻔한 속임수였다. 삼척동자라도 그런 속임수는 금방 눈치를 채 버릴 터였다.
그렇다면 놈이 한번 더 머리를 굴려서 자신이 간 길 위에 손전등을 떨어트린
것일까? 놈이 일부러 놓아둔 듯 싶은 손전등… 과연 어느 길일까? 김 선생의
머리가 복잡해지기 시작했다. 

잠시 생각에 잠겨있던 김 선생은 결국 손전등이 떨어져 있던 반대쪽인 오른쪽
길을 선택했다. 특별한 이유가 있어서 그런 것은 아니었다. 그것이 맞든 틀리든,
신속히 하나의 길을 선택해 추적을 해야 50%의 확률이나마 살릴 수 있다는
생각 때문이었다. 

그러나 김 선생이 오른쪽 길을 향해 발걸음을 채 떼기도 전에, 그의 머리
위쪽으로 뻗어 있던 나무 줄기에서 뭔가가 소리 없이 떨어져 내렸다. 그것은 김
선생의 뒤쪽으로 떨어지며 하나의 커다란 반원을 그렸다. 

퍽! 

반원은 김 선생의 어깨와 부딪히며 둔탁한 소리를 만들었다. 

땅에 내려서며 그 충격으로 한바퀴를 구른 사내는 급히 일어서며 길 위에
아무렇게나 쓰러져 있는 김 선생을 향해 다시 삽을 겨눴다. 그러나 몇 초가
흘러도 상대가 움직일 생각을 하지 않자 사내는 길 위에 떨어져있던 손전등을
집어들고 그를 비춰 봤다. 김 선생은 완전히 정신을 잃고 있었다. 사내는 여유를
부릴 시간이 없다고 생각했는지, 오른쪽 길을 택해 다시 달리기 시작했다.
그러나 그 속도는 노인이 조깅이라도 하는 것처럼 매우 느렸다. 

D체육고등학교의 주변에 수많은 경찰차량이 몰려있었다. 학교를 오르는
언덕길에만도 수십 명 이상의 정복경찰이 늘어서서 자동차 안으로 손전등을
비추며 몇 번씩 검문을 해댔다. 

넓게 비닐줄이 쳐져 있는 현장의 대낮처럼 밝은 불빛 속에서 감식반이 감식을
하고 있었다. 석고를 이용해 발자국을 뜨기도 하고 시체를 싸고 있는 비닐에
지문채취용 약품을 뿌려대기도 했다. 

감식반이 아닌 사람은 누구도 비닐 줄 안으로 들여보내지 않고 있었다. 밖에서
볼 수 있는 것은 구덩이에서 파내어진 흙과 시체가 들어있을 검은 비닐이
전부였다. 그것도 수많은 감식반원들의 다리 사이로 간간이 보였기 때문에
정확한 정황을 파악하기는 힘들었다. 다만, 파내어진 흙의 양으로 봐서
구덩이의 깊이는 1m정도 될 것 같았다. 

비닐줄 밖에서 지켜보는 사람 중에 본부장의 얼굴이 보였다. 순석은 그에게
다가갔다. 

"어떻게 된 겁니까?" 

"아직 나도 정확한 상황은 모르겠소. 하지만 범인이 시체를 이곳에 묻으려고
하다 숙직을 하던 선생들에게 들킨 모양이오. 한 선생이 그 범인을 추격하다가
중상을 입고 병원으로 옮겨졌는데, 아직도 의식불명이오." 

"시체는 봤습니까?" 

"아직 누구도 못 봤소. 곧 지문감식이 끝나면 자루를 개봉할 것이오." 

"범인은요?" 

"놓친 듯 싶소. 즉시 3호 수사비상배치를 발령하고 검문을 강화하기는 했으나
지금쯤이면 놈은 안방에 앉아서 마누라의 엉덩이를 두드리고 있을 거요. 그런
놈에게 마누라가 있을는지는 모르지만…" 

꼼꼼하게 진행된 1단계의 현장감식이 끝나자 대기하고 있던 법의학 전문가가
투입되었다. 순석도 그 의사를 따라서 안으로 들어갔다. 

변사체가 들어있는 비닐자루 옆에 넓고 깨끗한 비닐이 깔렸다. 이어서 실리콘
장갑을 낀 감식반원 한 명이 묶여 있는 비닐의 입구를 풀어 나아갔다. 카메라의
플래시가 쉴새없이 터졌다. 

"윽, 냄새!" 

침묵을 깬 것은 비닐을 풀던 감식반원이 아니라 지켜보고 있던 다른
감식반원이었다. 지독한 알코올 냄새였다. 

매듭을 모두 풀은 감식반원이 입구를 천천히 벌렸다. 물기에 젖은 검은머리가
드러나고 이어서 사체의 얼굴이 드러났다. 사체는 바다에라도 잠겨있던 것처럼
희고도 주름진 피부가 반쯤 부패해 있었다. 그런 상태에서도 사체의 눈과
입가에 흐르고 있는 묘한 웃음은 고스란히 읽을 수 있었다. 살해를 당하고도
미소를 짓고 있는 변사체라니… 

비닐자루의 입구를 벌려서 얼굴이 드러난 상태로 5분 정도의 시간이 흘렀다.
그사이 수많은 카메라의 셔터가 눌러졌고, 법의학자가 사체를 검안했다. 

"자 이제, 깔려있는 비닐 위로 사체가 들은 비닐을 옮겨 봅시다." 

많은 사람들이 달려들어 사체가 들은 자루를 매우 조심스럽게 들어서 펼쳐져
있는 비닐 위로 옮겼다. 그 일이 끝나자 자루의 윗 부분이 일직선으로
절개되었다. 

이번 것은 알몸의 온전한 사체였다. 머리도 붙어 있었고, 팔이나 다리도 그대로
붙어 있었다. 다만, 복부에 장기를 빼낸 흔적인 듯한 절개자국이 있었다. 특이한
것은, 사체의 피부가 백인처럼 하얗게 변색되어 있었으며, 또 갓 태어난
아이처럼 쪼글쪼글하다는 것이었다. 지금까지 발견된 것들과는 상당히 다른
부분이었다. 하지만, 다른 사체들처럼 그 나이만은 역시 20대 전후라는 것은
금방 알 수 있었다. 

"젠장할! 미인주(美人酒)라도 담갔었나?" 

피부로 봐서 사체는 알코올 속에 최소한 몇 달 이상 잠겨져 있었음이
틀림없었다. 

법의학자가 시체 옆에 쪼그려 앉아 검안을 시작했다. 확대경을 써서 몸
구석구석의 상태를 파악하는 동시에 단서가 될만한 타인의 머리카락이나
섬유류 같은 이물질이 없는지도 조사해 나아갔다. 

순석은 사체를 검안하는 것을, 아니 검안되고 있는 사체를 유심히 살피고
있었다. 얼굴과 목과 가슴, 배, 엉덩이, 다리… 

의대를 다니던 순석이 수술하는 장면을 처음 본 것은 예과 2학년 2학기 때였다.
20년 전, 당시만 해도 그렇게 병원이 많지 않았었고 의사 또한 많지 않았었다.
지금이야 충분히 수련을 마친 레지던트 3,4년 차는 되어야 수술실에 드나들 수
있다지만 그때는 맹장수술 정도는 인턴이 집도를 하거나 어시스트하기도 하는
그런 때였다. 그렇다고 해도 본과도 아닌 예과생이 수술실에 드나들 수 있는
기회는 거의 없었다. 그러나 순석은 여건이 일반 학생들과는 매우 달랐다. 그의
아버지가 어느 대학병원의 외과 과장으로 있다 독립을 해 작은 의원 하나를
개업하고 있었기 때문이었다. 

그의 아버지는 꽤 이름이 난 외과 전문의였지만 그의 병원에는 붙일 수 있는
간판은 다 걸고 있었다. 일반외과, 정형외과, 내과, 소아과, 산부인과…
병원에는 간호사도 아닌 간호조무사만 두 명 있었는데 아버지는 그들만을
데리고도 포경수술에서부터 매우 까다로운 수술까지 거침없이 해냈다. 그러다
손이 달리면 순석을 불러 수술을 돕게 하곤 했던 것이다. 

최 박사가 아들을 수술에 끓어 들인 데는 단순히 일손을 돕는다는 의미
이외에도 자신이 가지고 있는 기술과 지식을 아들에게 하나라도 더 전수해
주려는 속뜻이 있었다. 그는 순석이 전문의가 되면 자신이 운영하는 의원을
물려줄 계획을 가지고 있었다. 그때쯤, 그러니까 순석이 병원을 물려받을
때쯤이면 그의 의원도 병원급 이상의 규모를 갖추고 있을 터였다. 

그러던 어느 여름날, 순석이 수술을 어시스트한 환자는 급성 맹장염으로 급히
수술을 받아야 했던 20대 초반의 젊은 여자였다. 은색의 차가운 매스가, 여자의
호흡에 따라 부드럽게 오르락내리락하는 복부를 지나자, 1월의 아침 눈처럼 티
하나 없이 하얀 피부에서 붉은 핏방울이 방울방울 솟아올랐다. 그때의 그 알 수
없는 충동… 순석은 그때 그 핏방울들을 혀로 핥아먹고 싶다는 도저히 이해가
가지 않는 충동을 느꼈던 것이다. 

그 뒤로 그와 같은 충동은 성욕으로 변했다 식욕으로 변했다 하며 날이 갈수록
심해지기 시작했다. 수술실에 들어갔다 나와서 만원 버스라도 타고 젊은
여자와 몸을 비비기라도 할 때면, 화장품 냄새와 싱그러운 육체에서 풍기는 살
냄새가 어우러져 후각을 자극했고, 그것은 비정상적인 식욕으로 변하여 여인의
흰 목덜미를 한 입 물어뜯어 버리고 싶은 충동이 일곤 하는 것이었다. 

심지어 그는 당시 사귀던 애인과 키스라도 하다 보면 키스의 달콤함보다도
부드럽게 살아 움직이는 상대편의 혀를 깨물어 먹어 버리고 싶은 욕구까지
강하게 일었었다. 그런 욕구, 그리고 충동과 이성과의 싸움은 결국
여자친구와의 데이트까지 기피하게 만들고야 말았다. 결국 그 애인은 그를
떠나 다른 남자를 사귀게 되었고, 그때 그는 그녀의 집에 몰래 침입해 그녀를
수술을 할 때처럼 손과 발을 묶어 놓고 배를 갈라 따끈따끈한 피를 마셔보고
싶다는 강한 환상에 빠지기도 했었다. 

졸업을 얼마 남겨 두고 있지 않았던 어느 날 드디어 그는 하나의 사건을
저지르고야 말았다. 코트의 앞단추들을 풀고 흰색의 속옷을 가슴까지 걷어붙인
채 진찰을 받기 위해 누워 있던 여자 환자의 배에 자신도 모르는 사이 메스를
갔다댔다가 여자가 지르는 비명에 정신을 차렸던 것이다. 결국 그날 그는, 점점
사이코가 되어 가고 있는 자신을 인식하고 바로 학교에 자퇴서를 냈다.
비정상적인 욕구 때문에 스스로 의사가 되는 꿈을 포기한 것이었다. 

"왜 그리 땀을 흘리고 있죠?" 

검안을 지켜보던 본부장이 순석의 어깨를 두드리며 말했다. 

"산을 올라왔더니 좀 더워서요." 

아버지와 아무 상의도 없이 스스로 학교를 자퇴한 뒤 순석은 아버지의 질책이
무서워 집을 뛰쳐나와 버렸다. 그는 아버지가 자신에게 걸고 있는 기대를 알고
있었던 것이다. 그는 친구들의 자취방을 전전하다가 결국 순경 시험을 보았다.
파출소에 앉아서 좀도둑이나 잡으며 평범하게 살아가려는 생각이었다. 그러나
그것은 큰 착오였다. 파출소에 배치된지 채 몇 달이 지나지도 않아 그의
담당구역에서 강간살인사건이 터졌던 것이다. 

범인은 고 3의 여학생을 교회 뒤쪽의 야산에서 강간하고 살해한 뒤 그녀의
엉덩이와 젖가슴에 몇 개의 이빨자국까지 남겨 놓았다. 그때 순석은 현장과
실오라기 하나 걸치고 있지 않은 사체를 보면서 마치 애인이 그렇게 살해라도
된 것처럼 분노를 느꼈었다. 그것은 자신의 아끼는 물건을 누가 빼앗아갔을 때
어린아이가 느끼는 그런 종류의 분노였다. 

범인은 하교길의 여학생을 뒤따라가 돌로 뒤통수를 때려 기절시킨 뒤 강간을
했고 그 뒤 다시 주먹크기의 돌을 이용해 결정타를 날렸다. 아마도 강간 도중에
여학생이 정신을 차리자 돌로 다시 머리를 내려친 듯 싶었다. 여학생은 두 번째
가격 때 두개골이 함몰되어 뇌출혈로 사망했다. 여학생의 머리를 때리는데
쓰였던 돌은 현장에서 산 아래쪽으로 40미터쯤 떨어진 곳에서 발견되었는데,
범인이 일을 끝낸 뒤 산밑으로 집어던진 것 같았다. 돌의 중량으로 볼 때,
살인범은 건장한 남자였어야 그 정도로 멀리 돌을 집어던질 수 있었다. 때문에
형사들은 인근에 사는 건장한 남자들을 모두 그 용의선상에 올려놓고 수사를
시작했다. 

현장에 남아있는 단서는 하나도 없었다. 본서에서 나온 형사들이 순석이
근무하는 파출소에 수사본부를 설치하고 오랫동안 수사를 했으나 어떤 단서도
찾아내지 못했다. 

순석이 범인을 찾아낸 것은 정말 우연이었다. 살해된 여학생의 사진을 들고
탐문을 하다가 한 장애인과 마주쳤던 것이다. 그 장애인은 다리를 심하게 저는
40대의 중국집 주인이었는데 순석이 내민 여학생의 사진을 보는 그의 그
눈빛에서 순석은 단번에 그가 범인이며 또한 정신병자임을 알았다. 희생자의
사진을 들여다보는 그 눈빛은 불안함이나 초조함도 아니었고 연민도 아닌 흡사
애인을 바라보는 그런 눈빛이었다. 그 전에 다른 많은 경찰들이 그 장애인을 몇
번이나 찾아가 면담을 했으나 그들은 그에게서 어떤 느낌도 갖지 못했었다.
우선 장애인이라는 조건이 범인상과 전혀 맞아떨어지지 않았던 것이다. 

하지만 순석도 직감 뿐, 그 어떤 증거도 갖고 있지 않았다. 또한 그런 직감은
누구에게 말할 수 있는 것도 아니었다. 

단서를 잡기 위해 고심하던 순석은 알몸의 사체를 찍어 놓은 현장사진에서 그
단서를 찾았다. 사체의 몸에 난 시반이 하방부 뿐만이 아니라 옆쪽으로도 나
있었던 것이다. 시반은 한번 생기고 나면 사체의 자세를 바꿔도 그대로
남게된다. 그것으로 볼 때 사체는 한동안 옆으로 뉘어져 있다 몇 시간 뒤 다시
자세가 바뀐 것이 틀림없었다. 

순석은 사체가 그렇게, 살해된 뒤 몇 시간이 지나서 살해된 장소에서 발견된
장소로 옮겨졌을 것이라는 생각으로 현장주변을 재조사했다. 그리고 그는
현장보다 위쪽에서 흐트러진 풀잎들을 발견했고 거기서 범인의 것으로 보이는
음모를 몇 개 발견했다. 순석은 그 증거들을 본서의 형사들에게 내밀며 그
장애인이 틀림없는 범인이라고 말했다. 

그러나 그들은, 그가 범인이며 시체가 발견된 곳보다 더 위쪽이 사건이 일어난
현장이라면 어떻게 그 장애인이 그 무거운 돌을 70여 미터 아래로 내던질 수
있었는가에 대해 의문을 가졌다. 그러나 그것은 단순한 문제였다. 다리가
부실한 장애인은 다리대신 팔에 의존하기 때문에 팔 힘은 그 어떤
사람들보다도 강하다는 것을 순석은 잘 알고 있었다. 

현장에서 발견된 음모와 치흔이 놈의 것이라는 것이 드러나자 범인은 바로
검거되었고 또 자백을 했다. 그는 평소에 보아둔 여학생을 그녀가 자취방에
가기 위해 지나가는 오솔길에서 기다리고 있다 돌로 머리를 때려서 기절을
시켰다. 다리가 좋지 않은 놈은 여학생이 도망이라도 가면 큰일이었기에
반항할 수 없는 상태로 만든 것이었다. 놈은 의식을 잃은 여학생을 오솔길
아래쪽으로 안고 가서 강간을 했다. 그러나 여학생은 바로 정신을 차렸다.
그러자 놈은 손에 잡히는 돌로 여학생의 머리를 다시 내리쳤다. 그것이 죽음의
원인이었으며 그때 그 돌에 여학생의 피가 묻었다. 그리고 형사들이 찾아낸
것이 두 번째의 바로 그 돌이었다. 

놈은 일을 마치고 나서 즉시 현장을 떠났다. 그러나 집에 돌아와 이성을 차리자
몹시 불안했다. 현장에 너무 많은 증거를 남기고 온 것 같았다. 그래서 그는
어두컴컴한 저녁때 다시 현장으로 돌아갔다. 그러나 죽어있는 나체의 여학생을
보니 불안이나 공포는 모두 사라지고 또 한번의 성욕이 일었다. 그는
충동적으로, 알몸인 채 옆으로 누어있던 여학생의 젖가슴과 엉덩이를 이빨로
여러 차례 물어뜯은 뒤 시체를 상대로 몇까지 변태행위를 더 했다. 그것은
시체의 온몸 구석구석에 성기를 문질러대는 등의 행위였다. 입술과 혀, 목구멍,
눈 등은 물론 엉덩이와 젖가슴에 자신이 만들어놓은 자신의 이빨자국에까지
그런 짓을 해댔다. 심지어는 끈적끈적한 피가 엉겨있던 여자의 머리카락으로
자신의 성기를 감싼 뒤 그것들을 같이 움켜쥐고 자위행위까지 했다. 

그는 욕구가 해소되자 증거들을 없애기 위해, 여학생을 살해하는데 쓰였던
돌을 산밑으로 집어던지고 또한 시체를 산밑으로 옮겼다. 그러나 계획과는
달리 다리가 부실한 그는 시체를 그리 멀리 옮기지는 못했다. 시체는 다음 날
아침에 발견되었는데 밤에 비까지 내려 많은 흔적들이 감추어졌다. 

범인이 검거되고 나서 형사들은 순석에게 어떻게 그가 범인임을 알았냐고
물어왔다. 그러나 순석은 대답을 할 수가 없었다. 그는 그냥, 돌멩이가 날아간
거리를 보고 다리가 부실한 장애인일 거라는 심증을 굳혔다고 말했다. 그러나
장애인이기 때문에 팔 힘이 셀 것이라는 생각이 들었던 것은 놈이 범인이라는
심증을 굳힌 훨씬 뒤였다. 

하여튼 그 사건의 해결로, 순석은 다음 인사이동 때 본서의 형사과로 발령이
났다. 그것은 순석의 의사와 전혀 상관없이 이루어진 일이었다. 

"어이, 날샜어. 이제 그만 산책이나 가자구." 

임시 지휘본부로 쓰이고 있는 교무실의 딱딱한 나무의자에 앉아 졸고 있던 김
형사를 순석이 흔들어 깨웠다. 

"산책요?" 

김 형사는 입가에 있던 침 자국을 닦으며 순석을 바라봤다. 

"그렇지, 산책." 

그러나 정말 산책을 가자는 말은 아닐 터였다. 

순석은 김 형사와 산을 올라가기 시작했다. 날이 밝은지 30분도 채 지나지 않은
시간이었다. 

"잠 좀 주무셨어요?" 

밤새도록 순석을 따라다니며 혼수상태에서 깨어나지 못하고 있는 김 선생의
병실에 들르기도 하고 임 선생을 만나기도 하며 수사상황을 살피던 김 형사는
새벽녘에야 잠깐 눈을 붙일 수 있었다. 그러나 그가 의자에 앉아 졸고 있을
동안에도 순석은 계속 일을 하고 있었다. 

"사건이 종결되면 1주일동안은 잠만 자야겠어." 

순석과 김 형사는 사건현장에서 걸음을 멈추고 잠시 주변을 둘러봤다.
정복경찰 두 명이 소총을 메고 현장에 서 있었다. 

순석은 파내어진 흙 위에 선명히 나있는 범인의 발자국으로 다가갔다. 범인의
발자국은 여러 개가 있었는데 다른 사람이 그 흔적을 밟지 않도록 모두
나뭇가지를 꺾어서 만든 작은 울타리들이 쳐져 있었다. 순석은 호주머니에서
줄자를 꺼내 그 발자국들 중 선명한 것 몇 개를 골라 길이를 쟀다. 

"놈은 아마도 270밀리 정도의 신발을 신고 있었던 것 같군. 이 정도의 발
사이즈면 발의 실제 길이는 약 250밀리 정도일 테고, 그 족적의 길이는 245밀리
정도 되겠지." 

순석은 혼자 중얼거리면서 수첩을 꺼내 거기에 어떤 공식을 적어 나아갔다. 

6×24.5cm+2(30.0-24.5cm+8.1)= 

석교방법(石橋方法, Ishibashi's method) 중 족적의 길이로 신장의 길이를
추측하는 계산법이었다. 발 사이즈를 가지고 신장을 계산해 내는 여러 방법
중에 이 공식이 가장 한국인의 신체비율에 근접하는 것 같아 그는 나름대로 이
방법을 고집하고 있었다. 하지만 실제 발길이나 족적이 아닌 신발 사이즈에서
발 길이를 예측한 것이기에 그 오차의 범위는 매우 클 수밖에 없었다. 

"대충 174.2 센티미터 정도의 키겠군." 

순석은 김 형사를 돌아봤다. 

"자, 가자구." 

순석은 범인이 도주를 했던 오솔길 쪽으로 앞장서서 걸어갔다. 

김 선생이 범인과 마지막으로 만났던 곳까지는 걸어서 7분 정도 걸렸다. 

"범인은 이 두 길 중에 하나를 택해서 도망친 것 같아. 어떤 길인 것 같나?" 

"제가 지리를 잘 모르니 알 수가 있나요. 하지만 이 두 길 중에 하나를 택했다면
길이 빨리 끝나고 택시 같은 것을 잡아타기에 좋은 쪽을 선택했겠죠." 

"왜 그렇게 생각하나?" 

"모든 것은 시간 문제였을 겁니다. 신고가 접수되어 경찰이 도주로를 봉쇄하는
것도 문제였을 테지만, 보다 큰 문제는 현장 근처 어딘가로 다시 돌아와야 했기
때문에 시간이 없었겠죠. 그의 차가 세워져 있는 어딘가로. 시체를
대중교통수단을 이용해 날러오지는 않았을 것이니… 만약 제가 범인이었다면
저는 이 두 길이 아닌 오던 길을 다시 뒤돌아가 자동차로 갔을 겁니다." 

"그렇지. 현장 근처 어딘가에 놓여져 있을 자동차로 돌아가기엔 그것이 가장
빠른 방법이겠지. 그러나 오던 길을 뒤돌아가기에는 무리가 있었을 텐데. 길
어딘가에서 나머지 한 명의 선생과 마주칠 위험이 있었을 테니… 나는 범인이
어떤 경우를 막론하고 이 길을 두 번 지나지는 않았을 거라는 생각이 드는군.
현장으로 접근할 때나 김 선생을 때려눕힌 뒤나 어느 경우에도." 

"저도 놈이 시체를 이 길로 날러오지는 않았으리라는 생각입니다. 산밑의
찻길에서 이곳까지는 꽤 먼 거리니, 이 길을 따라 왔다면 도중의 길 옆 어딘가에
시체를 파묻으려 했겠죠." 

"가자구. 오른쪽 길로…" 

산 지형이 그려진 약도를 보고 있던 순석이 방향을 결정한 듯 김 형사에게
말했다. 

오른쪽 오솔길을 따라 산이 끝나고 주택가가 나오는 곳까지 천천히 걸어갔던
순석과 김 형사는 택시를 잡아타고 다시 D체고로 돌아왔다. 택시로 10분 남짓
걸렸다. 

그들은 다시 산을 오르기 시작했다. 

현장으로 다시 돌아간 그들은 범인이 도망간 오솔길의 반대쪽으로 걸어갔다.
그러자 50미터도 채 안가서 경운기가 다닐 수 있을 정도의 길이 나왔다. 

"우리가 찾던 곳이 바로 이곳이군." 

길과 길 가장자리에 최근에 차를 돌린 흔적인 타이어 자국이 선명히 남아
있었다. 자세히 살펴보지 않아도 그것은 사륜구동의 지프차였음이 틀림없었다.
그 길을 올라올 수 있는 자동차는 트럭이나 지프 등의 사륜구동차여야
가능했는데 트럭으로 생각하기에는 차량의 길이가 너무 짧았다. 



6.
007프리랜서 

M대학의 동문회 사무실은 남학생 기숙사 옆의 낡은 2층 건물에 있었다. 가은은
어렵게, 90년도에 학교를 다녔던 조소과 학생들의 주소를 얻어냈다. 

주소록을 살펴보니, 졸업생 중 박성호라는 사람의 직장이 바로 M대학이었다.
그는 전공과 전혀 상관이 없는 전산실에서 일을 하고 있었다. 

가은이 박성호를 불러냈을 때 그는 무슨 일로 젊은 아가씨가 자신을
찾아왔는지 매우 궁금해하는 표정이었다. 

가은은 그에게 물어볼 것이 많았으므로, 조용히 얘기할 수 있는 라운지 앞의
벤치를 택했다. 

"뭘 좀 물어보려구요." 

"뭘요?" 

"이문영에 대해서…" 

"이문영요?" 

"예. 학교 다닐 때, 이문영과 친했거나 그녀를 좋아했던 남학생들이 누구
누구였는지?" 

"그런데 그런 것은 왜 묻고 다니는 겁니까? 아주 오래된 일인데…" 

가은은 박성호의 얼굴에서 머뭇거리는 표정을 읽었다. 때지난 일을 들먹이니
그럴 만도 했다. 

"실은, 전 소설갑니다. 이번에 장편소설을 하나 시작했는데 요즘 일어나고 있는
미녀 연쇄살인사건을 다룬 것이죠. 7년 전에도 이 학교의 여학생 한 명이
비슷한 일을 당했다기에 이번 사건과 그 사건이 무슨 관련은 없을까 취재를
나왔죠." 

"정말 소설가다운 발상이군요. 그 사건의 범인은 잡혔는데…" 

"그건 저도 알고 있습니다." 

"정 알고 싶다면… 김재현, 이병철, 그리고 그녀를 죽인 김종호가 그녀를 꽤나
좋아했었지요, 아마도. 물론, 그녀가 무척이나 예뻤음으로 미대 대부분의
남학생들이 호감을 가지고 있었긴 했지만 그들이 특히 내놓고 따라다녔습니다.
그런데 아이러니 하게도, 그 세 명이 같이 몰려다니는 친구들이었죠. 겉으로
봐선 무척이나 친해 보였습니다. 그러나 아무리 친했어도 이문영 때문에
갈등이 없었을 리는 없겠죠." 

"혹, 그 세 사람이 지금 어떻게 지내는지 아세요?" 

"김재현은 그 사건의 충격으로 학교를 그만둔 뒤 시내에서 사진관을 하고 있고,
이병철은 어딘가의 작업실에서 작품활동을 하고 있다지요 아마. 그리고
김종호는 이미 아실 테고. 이문영을 죽이고 교도소에 갔으니…" 

박성호도 김종호가 교도소에서 죽었다는 것은 아직 모르고 있는 것 같았다. 

"한가지만 더 물어보겠습니다. 이 학교의 저쪽 도서관 옆에, 옛날엔 어떤
조각상이 있었는데요. 어떤 여자가 나체로 앉아있는 조각상. 혹 그 조각상 누가
만든 것인지 알고 있습니까?" 

가은은 오래 전부터 궁금했던 것을 이제야 물을 수 있었다. 

"아가씨 소설가 맞아요? 정곡을 찌르는 게 꼭 무당 같군요. 그 조각상의 모델이
바로 이문영이었습니다." 

"옛? 이문영…" 

가은의 목소리가 튀었다. 

"왜 그러십니까?" 

"아니에요. 계속 말씀하세요." 

"가을 축제 때 도서관 앞에 전시할 목적으로 처음엔 김재현이 시작한 것인데,
이문영 사건이 나고서 김재현이 학교를 그만두자 그의 친한 친구였던 이병철이
마무리를 지은 것이죠. 조각 솜씨는 이병철도 김재현에 못지 않았죠. 놈들은
천부적인 자질을 타고났던 것 같습니다. 그러나 그 작품은 예정보다 늦게 4학년
말이 되어서야 완성이 되었죠." 

"그 작품, 지금은 어디에 있나요?" 

"한동안 그 조각상은 학교의 명물로 자리를 차지하고 있었는데, 몇 년 전 어느
날 보니 그 조각상의 목이 떨어져 나가고 없더라구요. 꼭 누가 잘라간 것처럼
말입니다. 수법을 살펴보니 끌을 대고 망치로 때려서 금이 가게 해 떼어
갔더군요. 매우 조심스럽게 말입니다. 하여튼, 목이 없는 그 조각상은 그 상태로
오래 방치되어 있었는데, 작년 어느 날 출근해보니 이번엔 몸통까지
사라졌더라구요. 누가 어디로 치웠는 지는 잘 모르겠구요. 그것 외에도 그
옆으로 다른 조각상들이 늘어서 있었는데 그 조각상들은 학교측에서 미대
앞쪽으로 옮겼죠. 그 이문영의 조각상이 사라지자 이상하게도 다른 조각상들이
매우 부자연스러워 보이는 거 있죠. 주인공이 빠진 행사장에 들러리들이 판을
치고 있는 것 같은 느낌. 학교 관계자들도 그런 느낌을 받았기에 그 나머지들을
치우다시피 구석으로 내몰았을 겁니다." 

"그 조각상은 누가 그런 것일까요?" 

"어쩌면 오문영을 짝사랑하던 사람이 그랬는지도 모르죠." 

"짝사랑하던 사람? 그럼 그 심리는 무엇이었을까요?" 

"심리라니요?" 

"애정 때문에 그것을 두고보려고 가져 간 것인지, 아니면 비록 조각상이지만
이문영의 알몸을 다른 사람들이 쳐다보고 또 만져대는 것이 싫어서 그런
것인지?" 

"낸들 알아요. 하지만, 남들의 시선이 싫어서 그런 거라면 다른 방법이 더 났지
않았겠어요. 목을 잘라 가느니 차라리 망치로 그 조각상 전체를 망가트렸다면,
작업도 보다 수월했을 테고 얼굴뿐만이 아니라 몸통까지 다른 사람들의
시선으로부터 보호할 수 있었을 테니." 

"그렇겠군요. 많은 도움이 되었습니다. 그런데, 혹시 김재현 씨와 이병철 씨의
주소를 알고 있나요?" 

"알고는 있지만, 상처를 건드리지 않는 것이 좋을 텐데요. 그 친구들에겐 그
사건이 무척이나 큰 충격이었던 듯 싶으니…" 

김재현은 꽤 이름난 사진작가였다. 그는 인물사진만을 찍는 사람으로 사진계에
알려져 있었는데 그 부분에서는 자타가 공인하는 최고였다. 타고난 미에 대한
감각이 사진계에 뛰어든지 채 7년도 안된 그를 정상의 자리에까지 올려놓은 듯
했다. 

가은은 여기저기서 김재현에 대해 이거저것을 알아본 뒤 그의 사진관으로
향했다. '실루엣'이라는 크고 세련된 간판을 건 사진관은 시내 한복판의 6층
짜리 건물 2층에 들어서 있었다. 

30평은 될 듯한 사진관은 사람들로 붐을 이뤘다. 사진관의 벽에는 예술에 대해
그리 안목이 넓지 못한 가은이 보기에도 썩 잘 된 듯싶은 인물사진들이
작품전시장처럼 진열되어 있었다. 그리고 벽과 벽 사이의 귀퉁이에 놓여있는
장식장에는 각종 사진대회의 우승컵과 상장들이 진열되어 있기도 했다. 

가은은 온 순서대로 소파에 앉아 있는 사람들의 맨 뒤에 가서 자리를 잡았다.
손님들은 대부분 젊은 층들이었다. 아마도 유행이나 흐름에 민감한 것은 젊은
층들이기 때문인 듯싶었다. 

사진을 찍는 스튜디오와 대기실의 사이에는 유리벽이 놓여 있었다. 유리는
은색으로 코팅이 되어 있었는데 그것은 안에서 밖이 보이는 것이 아니라
밖에서 안이 들여다보이게 되어 있었다. 또한 그 유리벽 자체가 반사판으로
쓰일 수 있도록 설계되어 있는 듯 싶었다. 

가은은 스튜디오를 왔다갔다하며 분주하게 움직이고 있는 그를 유심히
관찰했다. 그는 나이보다 훨씬 젊어 보이는 잘생긴 남자였는데 시선 한번 다른
곳으로 돌리지 않고 사진 찍기에 열중하고 있었다. 그런 것을 보면 사진에 대한
정열이 아직까지도 흘러 넘치고 있는 것 같았다. 

꽤 오래 기다린 끝에 차례가 되자 가은은 자리에서 일어나 스튜디오 안으로
들어갔다. 그리고 그녀는 김재현의 지시에 따라 의자에 가 앉았다. 

"어디에 쓰실 사진입니까?" 

김재현이 가은을 뚫어지게 쳐다보며 물었다. 

"여권에 붙일 거예요." 

김재현은 필름을 갈아 끼우고 나서 두 번을 찍었다. 

처음에 가은은 김재현에게 이문영과 김종호에 대해서 몇 가지 물어볼 작정으로
온 것인데 망설여졌다. 그녀가 던질 질문에 상대가 충격을 받으면 어쩌나 하는
생각에서였다. 

"잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?" 

말을 꺼낸 것은 가은이 아니라 김재현이었다. 

"무슨 말요?" 

가은이 의외라는 투로 물었다. 

"어려운 부탁을 하나 하려구요." 

"무슨?" 

"모델이 좀 되어주실 수 없을까요?" 

"모델요?" 

"예. 아가씨의 얼굴을 보고 있노라니 어떤 영감이 떠오르는군요. 아가씨를
모델로 사진 몇 장만 찍었으면 하는데 언제 시간 좀 내 주실 수 없나요?" 

"어떤 사진인데요?" 

"이상한 사진은 아닙니다. 그냥 잡지 같은 곳에서 흔히 볼 수 있는 그런
인물사진… 보수는 후하게 드리죠." 

"모델이 없어서 저 같은 사람을 찍어요? 모델이라면 신선하고 예쁜 아가씨들이
얼마나 많은데." 

가은의 말에 김재현의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

"모델이라니 잡지책에 나오는 그런 의상모델을 상상하신 모양인데, 아름다운
것이 모두 예술은 아닙니다. 사진이 단순한 피사체의 복사 같아 보여도, 사진도
그 작가의 영감과 주제의식이 반영되는 것이고, 또 그런 안목과 영감이
있어야만 좋은 작품이 나오는 것이죠." 

"모델을 해 드렸으면 좋겠지만 요즘은 너무 바빠서 안 되겠네요." 

"생각해 보시고 시간이 나면 꼭 연락을 주시기 바랍니다. 꼭 부탁합니다." 

김재현은 가은의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 그녀에게 명함을 한 장 건네줬다.
가은은 그 명함을 받아들고 말없이 스튜디오를 나왔다. 

"직접 와서 찾아가실 거예요, 아니면 우편으로 발송을 해 드릴까요?" 

카운터로 다가가자 앉아 있던 20대 중반의 아가씨가 가은에게 물었다. 

"우편으로도 되나요?" 

"예. 등기우편으로 보내드리는데 받아 보시려면 3일쯤 걸립니다. 우편요금은
저희 측 부담으로 하고 있구요. 급하신 사진이면 내일 와서 찾아가시고 그렇지
않으면 주소를 적어 놓고 가세요." 

"그럼 우편을 이용하지요 뭐." 

"우편의 경우 사진값은 선불입니다." 

가은이 사진값을 지불하고 나자 여종업원이 가은에게 주소를 적을 수 있는
장부를 내밀었다. 그 장부에는 많은 사람들의 이름과 주소가 올라있었고 그
옆에는 사진을 찍은 날짜와 시간이 기록되어 있었다. 

"주소를 적어 놓으시면, 사진을 보내 드릴 때 회원증도 함께 보내드립니다.
회원으로 등록이 되시면 다음에 저희 사진관을 이용하실 때 10% 할인을 해
드립니다." 

가은은 여종업원의 말을 들으며 장부에 주소를 적어 나아갔다. 

"이병철 씨?" 

가은이 창가에 앉아있는 사내에게 다가가며 말했다. 

"이가은 씨?" 

"예." 

가은이 자리에 앉았다. 

"전에 어디서 하번 뵌 분 같군요. 그런가요?" 

이병철은 가은이 무안해 할 정도로 그녀의 얼굴을 쳐다봤다. 

"전 초면인 것 같은데요." 

"그런가보군요. 이거 실례했습니다. 누구와 닮아서 착각을 한 모양이입니다." 

"얼굴이 평범하다보니 닮았다는 말을 많이 듣는군요. 제가 누구와 닮았죠?" 

"학교 다닐 때 같은 과에 이가은 씨와 매우 닮은 여학생이 있었습니다." 

"그럼 꽤 예뻤겠네요." 

동생 문영의 얘기일 터였다. 그러나 그녀는 아무 것도 모르는 척하며 애써
농담으로 받았다. 

"그랬었죠. 가은 씨 만큼은 예쁘지 않았지만… 하여튼 꼭 빼다 박았습니다." 

"그럼 이제 질문을 해 볼까요?" 

"현대예술이라는 잡지의 기자시라구요? 처음 들어보는 잡진데…" 

가은은 이병철을 쉽게 면담하기 위해 거짓말을 쳐놓고 있었다. 

"이번이 창간호입니다. 그래서 특집으로 몇 분의 젊은 예술가들을 다루려는
것이죠." 

"그렇군요. 그럼 이제 취조를 시작해 보시죠." 

"김 선생님은 왜 아직 결혼을 안하셨죠?" 

"먹고살기가 힘들어서…" 

"먹고살기가 힘들다구요?" 

"농담이고, 자유가 좋아서…" 

"혹, 죽도록 좋아하는 여자가 있어서 그런 것 아닌가요? 그런데 이루어 질 수
없는 사랑이라든가, 아니면 죽었는데 잊을 수가 없다든가…" 

가은은 말을 하면서 이병철의 표정을 살폈다. 짧은 순간이었지만 잠시 그의
눈빛이 흔들렸다. 

"가은 씨는 텔레비전을 너무 많이 본 것 같군요? 그거야 소설이나 영화에서
단골로 등장하는 신파극이지 현실에서야 어디 가능한 얘깁니까. 그리고 저는
죽음을 낫씽(nothing)으로 보고 있습니다. 혹, 영혼 같은 것이 있다고 믿는다면
그럴 수 있을지도 모르지만 저는 그런 걸 믿지 않죠." 

"그런 걸 믿지 않는다고 해도 육체에 대한 환상에 사로잡힐 수도 있잖아요.
그녀의 웃는 아름다운 얼굴이 머리를 떠나지 않는다던가 하는… 세상에서 가장
큰 물고기는 바로 놓친 물고기라는 말이 있듯이." 

"…" 

이병철은 아무 대답도 안했다. 가은은 자신이 너무 깊이 접근하고 있다는
생각을 했다. 

"저의 얘기가 빗나가고 있군요. 이 선생님은 예술가 중에 어떤 사람을 가장
좋아해요?" 

"오귀나스 로뎅(Auguste Rodin)을 좋아합니다. 그는 파리를 무대로 현대 조각에
필적할만한 업적을 이룬 조각가죠. 근대 조각을 해방시켰다고 말할 수 있는
로뎅은 조각의 방식이 특이하다기보다 그 질적인 면이 훌륭하다고 할 수
있으며 19세기 조각가 중에서는 비교할 사람이 없을 만큼 힘과 상상력,
창의력을 가지고 있지요." 

"어떤 면이 좋은가요?" 

"섬세한 표현이 좋습니다. 그는 역사상 다른 조각가들이 했던 것처럼 인물을
주된 주제로 다루었는데 단순한 형태 속에 내재된 다양한 근육들의 움직임을
연구하고 그것을 매우 세밀하게 표현했죠. 그의 대표작품 중에 하나인
'청동시대'의 경우 너무나 세밀한 표현으로 인하여 그것의 일부, 또는 전체가
모델에서 직접 본을 뜬 것이 아닌가 하는 의심과 논란을 불러일으켰을
정도니까요. '마치 살아있는 조각'이랄 수 있는 그의 작품들은 자연에 확고한
근거를 둠으로써 신뢰성을 갖게 하죠." 

"작품으로는요?" 

"좋은 작품은 수도 없이 많죠. 제가 좋아하는 작품 중에 가은 씨가 알만한
작품으로는, '밀로의 비너스' 아시죠? 학교 미술실에 가보면 부분적인 두상이나
흉상이긴 해도 아그리빠, 쥬리앙, 비너스 정도는 어디나 다 있잖습니까. 그런
류의 작품을 좋아합니다. 밀로섬에서 발견되어 붙여진 이름인 밀로의 비너스는
파로스산의 대리석으로 만든 너무나 아름다운 반나체 조각상이죠. 이 작품은
기원전 150년에서 50년 사이의 작품으로 추정되는데, 그 당시에 어떻게 그런
작품을 만들었는지 모르겠어요. 전에 루브르 박물관에 갔을 때 그 작품을
대하고 있으려니 훔쳐오고 싶을 정도였습니다, 하하." 

가은은 문영의 조각상과 그녀에 대해 물어보려고 했었으나 끝내 그러지
못했다. 아마도 동병상련을 느낀 때문이었을 것이다. 문영을 좋아했던 사람들.
그리고 그녀를 못 잊고 있는 사람들. 그녀의 죽음이 한이 되어 아직도 가슴에
응어리로 남아있는 사람들. 김재현, 이병철, 이가은… 

대신 그녀는 진짜 잡지사의 기자처럼 예술에 대해 이것저것을 물어봐야 했다. 



                               5월 10일 


"거기 조는 학생, 뒤로 나가서 손들고 있다 잠이 깨면 들어오세요." 

교과서의 시를 설명하고 있던 국어선생이 꾸벅꾸벅 졸고있는 한 여학생을
가리키며 말했다. 그러자 지적을 당한 여학생은 침을 닦으며 뒤로 나갔다. 

"자, 여러분! 크게 기지개를 한번 켜세요. 날이 따뜻해지니 갈수록 나른해 지죠?"

선생이 크게 기지개를 켜 보이자 학생들도 저마다 따라서 기지개를 켰다. 

"지금 이 시기가 여러분에게는 매우 중요한 시기입니다. 2학기 때는 마음이
급해서 공부가 되질 않아요. 지금 얼마나 집중을 하느냐에 따라서 대학에
가느냐 못 가느냐가 결정되는 겁니다." 

그러나 학생들은 밤낮으로 쉬지 않고 공부를 하고 있는 때문인지 저마다의
눈에 피로감이 그대로 남아 있었다. 이런 학생들에게 공부를 하라고 독촉을
해대다니… 학생들의 모습이 안쓰러운 국어선생은 잠시 쉬기로 했다. 

"여러분 푸시킨의, 삶이 그대를 속일지라도 서러워하거나 노여워하지 말라,
하는 시를 아시죠?" 

"예." 

선생이 교과 밖의 얘기를 꺼내자 학생들의 대답에 얼마간의 힘이 실렸다. 

"그 시가 어떻게 쓰여진지 아세요?" 

"손으로요." 

한 학생의 엉뚱한 답에 학생들이 폭소를 터뜨렸다. 

"저런 학생이 바로 주민등록상의 호주를 물어보면 호주에 가본 적 없다고
대답할 사람입니다. 그래도 국어시간인데 말의 의미정도는 파악을 하고 대답을
해야 하지 않겠어요." 

국어선생도 농담을 농담으로서 받았다. 

"그 시가 어떻게 쓰여졌냐 하면, 어느 날 푸시킨은 자신의 사랑하는 아내가 어느
외간남자와 바람을 피고 있다는 것을 알았어요. 이 얼마나 당혹스러운
일이었겠어요. 너무 화가 난 푸시킨은 그 남자에게 결투를 신청했답니다. 그
당시에는 정의를 가릴 때나 모욕을 당했을 때, 또 여자를 놓고 두 남자가 경쟁을
해야만 할 때는 흔히 결투로 일을 해결하는 관습이 있었으니까요. 증인이
되어줄 참관인과 푸시킨의 아내가 지켜보는 가운데, 권총을 든 두 사람은 등을
맞대고 있다가 한 걸음, 두 걸음, 마지막 세 걸음. 그리고 두 사람은 동시에
뒤돌아서 상대를 향해 방아쇠를 당겼어요. 빵! 결과가 어떻게 되었겠어요?" 

그러나 학생들은 아무 말도 없었다. 

"세상을 살다보면 반드시 정의가 승리를 하는 것만은 아닌가 봅니다. 바로, 그
상대가 총에 맞은 것이 아니라 푸시킨이 총에 맞았던 겁니다. 푸시킨은 피가
흐르는 가슴을 부여잡고 쓰러져 갔습니다. 죽어가고 있었던 거죠. 죽음이
눈앞에 닥치자 비록 불륜을 저지른 아내였지만 푸시킨은 그녀를 마지막으로
한번 더 보고 싶었습니다. 또한 그녀의 모든 것을 용서하기로 마음먹었습니다.
그는 아내를 너무나 사랑하고 있었던 거죠. 그러면서 그는 생각했습니다.
이렇게 내가 죽어가고 있으니 아내가 나에게로 달려와 눈물을 흘리며
잘못했다고 말하겠지, 제발 죽지만 말아 달라고 매달리겠지… 그러나 웬걸!
아내는 푸시킨을 거들떠보지도 않고 상대에게 쪼르르 달려가더니 그의 가슴을
얼싸안고 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰는 것이었습니다. 아, 허무한 인생이여! 바로 그때,
죽어 가던 푸시킨의 입에서 시가 흘러나오기 시작했습니다. 삶이 그대를
속일지라도 서러워하거나 노여워하지 말라…" 

이야기가 끝나자 웃는 학생도 있었고 심각한 표정을 짓는 학생도 있었다. 

"이때부터, 삶이 어려운 시절에 작가들은 좋은 작품을 남긴다, 하는 말이
생겨났다는 전설이 있습니다. 믿거나 말거나… 자, 다시 수업을 시작합시다." 

선생이 교탁에 놓아두었던 책을 집어들었을 때, 교무실에서 심부름을 하는
사환아이가 앞문을 열고 들어섰다. 

"이 반의 박미경 학생, 교무주임 선생님께서 교무실로 오라는데요." 

사환의 말이 끝나자 뒤쪽 구석에 앉아 있던 여학생 한 명이 심각한 표정을 지은
채 자리에서 일어났다. 3학년 학생들은 누구건 급한 일이 아니고는 수업 중에
불려 나가는 일이 거의 없었다. 

"가봐라." 

국어선생이 얼굴에 띠고 있던 웃음을 지우며, 일어서 있는 여학생에게 말했다.
그러자 여학생은 천천히 걸어나가 뒷문을 열었다. 햇볕 때문에 눈이 따가웠다. 

여학생은 지옥에라도 들어가듯이 교무실 문을 열고 안으로 들어섰다. 수업이
없는 선생 몇 명이 각기 책상에 앉아 무엇인가를 하고 있다가 그녀에게 시선을
모았다. 그녀는 따가운 시선을 느끼며 두리번거려 교무주임을 찾았다. 그런
그녀를 보고 있던 교무주임이 손을 들어 그녀를 불렀다. 그녀는 조금 빠른
걸음으로 교무주임을 향해 걸어갔다. 

"박미경 학생?" 

교무주임의 표정은 굳어 있었다. 

"예." 

"방금 아버지한테 전화가 왔는데, 어머님이 교통사고를 당하셨대…" 

여학생의 얼굴이 하얗게 변했다. 

"아니, 그렇게 많이 다치시지는 않았을 거야. 하여튼, 가봐야겠지…
담임선생에게는 내가 말할 테니, 이 병원 응급실로 가봐." 

교무주임은 '회명병원'이라는 글이 쓰인 쪽지를 여학생에게 건네줬다. 여학생의
손이 떨리고 있었다. 

"이 병원, 어디에 있는 병원이죠?" 

"나도 처음 들어보는 병원인데, 아버지의 말씀은 대덕연구단지 뒤쪽의
어딘가에 있다더군. 택시기사에게 물어보면 알 거라던데… 택시비 없지? 자,
택시비." 

교무주임은 여학생에게 만원 짜리 두 장을 건네줬다. 차비가 그렇게 많이 나올
리는 없었으나 혹시나 해서 넉넉히 준 것이었다. 

고개를 꾸벅 숙이며 택시비를 받아든 여학생은 급히 나가다가 다시 들어왔다. 

"전화 좀 쓸 수 있을까요?" 

"그래, 써." 

여학생은 집 전화번호를 눌렀다. 그러나 열 번이 넘는 신호가 가도록 받는
사람이 없었다. 당연히, 어머니가 없는 집에 전화를 받을 사람이 있을 리
없었다. 그녀는 다시 아버지의 회사로 전화를 걸었다. 몇 번 신호음이 가다가
누군가 전화를 받았다. 

"여보세요. 박상용 씨 좀 부탁합니다." 

"부장님, 급한 일이 생기셔서 어디에 가셨는데요." 

"무슨 일인데요?" 

"사모님이 다치셨다고… 그런데 어디십니까?" 

여학생은 대답을 하지 않고 전화수화기를 내려놓았다. 

여학생은 뛰다시피 걸어서 교문 밖으로 나갔다. 마침, 교문 앞에 택시가 한대 서
있었다. 그녀는 급히 올라타고 쿵 소리가 나도록 문을 닫았다. 

"아저씨, 회명병원으로 빨리 좀 가주세요." 

"회명병원요?" 

"모르세요? 연구단지 뒤쪽에 있다던데요." 

"그 병원 이름이 회명병원이었던가? 새로 생긴 병원이 하나 있기는 있는데…" 

"빨리 좀 가주세요." 

택시가 대덕연구단지를 향해 달리기 시작했다. 그러나 대낮인데도 수침교
앞에서부터 차가 밀리기 시작했다. 경찰이 검문을 하고 있는 탓이었다. 

"수고하십니다." 

운전기사가 검문을 하고 있는 의경들에게 웃으며 손을 들어 보였다. 두 명의
의경이 차 양쪽에 서서 차안을 들여다 본 뒤 별 이상이 없자 통과하라는 신호를
보냈다. 그렇게 형식적으로만 검문을 하고 있는 데도 길이 너무 밀리고 있었다. 

"젠장, 그렇지 않아도 차가 밀려서 죽겠는데, 우리 같은 영업용차들은 어떻게
벌어먹고 살라고 10분 거리가 멀다하고 검문인지 원. 무슨 일이 난 건가?" 

운전기사는 투덜거리며 다시 차를 몰아가기 시작했다. 엑스포과학공원을
지나자 교통경찰이 한두 명 서있을 뿐 검문은 더 이상 없었다. 

"학생, 남학생들이 꽤나 따르겠어요. 탤런트 뽑을 때 거기나 한번 나가 보지
그래요?" 

심심한지 운전기사가 대뜸 물었다. 

"…" 

"학생, 키가 얼마요? 꽤 커 보이는데…" 

"백육십오요." 

여학생은 한참만에 대답을 했다. 그녀는 지금 그런 것을 가지고 운전기사와
대화를 할 정신이 없었다. 운전기사도 여학생의 그런 심리를 읽었는지 더 이상
말을 붙이지 않았다. 

택시가 큰 도로를 벗어나 새로 난 길인 듯 싶은 산길로 접어들었다. 깔은 지
얼마 안되는 듯싶은 아스팔트는 아직 자동차 타이어자국조차 나있지 않았다. 

어머니 걱정 때문에 정신이 없던 여학생은 갑자기 이상한 생각이 들기
시작했다. 이런 곳에 병원이라니… 그러나 곧 표지판이 나왔다. 거기에는
'회명정신병원, 500m'라고 쓰여 있었다. 

정신병원? 사고가 났다는 어머니가 어째서 정신병원에 있는 것일까? 여학생이
고개를 갸웃거리고 있을 때 운전기사가 갑자기 급브레이크를 밝으며 자동차의
핸들을 옆으로 확 꺾었다. 빠르게 달리던 택시는 옆쪽으로 설치되어있는
가드레일을 스치며 아슬아슬하게 멈추어 섰다. 

"빌어먹을 고양이!" 

자동차 뒤쪽으로 죽어있는 고양이 한 마리가 보였다. 운전기사는 차에 치이고
바퀴에 갈려 끔찍한 모습으로 죽어있던 그 고양이를 피하려다 핸들을 너무
많이 꺾은 듯 했다. 

운전기사는 차를 앞으로 뺀 뒤 차에서 내려 여학생이 타고 있는 쪽으로
돌아갔다. 

"젠장할!" 

운전기사는 페인트가 벗겨진 부분을 손으로 만지며 투덜거렸다. 그러다 그는
할 수 없다는 표정으로 여학생 쪽의 앞문을 열었다. 

"앞의 공구통에서 수건과 왁스 좀 꺼내 줄래요?" 

공구통이라는 말에 어떤 것을 지칭하는지 잘 몰라 여학생이 머뭇거리자
운전기사가 직접 공구통을 열고 안에서 작은 흰색의 수건과 유리병 하나를
꺼냈다. 운전기사는 병을 열고 속에 들은 액체를 수건에 쏟았다. 그는 그것으로
자동차의 옆을 몇 번 문질러댔다. 그리고 나서 그는 더러워진 부분이 안쪽으로
들어가게 수건을 접고 바깥부분의 깨끗한 곳에 다시 그 액체를 따랐다. 액체는
알코올 이상으로 휘발성이 강한 것 같았다. 

"아저씨, 급해서 그러는데 그거 나중에 하면 안돼요?" 

여학생이 재촉을 했다. 

운전기사는 그것으로 자동차를 다시 닦으려다가 그만두고 문이 열린 채 있는
보조석으로 다가왔다. 그는 여학생 다리위쪽으로 허리를 굽혀 공구함을 열고,
꺼냈던 유리병을 있던 곳에 집어넣었다. 그러나 수건만은 그대로 들고 있었다.
수건에서 마늘 냄새와 비슷한 이상한 냄새가 풍겼다. 공구함을 탁 소리가 나게
닫은 운전기사는 몸을 일으키다 말고 여학생의 얼굴을 쳐다보며 씩 웃었다. 알
수 없는 웃음에 무안해진 여학생은 얼른 시선을 옆으로 돌렸다. 그 순간,
운전기사가 왼손으로 여학생의 머리채를 움켜쥐며 오른 손에 들고 있던
수건으로 여학생의 입과 코를 막았다. 너무나 갑자기 기습을 받은 여학생은
숨통을 막고 있는 수건을 얼굴에서 떼어 내기 위해 있는 힘을 다해 사내의 팔을
밀쳐 내며 발버둥을 쳤다. 그러나 역부족이었다. 성에라도 낀 것처럼 희미해져
오는 여학생의 눈에 차 앞에 붙어 있는 운전기사의 사진이 들어왔다. 광대뼈가
툭 튀어나온 40대 중반의 남자가 그녀를 보며 빙그레 웃고 있었다. 

주위를 두리번거리며 트렁크 문을 열은 운전기사는 안에 가득 들어있는 작은
베개 크기의 스티로폴 뭉치들을 모두 꺼냈다. 그 밑에는 담요에 싸인
무엇인가가 있었다. 사내가 한 겹의 담요를 걷어내자 광대뼈가 툭 튀어나온
40대 중반의 남자가 드러났다. 그는 손발이 테이프로 묶여진 채 정신을 잃고
누워 있었다. 복장으로 봐서는 택시운전기사가 틀림없었다. 

사내는 운전기사를 안아다가 길옆의 수풀 속에 누이고 돌아오며 다시 주위를
한번 둘러봤다. 이상이 없다는 생각이 들자 그는 트렁크 안에 담요의 반을
판판하게 깔고서 정신을 잃고 있는 여학생을 조수석으로부터 안아다 그 위에
조심스럽게 뉘었다. 그리고 담요의 나머지 반을 여학생의 몸 위에 펼쳐 덮었다.
그 일이 끝나자 그는 꺼내 놓았던 스티로폴로 트렁크의 나머지 공간을 채웠다. 

트렁크를 닫은 사내는 택시를 앞쪽으로 몰아갔다. 곧 넓은 공터가 나왔다.
그리고 그곳에 '회명정신병원'이라는 커다란 푯말이 세워져 있었다. 그러나
터만 닦아 놨을 뿐 병원건물은 아직 착공도 하지 않은 상태였다. 사내는 그
공터의 입구에서 택시를 돌렸다. 



7.
007프리랜서2 

홍 여사는 거의 하루도 빠지지 않고 수영장에 다니고 있었다. 수영장은 옆
동네의 스포츠센터에 있는 것으로 집에서 그리 멀지는 않았으나 수영을 하는
시간에다 오고가는 시간을 더하면 세 시간쯤 걸렸다. 그녀는 오전에 집안 일을
끝낸 뒤 오후에 수영장에서 동네 아주머니들과 잡담을 하며 놀다가 저녁
시간이 되기 전에 집으로 돌아오고 있었다. 

홍 여사가 배영을 하는 사이 방송이 나왔기 때문에 첫 방송은 자세히 들을 수
없었다. 두 번째 방송은 홍 여사가 사우나에 있을 때 나왔다. 

"홍숙자 씨, 급한 전화가 와 있습니다. 풀장 옆의 의무실로 오셔서 전화를
받으세요." 

전화는 남편이 건 것이었다. 

그녀가 서둘러 집에 왔을 때, 남편이 현관 앞에서 기다리고 있었다. 남편은
그녀를 보자 기쁨 반 짜증 반으로 대했다. 

"어떻게 되었다구요?" 

남편을 보자마자 홍 여사가 물었다. 

"어떤 놈이 회사에 전화를 걸어서 C대학병원 직원이라며 당신이 사고가 나서
응급실에 실려왔다고 급히 오라는 거야. 그래서 정신없이 가보니, 있긴 누가
있어. 집에 전화를 걸어도 전화를 안 받고 해서 혹이라도 무슨 일이 있을까 싶어
집으로 왔다가 없기에 수영장에 전화를 걸었던 거지." 

"누가 그런 장난을…" 

"세상 살다보니까 별 일이 다 있군…" 

문을 열고 들어서자 습하고도 차가운 공기가 폐 속으로 파고들었다. 그 속에는
포르말린 냄새와 곰팡이 냄새가 얼마간 섞여 있었다. 사내는 그 냄새가
무척이나 좋았다. 그 냄새를 맡고 있으면 발정 난 암캐의 냄새를 맡은 수캐처럼
온몸에 의욕이 용솟음치고 짜릿한 긴장과 흥분이 몰려오곤 하는 것이었다. 

전기 스위치는 다섯 계단을 내려가야 있었다. 스위치를 출입구의 밖에 만들지
않은 이유는 모든 일에 완벽을 기하기 위해서였다. 밖의 어떤 전등과도
연결되어 있지 않은 스위치에 혹이라도 의문을 갖는 사람이 생길지 말란 법이
없을 테니 말이다. 어쨌든, 어두컴컴한 계단을 내려가서 벽을 더듬어 불을
켜야하는 일은 꽤 불편한 일임에 틀림이 없었다. 오늘처럼 전리품을 들고 있는
날은 더더욱 그랬다. 

그는 조심스럽게 다섯 계단을 내려간 뒤 팔꿈치로 벽을 더듬어 전기스위치를
찾아 불을 켰다. 팔에 안고 있는 45kg쯤 나가는 여자 때문에 양손을 쓸 수가
없어서였다. 

그는 들고 있던 여자를 조심스럽게 작업대 위에 뉘었다. 오늘 구해온 여자는
최상품으로 보였다. 모처럼, 하나도 버릴 부분이 없을 것 같았다. 이만한 여자는
결코 쉽게 구할 수 있는 것이 아니었다. 조금이라도 흠이 생기지 않도록 그는
주의, 또 주의를 했다. 

그는 여자의 옷을 하나씩 벗겨내기 시작했다. 여자의 몸을 싸고 있던 옷이 한
꺼풀씩 벗겨지고 감추어져있던 보석이 드러날 때마다 그는 숨을 깊이 들이 쉴
수밖에 없었다. 예상했던 것보다도 훨씬 좋은 물건이었다. 

그는 여자를 감싸고 있었던 옷에 얼굴을 묻고 한동안 냄새를 맡아보았다.
은은한 육체의 향기가 풍겼다. 이 얼마나 감동적인 순간인가. 그는 한참만에
옷가지들을 내려놓고 사진기를 집어들었다. 그리고 여자의 몸 구석구석을
카메라에 담았다. 몸 전체를 찍기도 하고 부분부분을 클로즈업하기도 했다.
칼라필름 이외에 흑백 필름 1통, 슬라이드 필름 2통을 더 사용했다. 

사진을 찍으면서 몇 번씩이고 거듭 생각을 해 보아도 그는 자신이 여자를
고르는 안목이 남다르다는 생각이 들었다. 웬만한 여자의 손톱만큼이나
아름답고도 단정한 발톱. 대리석처럼 하얀, 작고도 예쁜 발로 이어진 가는 발목.
스타킹 모델을 해도 뒬 듯 싶은 종아리와 허벅지. 크지도 작지도 않은 엉덩이.
군살 하나 없는 배와 동그란 사과를 반으로 쪼개서 양쪽에 엎어놓은 것 같은
유방. 가늘고 긴 목. 반짝반짝 윤이 나는 턱과 갸름한 볼. 립스틱조차 칠하지
않은 앵두 빛의 입술과 단정하고 오똑한 코. 지그시 감은 눈 사이로 보이는 긴
속눈썹. 그리고 밍크털보다도 더 부드러운 생머리. 그는 더 이상 참지 못하고
여자의 배 위에 손을 살며시 가져다 댔다. 발라드 풍의 음악과 같은 호흡이
느껴졌다. 그는 가슴과 허벅지, 볼을 조심스럽게 쓰다듬어 보았다. 아, 세상에
이보다 더 감미로운 물질이 있을까? 

여자의 몸 구석구석을 만지고 있으려니 그의 머리 속에는 수도 없이 많은
영감이 떠올라 왔다. 링 위의 권투선수에게 강하고 약한 주먹이 정신없이
날아들듯 불끈불끈 솟아나는 영감은 양뿐만이 아니라 질로도 최고였다. 

그러나 한 순간, 어떤 생각이 끼여들어 그의 그런 기분을 다소 망쳤다. 작업에
들어가기 전 할 일이 한가지 있었다. 그는 여자의 가슴으로부터 여운이 남는
손가락을 거두어들였다. 무엇보다도 먼저, 여자를 납치하는데 썼던 택시를
처리해야 하는 것이었다. 

그는 작업대에 붙어 있는 넓고 부드러운 가죽끈으로 여자의 손과 다리를
묶어서 큰 대(大) 자로 고정시켰다. 그리고 동물마취제인 졸레틸 50cc짜리 병에
주사바늘을 꽂아 내용물을 모두 주사기로 빨아들였다. 그가 없는 사이 여자가
깨어나지 않도록 조치를 하려는 것이었다. 그 사이 여자가 정신을 차리기라도
한다면 그와 여자 모두에게 유쾌한 일은 아닐 터였다. 그의 어여쁜 여자로서는
공포를 느끼게 되는 것이 불행한 일이고, 그에게 있어서는 여자가
몸부림이라도 쳐 여자의 어느 부분에 상처라도 입게 되면 큰일이기
때문이었다. 

그러나 그는 여자의 몸에 졸레틸을 주사하려다가 곧 생각을 바꿨다. 지금도
클로르포름을 흡입하고 정신을 잃은 상태인데 너무 많은 양의 마취제를 쓴다는
것은 여자의 생명이 위험할 수도 있었다. 그리고 또한 그런 마취제로서는
장시간 안전하게 마취를 시킬 수 없었다. 작업에 들어가면 어차피 목숨을
유지할 수는 없겠지만, 여자가 미리 죽음으로서 신선도가 떨어지는 것을 그는
원치 않았다. 

그는 마취제 대신 좀비(Zombi)를 만들 때 쓰는 좀비약을 쓰기로 했다. 그 약은
그가 집적 아이티의 주술사로부터 많은 돈을 지불하고 구해온 것이었다. 

언젠가 그는 텔레비전에서 죽었다 살아난 사람들, 즉 좀비가 실제로 서인도
제도에 존재한다는 다큐멘터리를 본적이 있었다. 그 다큐멘터리의 진행자는
아서 클라크라는 통신위성의 발명가이며 '2001년'의 저자이기도 했다. 

'좀비'라는 것은 죽어다 살아난 사람들, 즉 아이티의 주술사들이 어떤 특별한
약으로 특정 인물을 죽인 뒤 가족들이 그 시체를 매장하면 시체를 다시 파내어
살린 사람들을 말한다. 이렇게 죽었다 살아난 사람들은 단순해져서 말을 잘
듣기 때문에 한때는 이런 방법으로 노예를 만들어 매매를 하는 것이
유행이었던 때도 있었다고 했다. 

죽어서 분명히 많은 사람들이 지켜보는 가운데 땅속에 묻혔던 사람이 몇 년 뒤
거리를 활보하고 있는 것을 본다면 놀라지 않을 사람이 없을 것이다. 그러나
아이티에서는 그런 일이 종종 벌어졌던 모양이었다. 그 다큐멘터리에도 그런
사례가 몇 개 소개되었다. 거기에서는 실제로 좀비가 되었던 사람들과 그
가족들, 동네사람들이 증인으로 나왔다. 그리고 아이티에서는 좀비를 만드는
행위를 살인과 동일하게 취급한다는 법이 실제로 존재하고 있기도 했다. 

그러나, 죽은 사람이 어떻게 다시 살아날 수 있겠는가? 그는 그런 터무니없는
말까지 믿지는 않았다. 다만, 그가 그 프로를 보면서 관심을 가졌던 이유는,
좀비약에는 신경이나 정신이 어느 정도 있는 상태에서 사람의 몸을 움직일 수
없게 만드는 마취효과가 있다는 얘기 때문이었다. 

좀비약을 먹었던 증인들의 말을 들어보면, 좀비약을 먹고 정신을 잃었다가
어느 순간 다시 정신이 들었을 때 그들은 몸을 움직일 수는 없었지만 가족들의
통곡소리를 들을 수 있었고, 감각 또한 어느 정도 살아있었다고 했다. 

이런 얘기들은 모든 좀비들의 공통된 진술이었는데, 그것이 죽음의 과정이든
아니든 상관없이, 좀비약을 먹은 사람에게는 얼마동안 이런 현상이 진행되는
것만은 틀림이 없는 것 같았다. 그래서 그는 비행기를 탔다. 그 약은 그에게
너무나 쓸모가 있어 보였기 때문이었다. 어떤 특정인을 정신과 신경이 살아
있는 상태에서 움직이지 못하도록 제압할 수 있다는 것은 너무나 매력적인
일이었다. 그리고 때때로 여자들을 오랫동안 마취 시킬 필요가 있는 그에게
있어 그 약은 무엇보다도 소중한 것이었다. 

아이티에서 꽤 유명한 주술사를 찾아낸 그가 다시 한번 좀비에 대한 얘기를
듣고, 좀비약이 자신에게 꼭 필요한 약이라는 확신이 섰을 때, 그는 그
주술사에게 좀비약 제조법을 알려달라고 간청을 했다. 그러나 주술사는
한마디로 잘라 거절했다. 그 좀비약의 제조법은 자신들만이 알고 있어야 하는
것이 그들의 불문율이며, 그런 불문율이 없다해도 좀비약이 일반인의 손으로
넘어가 남용되게 할 수는 없다는 얘기였다. 하지만 그는 포기하지 않았다. 그가
그 주술사를 장기간 접촉하며 많은 돈으로 유혹을 하자 그 주술사는 제조법을
알려주는 대신 제조된 약을 몇 봉지 주었다. 그것은 회색의 분말로 되어
있었는데, 아마도 내용물이 무엇으로 구성되었는지 알지 못하도록 일부러
그렇게 갈아 놓은 것 같았다. 다행인 것은 그것이 바짝 마른 상태라는 것이었다.
그것은 장기간 보관할 수 있다는 의미였다. 하지만 그는 그것으로 양이 차지
않아 더 많은 돈을 들이밀고 보다 더 많은 양을 구하려고 했었다. 그러나
주술사는 더 이상의 약은 없다고 했다. 그러면서 그는 그 좀비약은 자신이
제조한 것이 아닌 그의 아버지가 제조해 둔 것이며, 그는 제조법을 알고는
있지만 직접 제조해 본 경험은 한번도 없다는 말을 덧붙이기까지 했다. 

사내는 택시를 깨끗이 세차하고 모든 지문과 증거를 없앤 뒤 어느 대형
아파트단지 안에 갔다 버렸다. 다음 일을 나갈 때까지 그 택시를 집 근처에
숨겨두었다가 번호판만을 바꾸어 단 뒤 다시 사용할 수도 있겠지만 너무
위험이 따르는 일이라는 생각에 미련 없이 버린 것이다. 필요에 따라서,
다음에도 다른 택시나 자동차를 조달하면 되니까. 

집으로 돌아오자 그의 사랑스런 여자는 그가 나갈 때 그대로의 자세로 죽은
듯이 누워있었다. 그는 혹이라도 여자가 추위를 느끼지 않을까 해서 덮어놨던
담요를 여자의 몸으로부터 걷어냈다. 그러자 다시 너무나 아름다운 여자의
알몸이 드러났다. 

사내는 여자가 죽은 것처럼 보이자 여자의 가슴에 귀를 갖다댔다. 그러자
약하지만 아주 천천히 뛰고 있는 심장소리가 들렸다. 예상대로 아직 죽지는
않은 모양이었다. 

그는 여자의 옆에 서서 천천히 옷을 벗기 시작했다. 옷을 모두 벗고 나자 냉장고
속에라도 들어온 것처럼 싸늘함이 느껴졌다. 다만, 그의 몸에서 단 한군데 더
뜨거워진 곳이 있었는데 그것은 바로 성기였다. 

사실, 싱싱하고 풋풋한 알몸의 여자를 대하고 있노라면 성충동을 참기가 쉬운
것은 아니었다. 다리를 벌린 채 저항 없이 누워있는 여자를 어떻게 하기란 식은
죽 먹기보다 더 쉬웠다. 그리고 그렇게 여자를 상대로 재미있게 놀고 나서
필요한 일을 한다해도 어떤 커다란 문제가 발생하는 것도 아니었다. 하지만
그는 자신의 정열을 성욕의 해소로 풀고싶지는 않았다. 

그는 그의 사랑스러운 여자가 고통을 느끼는 것은 바라지 않았음으로 작업에
앞서 클로로포름통에서 노즐을 끌어다 여자의 입과 코에 들이댔다. 그 노즐의
끝에는 산소마스크처럼 생긴 용기가 달려있어 가스가 밖으로 새어 나오는 것을
방지하고 있었다. 충분할 만큼 마취가 되었다는 생각이 들자 그는 가스노즐을
치운 뒤 줄자를 가져다 여자의 몸 사이즈를 꼼꼼히 재어 노트에 기록하기
시작했다. 키와 가슴둘레, 허리둘레, 팔다리, 머리 등의 신체사이즈들이 꼼꼼히
노트에 기록되었다. 

이어서 그는 석고를 적당히 개어 여자의 얼굴에 덮어 씌었다. 그리고 30분쯤
지나 석고가 굳자 그 석고본을 조심스럽게 떼어 냈다. 

이런 저런 몇 가지 작업이 끝나자 그는 여자를 엎어 뉘었다. 그리고 여자의
뒤통수에서부터 목과 등을 따라 엉덩이까지 칼이 지나갈 부분을 붉은
립스틱으로 직선과 곡선을 그어 표시했다. 

이 작업에서 정말 어려운 것은 메스를 진피층까지만 그어 나가야 한다는
것이었다. 그러나 그는 그 정도의 노하우는 충분히 축적해 놓고 있었다. 

가죽을 벗기는 작업만 무사히 끝낼 수 있다면 작업의 반은 성공한 것이나
마찬가지였다. 그 작업이 끝나면 그는 여유를 부리며 여자의 배를 갈라서
장기들을 만져보고 싶었다. 그의 사랑스런 여자. 남들은 물론 여자 자신조차
손대지 못한 신체부분인 여자의 따뜻한 장기들을 만지는 느낌은 꽤 좋았다.
올록볼록 움직이고 있을 내장과 콩당콩당 뛰고 있을 심장. 이것을 만져본다는
것은 결코 여자를 모독하거나 탐닉을 위해서가 아닌 친밀감을 느끼기 위해서
행해져야하는 필수작업이었다. 

이런 작업들이 끝나면 그는 어느 정도 휴식을 취한 뒤 다음 작업을 해야 할
터였다. 

야간자습이 끝날 때가 되자 자동차들이 한두 대씩 모여들기 시작했다. 곧
승합차와 자가용들이 진입로 쪽의 운동장에 가득 찼다. 

학생들이 교실에서 쏟아져 나오자 그들을 태우고 운동장을 빠져나가는 차와
그들을 태우기 위해 진입하는 차들이 엉킨 진입로는 휴일날 예식장 앞을
방불케 하고 있었다. 

언제나 그랬듯, 일찌감치 와서 진입로 가까운 곳에 주차를 시킨 홍 여사는
라디오를 낮게 틀어 놓고 창 밖을 주시했다. 이제 곧 급우들과 조잘거리며 걸어
나오는 미경의 모습이 보이리라. 

그러나 교실의 불이 하나씩 꺼지고 수위가 손전등을 반짝이며 나타났을
때까지도 그녀의 딸 박미경의 모습은 보이지 않았다. 홍 여사는 마음이
불안해지기 시작했다. 미경이 그녀의 차를 발견하지 못하고, 데리러오지
않았다는 판단으로 택시라도 타고 혼자 집에 간 것일까? 그러나 그럴 리는
없었다. 그녀는 하루도 빠지지 않고 미경을 데리러 왔었고 항상 주차시켜오던
곳에 오늘도 주차를 하고 있는 것이었다. 이 아이에게 무슨 일이라도 생긴 것은
아닐까? 

학생들이 빠져나가 교정이 썰렁해지기 시작하면서 차 앞에 서서 불이 꺼진
미경의 교실을 바라보던 홍 여사는 교무실 옆에 있는 전화기를 발견하고 종종
걸음을 쳤다. 그녀가 집에서 학교로 오는 사이 미경에게 어떤 사정이 생겼다면
집에 연락을 했을 터였다. 

신호가 몇 번 가다가 끊기며 누군가 전화를 받았다. 

"여보세요." 

전화에서 미경의 목소리가 들리기를 바랬으나 전화는 남편이 받았다. 

"여보, 전대요. 미경이한테 연락 온 것 없어요?" 

"미경이를 데리러 간 사람이 미경이가 어디 갔냐고 물으면 어떻게 해? 무슨 일
있어?" 

"아이들이 모두 집으로 돌아갔는데 미경이가 나오지를 않네요." 

"잘 찾아봐. 학교 간 애가 어디 갔겠어? 화장실 청소라도 하느라고 늦나보지.
오늘은 왜 이렇게 이상한 일이 많아…" 

"그럼 더 찾아보고 다시 연락할께요." 

홍 여사는 전화를 끊은 뒤, 불을 환하게 켜놓고 온 자동차 쪽을 바라봤다.
그러나 역시 그곳에는 아무도 보이지 않았다. 그녀는 불안한 생각이 들기
시작했다. 낮에 있었던 그 일이 떠오른 것이다. 

남편은 그렇게, 낮의 그 이상한 전화를 장난전화라고 단정했었다. 그러나 다시
생각해 보니 그런 장난을 치려면 남편의 전화번호와 이름, 그리고 그녀 자신의
이름 정도는 알고 있어야 가능했다. 그렇다면 단순히 남편의 명함 한 장 만을
들고 장난을 친 것은 아니라는 얘기였는데, 아이들도 아닌 중년의 어른에게
장난을 친 것과 집안 사정을 어느 정도 알고 있는 사람의 소행이라는 점을 볼 때
단순한 장난전화가 아닐 수도 있었다. 무엇 때문에 누가 그런 전화를 했던
것일까? 알 수 없는 일이었지만 홍 여사는 그 전화 한 통화 속에 꼭 자신의
집안에 어떤 해를 끼치기 위한 음모가 숨겨져 있는 것 같은 느낌이 들기
시작했다. 

"아니, 아닐 거야. 미경이 때문에 그런 생각이 드는 거야…" 

홍 여사는 그런 불안감을 떨쳐내 보려고 머리를 옆으로 몇 번 흔들었다. 그녀가
그렇게 스스로를 위로하며 교무실 문을 열려고 했을 때 선생 한 명이 먼저 문을
열고 나왔다. 마침, 전에 한번 본적이 있는 미경의 담임선생이었다. 

"안녕하세요, 선생님. 박미경의 어머니입니다." 

"아, 미경이 어머님이시군요. 그런데, 이 늦은 시간에 어쩐 일로…" 

선생은 말을 하다가 주춤했다. 

"병원에 계시다더니…" 

"예? 병원이라니요?" 

"낮에 미경이가 어머님께서 사고를 당하셨다는 전화를 받고 병원에 간다며
급히 나갔다는데…" 

"예엣? 그 병원 이름이 뭐였죠?" 

"연구단지 쪽 어딘가에 있다는 회명병원이었죠, 아마." 

"회명병원요?" 

"예." 

선생은 대답을 하며 홍 여사만큼이나 불안한 표정을 지었다. 

이 어여쁜 여자의 신체 일부를 더러운 파리와 잡다한 곤충들이 들끓는
어딘가에 버려야 한다는 것은 그에게 있어 무척이나 고통스러운 일이
틀림없었다. 사실 그는, 오늘 구해온 여자의 버려야만 하는 부분, 즉 장기와
신체조직들을 먹어 치워서라도 영원히 자신의 것으로 만들고, 자신과 함께
있게 하고 싶었다. 

그러나 그것들을 먹는다 해도 한계가 있었다. 간이나 뇌조직이라면 아마도
쉽게 먹을 수 있을 것이다. 그의 어여쁜 여자니 만큼, 언제가 어떤 음식점에서
먹었던 '암소 한 마리'라는 이름을 가진 소의 생살고기 보다는 맛있게 먹을 수
있으리라. 그러나 그것도 어느 정도일 뿐이었다. 채 체온이 식지 않은
신체부위와 따뜻한 피는 그런 대로 얼마만큼은 먹을 수 있겠지만, 그것도
한번밖에는 먹을 수 없을 터였다. 먹다 남은 보다 많은 부분이 냉장고 안에서
차갑게 변하고 엉긴 피가 혈구와 혈장으로 분리되면 그것을 생으로 먹는다는
것은 오히려 곤욕일 텐데, 그렇다고 그는 그의 사랑스런 여자 일부를 불에
굽거나 끓여서 먹고 싶지는 않았다. 또한, 그렇게 변하기 전에 여자의 일부를
먹는 것 역시, 배가 부르기 전에는 사랑스러운 여자의 살이라는 데 비유가
상하거나 혐오감이 일어날 리 없겠지만, 배가 부른 뒤에는 그 판도가 극과
극으로 바뀔 수 있었다. 섹스를 할 때와 사정 뒤의 느낌이 다르듯, 오히려 그런
행동은 그의 의욕에 회의까지 가져오게 할 수 있는 문제였다. 

결과야 어떻게 되든, 그는 어차피 파리의 유충이나 미세한 세균들에게
넘겨주어야만 할 사랑스런 여자의 일부를 먹어 보기로 했다. 적당한 선에서
끝날 수만 있다면 그런 행위는 그의 충동을 좀 더 부추길 것이 틀림없었다. 

가죽을 벗긴 뒤 아직 뼈를 분리해 내는 작업을 시작하지 않은 여자의 배에 그는
한 뼘 정도의 칼집을 낸 다음 밖으로 삐져 나오는 장기들을 헤치고 손을 몸
안으로 밀어 넣었다. 속은 아직도 매우 따뜻했다. 손을 더듬어 나가자
십이지장과 대장에 이어서 위, 그리고 간이 만져졌다. 느낌이 좋았다. 소나
돼지의 배에 손을 넣으면 이런 느낌을 가질 수는 없으리라. 아마도
그것들에게서는 불쾌하고 징그러운 느낌만이 들 것이었다. 그렇게 볼 때, 모든
좋고 나쁨의 기준은 정신에서 비롯되는 것, 마음먹기 나름인 것이 확실했다. 

따뜻한 느낌이 좋아서 그는 손가락만을 움직여 매끄러운 간을 만지다가 한참
만에야 그것을 잡아서 몸밖으로 끄집어냈다. 그 작업은 많은 힘이 들어갔다.
김이 무럭무럭 나는 흑장미 색깔의 간이 몸밖으로 나오자 그는 간의 아래
부분에서 밤알 크기만큼 살을 잘라 내 입안에 넣었다. 비릿한 향과 맛을 빼면
키스할 때의 그 감각과 별로 다를 것도 없었다. 그는 입안의 조직을 천천히
씹으며 기분을 돋구기 위해 여자의 사진을 들여다봤다. 그 사진은 낮에 즉석
카메라를 이용해 찍은 것으로, 이런 행위는 여자를 이해하고 친근감을 갖는데
많은 도움을 주었다. 

그는 여자의 필요 없는 부분들을 어떻게 처리할까 생각해 보았다. 그것들은 집
근처에 구덩이를 파고 묻어도 되었고 검은 비닐에 싼 뒤 쓰레기 규격봉투에
넣어 집 앞의 쓰레기통에 처넣어도 그만이었다. 뼈 없는 살들은 땅속에서도
금방 썩어 분해가 될 터였고, 땅을 파는 것이 귀찮다면 후자를 택한다해도
매립용 쓰레기를 일일이 헤쳐볼 사람은 아무도 없을 터였다. 문제는 그것이
아닌, 다른 것 하나를 더 버려야 한다는데 있었다. 그것은 초기의 여자였는데,
알코올에 넣어져 있었다. 

여자 하나를 구해 온 날이었기에 쓸모 없는 다른 것을 내다 버리는 시기로는
좋지 않게 생각되었지만 그는 마음먹은 김에 할 요량으로 냉장실의 한 유리관
속에서 다소 부패한 여자 하나를 꺼냈다. 그것은 별로 손대지 않은 원형
그대로였는데 다만 부패가 빠른 장기는 이미 떼어 낸 상태였다. 

그는 그것을 작업대 위에 올려놓고 메스를 써서 머리를 떼어 냈다. 아무리
버려야만 하는 여자일망정 머리까지 버릴 수는 없었다. 그 머리는 모든 살을
제거한 뒤 두개골로 보관할 생각이었다. 

순석은 회명정신병원 터에서 돌아오며 실종된 박미경을 마지막으로 본
교무주임도 만났었는데 그 선생은 박미경이 학교 앞에 서 있던 택시에 오르는
것을 보았다고 말했다. 

순석은 여러 가지 정황으로 보아 그 택시가 의심스러웠다. 백화점 앞이나
인적이 많은 어떤 장소도 아닌 학교 앞에서 손님을 기다리고 있었다는 것이 그
첫째였고, 전화를 걸어 불러 낸 것으로 보면 우발적인 납치가 아닌 계획적인
납치일 텐데 그렇게 납치를 하기 위해서는 학교에서부터 그녀의 뒤를 바짝
따라 붙었어야 가능할 터였다. 그렇다면 범인이 택시운전사로 가장해 그녀를
택시에 태우는 방법 이상으로 적당해 보이는 방법도 없었다. 

이런 여러 가지 이유로 그는 부하 형사에게 도난 당한 택시가 없는지를
조사하라고 얘기를 해 두었는데, 마침 도난 당한 택시가 한 대 있었다. 그리고
그것은 박미경을 태우고 간 택시와 색깔까지 똑같았다. 

"뭐 좀 알아냈습니까?" 

본부장이 수사본부로 들어오다 순석을 보고 질문을 했다. 

"놈은 아마도 박미경 학생을 납치할 때 택시를 이용한 것 같습니다. 어제 한
대의 택시가 도난 당했다는 신고가 들어 왔는데 한시간 쯤 전에 전화로 그
운전기사를 이곳으로 데려오라고 형사들에게 말해 두었습니다." 

"이제 앞으로 어떤 조치들이 필요할 것 같습니까?" 

"범인을 잡는 것이 무엇보다 급선무겠지만, 우선은 검문을 강화해야 되겠죠. 늘
그랬듯이 놈은 며칠 사이에 시체를 버리려고 할 것입니다." 

순석은 말을 하면서 매우 우울했다. 범인을 잡기는커녕 피해자가 살해되어
버려지기만을 기다리고 있어야 한다니. 

"당장에 D광역시 북서쪽을 중심으로 검문검색을 강화하는 것이 좋을 겁니다." 

그때 형사 한 명이 광대뼈가 툭 튀어나온 40대의 남자를 데리고 들어왔다. 

"그 도난 당한 택시의 운전기삽니다." 

형사들은 운전기사를 자리에 앉혔다. 

"차를 어떻게 잃어 버렸습니까?" 

"점심때가 막 지나서였을 겁니다. 어떤 놈이 택시를 타더니 흑석리를 가자고
합디다. 그래서 흑석리를 행해 갔는데 한적한 길에서 차를 세우라지 뭡니까.
세웠죠. 그랬더니 놈이 갑자기 가스총을 들이대면서 무엇인가로 코와 입을
틀어막더라구요. 그 때부터 기억이 없습니다. 그러고 깨어보니 연구단지
뒤쪽의 숲속이었구요. 두 시간쯤 정신을 잃고 있었던 것 같습니다." 

"범인의 얼굴은 봤습니까?" 

"처음에는 생각 없이 봤다가 가스총을 들이 댈 때 잠깐 보기는 했는데, 너무
당황했었고 순간적인 일이어서…" 

"범인은 몇 살쯤 먹었던가요?" 

"한 서른 서너 살쯤요." 

"얼굴의 특징은 없었습니까?" 

"글쎄요. 잘 생각이 안 나는데…" 

"옷은 어떤 것이었죠?" 

"회색 봄잠바를 입고 있었던가? 하여튼 별난 옷은 아니었어요. 평범한
옷이었죠." 

"말투는요?" 

"대화는 거의 하지 않았는데, 사투리를 쓴다거나 하지는 않았습니다." 

"말을 더듬는다거나 술이라도 먹은 것처럼 발음이 정확하지 않다거나 그러지는
않았습니까?" 

"아니 오히려 하려는 말만 명료하게 했어요." 

"키는 얼마나 되어 보였죠?" 

"나보다는 컸어요. 한 175쯤. 

"몸은 살이 쪘던가요?" 

"아니, 마른 편이었죠. 말랐다는 생각이 들 정도로 마르지는 않았지만." 

"머리 스타일은?" 

"저기 저 형사님 같아요." 

운전기사가 가리킨 형사는 머리가 귀를 덮을 만큼 길었다. 

"다시 보면 기억하시겠습니까?" 

"글쎄요." 

"조 형사, 몽타주를 그리도록 이 분 모셔다 드려." 

조사가 끝났으나 특별한 수확은 없었다. 

"아, 택시는 아직 못 찾으셨죠?" 

출입문을 빠져나가려는 운전기사에게 본부장이 물었다. 

"못 찾았습니다. 찾아 달라고 신고를 낸 사람은 바로 난데 오히려 그걸 나에게
물어보면 어떻게 합니까?" 


8. 
추적 

"우리가 근무지를 떠나 여기 있는 것을 알면 뭐라고 하지 않을까요?" 

"내가 책임진다니까… 걱정하지 말구 차가 오는 지나 잘 보라구." 

조 순경과 김 경장은 커브길의 덤프트럭 뒤에 숨어 있다 자동차가 다가오면
갑자기 튀어나와 검문을 하곤 했다. 그러나 그곳은 그들이 배치를 받은 큰
도로로부터 50미터 이상 떨어진 곳이었다. 엄격히 말하면 그들은 근무지를
이탈한 상태였다. 

"문책도 문책이지만, 이 길은 편도 1차선에 갓길 주차가 많아서 차가 빨리 달릴
수도 없는데 범인이 이런 길로 지나갈까요?" 

조 순경은 김 경장에게 끌려 어쩔 수 없이 이곳으로 오긴 했지만 불만이 많았다.
그는 그 살인마가 시체 등의 어떤 증거를 차에 싣고 이런 외통수의 좁은 길을
택하리라는 생각은 들지 않았던 것이다. 특히 이 길은 D광역시 서쪽에서
외곽으로 나가는 길이 아닌 시내로 들어오는 길이었다. 범인은 한 여고생이
납치되자 온 시내에 경찰이 쫙 깔렸다는 것을 누구보다 잘 알텐데 시체나 어떤
증거물을 싣고 몇 번씩 검문을 통과해야 하는 위험을 감수하면서까지 이쪽으로
올 리 없다는 생각이었다. 

그러나 김 경장의 생각은 그와 전혀 달랐다. 큰 도로는 보다 더 검문이 심했고
그 횟수도 많았다. 또한 경찰은 범인이 시체를 옮긴다면 지금까지의 경험으로
시내 쪽이 아닌 외곽 쪽으로 나갈 것으로 생각하고 외곽에 경찰력을
집중적으로 배치해 놓고 있었다. 그렇게 볼 때 범인이 외곽으로 나간다는 것은
스스로 무덤을 파는 격이었으며, 머리가 좀 돌아가는 놈이라면 그 동안의
행동과는 달리 시내를 거쳐서 반대편으로 가던지, 시내 어딘가에서 볼일을
보려고 할 터였다. 

그러나 시내 쪽으로 가는 길도 경찰이 깔려 있기는 마찬가지였다. 그렇기에
검문을 피하려면 검문의 손길이 거의 미치지 못하는 골목길을 택할 확률이
높은데, 그들이 서 있는 이 길은 지금까지는 전혀 검문을 하지 않던 곳으로
D광역시의 서쪽에 사는 애주가들이라면 음주검문을 피해 한두 번씩은 이용해
봤을 그런 길이었다. 범인도 D광역시의 지리에 꽤 밝은 것으로 보였는데
그렇다면 이 길을 알고 있을 확률이 꽤 있었다. 그런 생각으로 김 경장은 다른
곳보다 조금 더 확률이 높은 이 길을 택해 검문을 하고 있는 것이었다. 

"차가 한 대 옮니다!" 

새벽녘, 덤프트럭 뒤에 숨어서 김 경장이 담배에 불을 붙이려고 라이터를 켰을
때 조 순경이 낮게 외쳤다. 그러자 김 경장은 불이 붙기 시작한 담배를 바닥에
뱉어 내고 급히 발로 비벼 껐다. 

"정지!" 

김 경장이 신호봉을 흔들며 차 앞으로 걸어 나갔다. 

차가 김 경장 앞에 섰다. 프라이드벤이었다. 김 경장은 운전석 쪽으로 다갔다. 

"잠시 검문이 있겠습니다. 면허증 좀 주십시오." 

"깜빡하고 면허증을 놓고 왔는데요." 

30대 중반의 장발머리 남자가 큰일이라도 났다는 듯이 말했다. 

"그럼 주민등록증을 주십시오." 

운전자가 주민등록증을 내밀었다. 그러자 김 경장이 그것을 받아서 사진과
실물을 대조했다. 주민등록증의 사진은 스포츠 머리라는 것만 빼면 방금 찍은
사진처럼 실물과 똑같았다. 

"67년 생이시면 31살이시죠?" 

"예, 양띠죠. 헤헤." 

사내가 아부하는 듯한 웃음을 흘렸다. 

김 경장은 운전자를 한번 더 쳐다보고 나서 주민등록번호를 무전기에 대고
말했다. 그리고 자동차를 조회하기 위해 번호판을 봤다. 그러나 그것은
임시번호판이었다. 임시 번호판은 조회가 불가능했다. 

잠시 후 무전기에서 김병석이라는 이름과 무면허가 아니라는 내용 등의 몇
가지 정보가 흘러나왔다. 그러자 김 경장은 주민등록증을 운전자에게
돌려줬다. 

"뒤에 실은 것이 뭐죠? 잠시 뒷문 좀 열어 주시겠습니까?" 

뒤 유리창이 없는 벤이라서 뒤에 무엇이 실렸는지는 잘 보이지 않았으나 어떤
냄새 때문에 김 경장은 뒤에 무엇이 실려 있을 것이라고 넘겨짚었던 것이다. 

운전자가 차에서 내려 직접 뒷문을 열었다. 

"돼지고깁니다. 여러 식당에 배달을 가는 길이죠. 영업을 시작하기 전에
말입니다. 헤헤." 

차안에는 고기를 싼 축구공 만한 크기의 검은 비닐이 꽤 많이 있었다. 그리고 그
비닐의 가운데에는 중간크기의 넓은 고무통이 있었다. 

"안을 한번 확인해 봐야겠습니다." 

운전자가 고무통을 덥고 있던 덮개를 열자 어떤 동물의 내장이 보였다. 

"순대집으로 갈 것이죠." 

김 경장은 피비린내에 얼굴을 찡그리며 옆으로 고개를 돌렸다. 그러자
운전자가 고무통의 덮개를 덮고 나서 자동차 문을 닫았다. 

"협조해 줘서 감사합니다." 

자동차가 떠나고 나서 김 경장은 피우려던 담배를 피우기 위해 호주머니를
뒤졌다. 그러나 담뱃갑은 비어 있었다. 

"조 순경 담배 있나?" 

조 순경이 담배를 내밀었다. 

"가만, 돼지도 맹장이 있던가?" 

"돼지가 맹장이 어디 있어요. 맹장은 장이 퇴화한 것으로, 사람이나 있지…" 

"방금 맹장을 봤어!" 

"뭐라구요, 설마요? 잘못 봤겠죠." 

"그럴까… 아니, 지금 생각하니 주민등록증도 이상해?" 

"뭐가요?" 

"그 주민등록증은 만들어진 날짜가 팔십 몇 년도로 적혀 있었어. 그런데 사진과
운전기사의 얼굴은 31살이라는 나이보다도 더 먹어 보였어. 무슨 말이냐면,
주민등록증이 당시에 만든 것이라면 훨씬 젊어 보이는 사진을 붙이고 있어야
하는데…" 

"그렇군요!" 

"오래 전에 만들어진 남의 주민등록증에 근래에 찍은 자신의 사진을 붙인 것이
틀림없어!" 

김 경장은 허리춤에 찼던 무전기를 급히 빼들었다. 

목장갑을 꼈는데도 사내의 손바닥에는 땀이 흥건했다. 전에는 검문이 없던
곳이었는데 불시에 그렇게 검문을 하다니… 한번만 더 검문에 걸린다면 다시
그런 행운이 따르리라는 보장도 없었다. 

더 이상, 여자의 내장과 토막사체를 싣고 거리를 달린다는 것은 섶을 지고 불
속으로 뛰어드는 격이었다. 더 기다렸다가 좀 조용해지면 그때 움직여야
했는데, 경찰을 너무 우습게 본 결과였다. 

그는 검문하던 경찰이 있던 길에서 아파트 단지 쪽으로 차를 몰아갔다. 그가
처음에 생각했던 계획과는 거리가 먼 곳이었다. 

그는 아파트단지의 주차장 구석에 차를 세운 뒤 차에서 내려 주위를 둘러봤다.
멀리서 시끄러운 사이렌 소리가 들려오기 시작했다. 사이렌 소리는 그의 귀를
지나쳐 멀리 사라지는 것도 있었지만 대부분은 그가 있는 방향으로 거리를
좁히고 있었다. 일이 잘못된 것이 틀림없었다. 

"젠장할!" 

사이렌 소리가 사방에서 들려오기 시작했다. 벌써 경찰들이 이 동네를
포위하기 시작한 듯 싶었다. 그는 머리에 썼던 가발을 벗어서 옆에 세워져 있는
자동차 밑으로 집어 던졌다. 그리고 손가락을 써서 쩍 달라붙은 머리를 빗어
넘기며 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 달려도 시원치 않았으나 그런 서툰
행동은 오히려 경찰들에게 나 여기 있으니 빨리 잡아가시오, 하고 외치는
것이나 마찬가지였다. 

인근 도로마다 경광등이 번쩍거리고 있었다. 그는 그 불빛을 피해 아파트
사이사이로 빠르게 걸었다. 어디를 봐도 도망갈 길이 있을 것 같지 않았다. 이미
경찰들은 아파트 단지를 포위하고 지나다니는 모든 사람들을 검문하고 있을
터였다. 

그래도 지금은 형편이 좀 나은 편이었다. 일이 십분 후에 그가 버린 자동차가
발견된다면 그때는 경찰들이 이 아파트 단지를 초토화하려고 덤벼들 것이
틀림없었다. 그러기 전에 조금이라도 더 이 아파트 단지를 벗어나야 할 터인데,
거북이 같은 걸음으로는 어림도 없어 보였다. 

하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 갑자기 그의 머릿속에 어떤 생각이
떠올라왔다. 어제 낮에 여자를 구해오는 데 썼던 택시를 버린 곳이 바로 이
아파트 단지였다. 그는 택시가 있는 곳을 향해 빠르게 걷기 시작했다. 

택시는 아파트 단지의 끝 쪽 주차장에 그대로 있었다. 그는 택시의 열쇠가
어디에 있는 지도 알았다. 그것은 더 이상 쓸모가 없다는 생각에 자동차 밑으로
집어 던졌었다. 

그는 택시를 몰아서 아파트의 입구로 가 보았다. 그러나 택시라 해도 검문을
피할 수는 없었다. 이 정도 상황이면 이미 검문 경찰에 내밀었던 가짜 신분증은
들통이 났을 터였고 그렇다고 진짜 신분증을 사용할 수도 없었다. 진짜
신분증을 사용할 경우 지금은 무사히 빠져나간다고 해도 그 조회기록이 경찰에
남게 될텐데, 범인이 검거되지 않으면 밤사이 이 아파트 단지에서 검문을 당한
사람들은 누구나 다시 경찰의 조사 대상이 될 터였다. 그것도 빠져나간다는
가정 하에 그런 것이고, 빠져나가기도 전에 검거될 확률이 더 높았다. 경찰들은
이미 그의 인상착의를 파악해 놓고 있을 테니까. 

그는 아무 집이나 들어가 인질을 잡고 날이 새기를 기다려볼까도 생각해
보았으나 이 밤중에 낯선 사람에게 문을 열어줄 리도 만무했지만, 그 시도는 단
한번의 실패로 그의 위치가 경찰에 알려질 수 있었다. 

그는 택시를 몰아 천천히 아파트 단지를 돌았다. 혹이라도 뚫고 나갈 만한 곳이
있는지 탐색하는 것이었다. 그러나 모든 도로는 이미 바리케이드와
경찰차량들로 완전히 봉쇄되어 있었다. 덤프트럭이라면 몰라도 택시로
그것들을 밀고 나가기는 불가능했다. 

완전한 포위망이 구축되었는지, 아니면 그가 버린 자동차가 발견된 것인지,
수도 없이 많은 경찰들이 손전등 불빛을 사방으로 비추며 아파트 단지 안으로
포위망을 좁혀오기 시작했다. 

경찰차량과 전경들이 아파트 단지를 에워싸다시피 하며 길게 늘어서서
포위망을 구축하고 있었다. 이미 아파트로 통하는 모든 도로가 봉쇄되었고,
일반 차량은 물론 경찰차량까지도 몇 번씩의 검문검색에 신분확인을 거친
뒤에야 포위망을 통과할 수 있었다. 

소란으로 인하여 대부분의 집들이 불을 켠 채였고 밖을 내다보고 있는 사람도
많았다. 

범인이 버린 프라이드벤은 경찰들이 범인을 검문했던 도로에서 얼마 떨어져
있지 않은 곳에 주차되어 있었다. 차 주위에는 환한 불이 켜져 있었고 그 불빛을
받으며 감식반원들이 작업을 하고 있는 것이 보였다. 

"뭐 좀 나왔습니까?" 

순석이 현장을 지휘하고 있던 본부장에게 물었다. 

"시체는 두 구요. 놈은 시체들을 무참하게 난자했소. 알코올에 넣어져 있었던
것으로 보이는 한 구는 토막을 내서 비닐 봉지에 나누어 담았고, 한 구는 완전히
살만을 발라서 역시 비닐에 나누어 담았소. 그런데 이번엔 살해된 피살자의
내장으로 보이는 것이 발견되었소." 

"끔찍한 일이군요. 놈은 이 아파트 단지 내에서 아직 빠져나가지 못했겠죠?" 

"아마도 그럴 거요. 범인이 이 아파트 단지 내로 진입하자마자 신고가 들어왔고,
그와 동시에 인근에서 검문을 하고 있던 수많은 경찰들이 이곳으로 통하는
모든 도로를 봉쇄했으니까." 

그들이 말을 하고 있을 때 감식반원 한 명이 자동차 밑에서 가발을 하나 꺼내
비닐봉지에 집어넣은 것이 보였다. 

"놈이 사용했던 가발인 것 같군. 가발을 그런 곳에 버린 것을 보면 놈은
무척이나 당황했었나보군요. 잘하면 지문도 나오겠는데…" 

신이 난 듯이 본부장이 손뼉을 한번 쳤다. 

"목격자나 이 자동차의 임자는 나왔습니까?" 

"목격자는 아직 없고 이 자동차의 등록은 박철구라는 사람 앞으로 되어 있는데
이미 형사대를 파견했소." 

경찰들은 손전등으로 구석구석을 비추며 아파트 단지를 돌아다니고 있었다.
어떤 경찰들은 주차되어 있는 차안을 살피고 있었고, 어떤 경찰들은 맨홀
뚜껑을 열고 들여다봤으며, 어떤 경찰들은 분리수거용 쓰레기통, 어떤
경찰들은 나무 위를 살피기도 했다. 

각 아파트마다 탐문과 수색이 시작되었는지 불이 꺼져 있던 집들도 하나씩
하나씩 불이 켜지기 시작했다. 

"본부장님 무전이 들어왔는데 1단지 내에서 그 수배 택시를 발견했답니다. 어제
도난 당한 것으로, 범행에 이용된 것으로 보이며 번호판만 바꾸어 달은 택시…" 

급히 달려온 형사가 본부장에게 말했다. 

"한번 가봅시다." 

순석은 본부장을 따라서 1단지를 향해 빠르게 걸어갔다. 

택시는 아파트 진입로 한 복판에 주차되어 있었다. 

"열쇠는 발견되지 않았나?" 

"발견 못했습니다." 

형사들이 택시 안을 들여다보고 있는 사이 본부장이 본네트 위에 손을
대보았다. 

"엔진이 아직 식지 않았는데." 

"어, 본부장님! 차에 손대지 말아요. 감식이 끝나기 전까지는." 

"놈이 그 프라이드를 버리고 이 택시를 이용해 도망가려다 도로가 봉쇄되어
있자 어쩔 수 없이 인근 어딘가로 숨어든 것 같은데… 얼마나 급했으면 길
한복판에 차를 다 버렸겠어. 허허허." 

본부장의 웃음소리는 자신에 차 있었다. 

"이 차도 빨리 감식을 해봐야겠는데요. 아침이 되면 차를 몰고 출근을 하려는
운전자들이 길을 막고 있는 이 차를 밀고 끌고 할텐데, 모든 증거들이 사라지기
전에." 

순석이 말했다. 

"열쇠가 있었으면 좋았을 텐데… 할 수 없지. 이 차는 견인해 경찰청 차고에 잘
모셔 놓으라구. 날이 밝는 즉시 일을 처리할 수 있도록 말야. 그리고 감식반이
투입되기 전에 이 택시가 그 수배된 택시가 맞는지 택시운전사를 불러다
확인시키고. 또 예비열쇠를 가지고 있는지도 물어 봐." 

본부장은 이런 저런 지시를 하고 나서 프라이드가 있는 쪽으로 총총히 걸음을
옮기며 다시 자신에 찬 미소를 지었다. 

"이제 놈은 독 안에 든 쥐야!" 

동쪽 멀리서부터 날이 서서히 밝아 오고 있었다. 

감식도 끝났다. 감식반원들이 프라이드로부터 고깃덩이들을 싸고 있는 검은
봉지들을 하나씩 끄집어내려 앰뷸런스로 옮겨 싣기 시작했다. 

"놈이 갈수록 잔인해져 가는군." 

수색현장을 둘러보러 갔었던 순석이, 감식과정을 지켜보고 있던 김 형사의
옆으로 다가서며 말했다. 

"어떤 단서를 찾았나요?" 

"아직은, 없어." 

"이제 사람들이 움직이기 시작할 텐데요." 

"그렇겠지. 그래도 별 문제는 없을 거야. 그들 하나하나를 모두 조사해서 밖으로
내보낼 거니까." 

그때, 내장이 들은 통을 옮기던 직원이 실수를 해서 통을 땅에 떨어트렸다. 안에
들었던 내장이 우르르 쏟아져 나왔다. 

"젠장할, 조심해! 돼지 내장이 아니라구." 

"염병할 살인마!" 

통을 엎지른 직원이 투덜거리며 내장을 국수 주워담듯이 통에 다시 집어넣기
시작했다. 그 감식반원은 그런 일에 꽤 익숙해 있는 것 같았다. 그러다 그는
피가 뚝뚝 떨어지는 간을 집어들고 잠시 그것을 들여다봤다. 간의 밑 쪽 일부가
잘려져 나가 있었다. 

"염병할! 문둥병 환자 짓인가?" 

그는 들고 있던 간덩이를 통에 던져 넣었다. 그러자 피가 얼굴까지 튀었다. 

"사람의 배에 저렇게 많은 내장이 어떻게 들어갈까?" 

김 형사가 혼잣말처럼 말했다. 

"뼈와 가죽은 무엇에 쓰려고 버리지 않았을까요?" 

"글쎄…" 

"아무리 생각해도 정신이 온전한 사람은 아닌 듯 싶죠?" 

탕! 탕! 

느닷없이 어디선가 총소리가 들렸다. 

형사들이 총소리가 들린 쪽을 향해 뛰기 시작했다. 순석도 달렸다. 

"뭐야? 어디야?" 

"젠장, 제자리를 지켜! 포위망을 풀지마!" 

"51동 쪽입니다." 

51동의 엘리베이터 문이 열리자 몰려든 형사들이 우르르 올라탔다. 그들은
저마다 총을 뽑아들고 장전을 하거나 안전장치를 풀고 있었다. 

엘리베이터의 문이 열렸다. 1101호 앞에는 많은 경찰들이 둘러서서 출입문을
향해 총을 겨누고 있었다. 

"뭐야? 무슨 일이야?" 

순석이 권총을 든 채 포위 경찰들을 뚫고 안으로 들어섰다. 화약 냄새와 피
냄새가 역하게 풍겨왔다. 현관에 정복경찰 한 명이 칼빈을 안을 향해 겨눈 채 서
있었다. 총은 그 경찰이 쏜 듯 싶었다. 순석이 그 경찰을 슬쩍 밀치고 안으로
들어갔다. 탄피가 발에 차여 동전 떨어지는 것 같은 소리를 냈다. 

순석의 눈에 가장 먼저 뜨인 것은 흰 벽지에 흩뿌린 듯이 묻어있는 피와
살조직이었다. 그리고 앞쪽에 한 남자가 피를 흘린 채 엎어져 있었다. 그 남자의
손에는 부엌칼이 들려있었다. 순석은 천천히 다가가서 엎어져 있는 남자의
목에 손을 갖다댔다. 

"죽었군!" 

순석은 현관에서 총을 겨눈 채 다리를 가늘게 떨고 있는 순경을 보며 말했다. 

"놈이, 놈이 갑자기 칼을 휘두르며 달려들었어요. 초인종을 눌러도 대답이
없기에 총을 겨눈 채 문을 열고 들어섰는데…" 

순석은 들고 있던 권총을 권총집에 집어넣으며 옆으로 고개를 돌렸다. 그러자
부엌 싱크대 앞에서 몸을 웅크린 채 벌벌 떨고 있는 젊은 여자가 보였다. 그녀는
옷을 하나도 걸치고 있지 않았다. 

"죽었지? 죽었어. 오빠가 죽었다! 이 살인자들, 오빠가 죽었다…" 

여자는 그때서야 소리를 질러대기 시작했다. 순석은 여자를 무시한 채 시체를
발로 밀어서 엎었다. 눈에 익은 20대 중반의 젊은이였다. 총알은 머리와 가슴을
관통했다. 순석은 시체를 그대로 둔 채 현관에 서있던 순경의 팔을 잡아끌고
밖으로 나왔다. 그러자 밖에 있던 경찰들이 안으로 몰려들어갔다. 

"잘했어. 어쩔 수 없었던 거야." 

멍하니 서있는 순경을 보며 순석이 말했다. 

"담배 태우는가?" 

"한대 있으면 주십시오." 

"누구 담배 가진 사람? 이 사람에게 한대 물려주게." 

순경은 담배를 한 모금 빨고 나서 바로 기침을 했다. 담배를 피울 줄 모르는
모양이었다. 

"놈은 아마도 중촌동 수녀강간살해범인 듯 하군. 수녀원 포도밭에서 일어난
사건 말야. 얼마 전에 수배전단에서 봤는데, 애인과 함께 여기에 숨어 있었던
모양이군. 수사를 하다보면 가끔 덤으로 피라미 몇 마리씩 걸려들기도 하는
법이지." 

그때 본부장이 엘리베이터에서 내렸다. 

"그놈입니까?" 

"다른 놈입니다. 자, 몇 명만 남고 모두 내려가자구! 놈은 아니야, 번지수가
틀렸어!" 

순석은 뒤를 향해 한번 외치고 나서 순경을 데리고 엘리베이터로 들어섰다. 

1층의 엘리베이터 앞에는 많은 사람들이 몰려와 있었다. 

"별일 아닙니다. 모두 제 위치를 지키십시오. 그리고 일반인들은 밖으로 나오지
마십시오. 모두 집에 들어가 계시다가 경찰들이 방문을 하면 수사에 협조를 해
주시기 바랍니다. 가택수색이 모두 끝날 때까지는 아무리 급한 일이 있어도
집에 좀 있어 주세요. 어쩔 수 없는 경우에만 경비에게 열쇠를 맡기고 외출을
하도록 하구요." 

순석은 말을 하면서 시계를 봤다. 출근시간이 되려면 아직 한 시간쯤 남아
있었다. 그 시간 전에 모든 가택수색을 끝내야 할 터였다. 주인이 없어 동의를
구하지 못하고 수색을 하는 집들이 많아질수록 가택침입이다, 인권침해다,
하며 말이 많을 건 당연했다. 

아파트 단지의 출입구에서는 벌써부터 주차장을 빠져나가기 시작한 일부 출근
차량들을 검문하고 있었다. 

"범인이 이미 도망 간 것은 아닐까요. 이 정도 수색을 했으면 모습을 드러낼
만도 한데…" 

김 형사가 순석을 보며 말했다. 

"…" 

"옥외 수색은 물론 가택수색은 거의 끝낸 것 같고, 그렇다면 이제 남은 것은
자동차밖에 없나요?" 

"자동차? 그러고 보니… 아뿔싸, 그 택시!" 

김 형사의 말에 순석이 자신의 뒤통수를 손으로 탁 쳤다. 

"뭐죠?" 

"젠장할! 그 택시를 확인 안했어, 그 택시! 무전기 어딨어, 무전기!" 

순석이 한대의 경찰 차량을 향해 달리기 시작했다. 

충남경찰청 내의 뒷마당에 있는 주차장. 

많은 경찰차량들 가운데에 아파트 단지에서 견인되어온 택시도 끼어 있었다.
인기척이 없을 때마다 그 택시의 트렁크에서 달그락거리는 소리가 몇 번
나더니 트렁크 문이 조금 열렸다. 그리고 반짝거리는 두 눈이 밖을 조심스럽게
살피기 시작했다. 뒷마당으로 진입하는 출입구에 한 명의 의경이 밖의 옅은
어둠을 주시하며 서 있을 뿐 다른 사람은 아무도 보이지 않았다. 트렁크가 조금
더 열리며 뱀이 담을 타넘듯이 안에서 한 사내가 소리도 없이 기어 나왔다. 그는
밖으로 나오자 주의를 두리번거리며 트렁크를 살며시 눌러서 닫았다. 

"이쪽으로 오십시오." 

인기척이 들려오자 사내는 빠르게 경찰차 뒤쪽으로 몸을 숨겼다. 그러고 바로,
경찰 한 명이 민간인 한 명을 데리고 나타났다. 

"이 택시가 맞습니까?" 

"예, 맞아요! 이 택시가 바로 도난 당한 제 택십니다." 

민간인은 택시주위를 한번 둘러봤다. 

"빌어먹을! 여길 보십시오. 그 놈이 택시를 완전히 찌그려 놨군요." 

그러나 민간인이 가르킨 곳은 그저 페인트가 벗겨진 정도였다. 

"빌어먹을 놈!" 

"이제 감식을 시작해도 되겠군. 택시를 당장 찾아가실 수는 없습니다." 

"그럼, 언제요?" 

"약간의 조사를 마친 뒤, 며칠 안에 연락이 갈 겁니다. 빠르면 오늘 중으로 갈
수도 있구요." 

"이놈 잡히기만 해봐라…" 

민간인이 짜증을 내며 트렁크를 손으로 탁 쳤다. 그러자 트렁크가 확 열렸다.
트렁크 안에는 스티로폴 조각이 가득 차 있었다. 

"어어 이것 봐라, 트렁크까지 부숴 놨나?" 

"만지면 안 됩니다." 

"자, 이제 돌아가십시오." 

택시를 그대로 둔 채 민간인과 경찰이 건물 쪽으로 사라졌다. 

그들이 사라지고 나자 경찰차 뒤쪽에 숨어 있던 사내도 조심스럽게 나와서
건물 쪽으로 걸어갔다. 사내는 건물 복도를 지나서 정문 쪽으로 걸어 가다가
휴게실 앞에서 멈추어 섰다. 배속에서 꼬르륵 소리가 났다. 그는 휴게실 문을
열고 안으로 들어가 두리번거리다 자판기를 발견하고 컵라면을 뽑아들었다.
뜨거운 물은 바로 옆의 물통에 있었다. 

의경 두 명이 근무 교대를 마쳤는지 휴게실로 들어와 역시 컵라면을 뽑아들고
물을 부었다. 그러다 그들은 목장갑을 낀 채로 컵라면을 먹고 있는 사내를
발견하고 이상하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다. 그러자 사내가 바보스럽게 씩
웃었다. 

"밤새도록 유치장에 있었더니 배고파 죽겠네. 새벽에 내보내 줄 거면 잠이나
편하게 자게 어젯밤에 내보내 줬어도 되잖아. 에이, 염병할 놈들!" 

사내는 라면을 마시다시피 입에 훌훌 털어 넣고 자리에서 일어나 밖으로
나갔다. 그리고 채 5분도 지나지 않아서 몇 명의 정·사복경찰들이 복도를 급히
달려갔다. 그들의 발소리는 바로 멈췄고 대신 시끄러운 말소리가 들려오기
시작했다. 라면을 다 먹은 의경 한 명이 호기심에 주차장 쪽으로 걸어가자, 택시
주변에 모여서 수군거리고 있는 많은 경찰들이 보였다. 

"택시의 트렁크를 뒤져봤지만 사람은 없습니다." 

한참만에, 경찰 한 명이 무전기에 대고 말을 시작했다. 

사내는 인체에 있는 300개의 근육과 250개의 주요혈관, 208개의 뼈 하나하나의
이름은 모두 외우고 있지 못했지만 그것들이 어디에 어떻게 위치해 있는지는
꽤 알고 있었다. 여자에게서 발라낸 뼈들 역시 그는 눈을 감고도 맞출 수
있었다. 그는 화학 약품까지 써서 살을 남김없이 제거하고 물기를 말끔히 말린
뼈들을 펼쳐진 여러 장의 신문지 위에 순서대로 늘어놓았다. 그리고 크게
확대한 여자의 나체 사진 몇 장을 정면의 벽에 붙였다. 

그런 뒤 그는 발을 형성하고 있던 뼈들부터 조립하기 시작했다. 족지골, 중족골,
족근골, 그리고 장딴지의 비골, 결골… 뼈와 뼈 사이에는 강력하고도 빠르게
굳는 치과용 접착제가 사용되었다. 

양발의 뼈가 모두 완성되자 그는 작은 책상 크기의 구리판 위에 열중쉬어
자세를 했을 때의 발 간격정도로 두 발을 벌려서 단단히 붙였다. 모든 것은
처음이 중요했다. 그 뼈들 위에 다른 많은 뼈들을 순서대로 붙여서 전체적으로
보면 사람이 서 있는 모양을 만들어야 하는데 기초가 잘못되면 나중에는
걷잡을 수 없을 정도로 엉망이 되고 말 터였다. 그는 슬개골, 대퇴골에 이어서
장골, 천골, 미골, 치골, 좌골도 빠짐없이 붙였다. 

접착제가 더한 중량도 버틸 수 있도록 완전히 마르길 기다리는 사이 그는 손의
뼈들을 모아 붙여 나아갔다. 어떤 모양으로 붙여야 할지 헷갈릴 때는 그
스스로가, 만들려는 뼈 모양의 자세대로 서서 모델이 되기도 했다. 이어서 그는
흉골과 늑골을 붙이고 경추 위에 하악골, 두개골을 붙인 뒤 마지막으로 팔의
뼈들을 붙였다. 

작업을 할 때는 시간이 별로 경과하지 않은 것 같았는데 작업이 끝나고 시계를
보니 10시간 이상 지나 있었다. 그 시간의 대부분은 접착제가 마르길 기다린
시간과 뼈의 전체적 형태를 생각하며 어떻게 뼈를 붙여야 할는지 결정하는데
걸린 시간이었다. 

"너무 사랑스러워!" 

재조립된 뼈들은 썩 마음에 들었다. 그는 접착제가 모두 굳었다는 생각이
들었을 때, 뼈를 쓰다듬던 손을 멈추고 경추를 슬쩍 흔들어 봤다. 꽤 견고해
보였다. 그러나 사방에서 당기도 받쳐 주는 근육이 없기 때문에 살아 있는
사람의 골격만큼은 튼튼하지 못할 터였다. 

가은은 베란다에 의자를 갖다놓고 앉아서 밖을 내다보고 있었다. 의경들이
자주 순찰을 도는 가운데 몇 명의 노인들이 벤치에 앉아서 얘기를 나누고 있는
아파트 앞은 한산했다. 

경찰은 범인이 숨어든 아파트단지를 며칠동안 수색하고도 어떤 단서도
찾아내지 못했다. 그들의 성과라면 강간살인범 하나를 사살한 것과 좀도둑
하나를 검거한 것이 전부였다. 

박미경의 것으로 보이는 살과 장기들. 간과 폐, 뇌에서 클로로포름이 검출된
것을 보면 놈은 이번에도 그 흡입마취제를 사용했다. 그런데 이번에는 기존의
사건과는 좀 다른 점이 많았다. 혈액의 농도가 그대로인 것은 물론, 냉동을
시키지 않았고, 살과 장기가 모두 버려졌다. 심지어 뇌조직까지 버려졌다. 머리
전체는 아니어도 머리부분의 일부가 발견된 것은 이번이 처음이었다. 또 간과
위에서 미세한 양의 복어독이 검출된 것도 처음이었다. 

박미경의 간과 뇌조직은 각각 약 200g 정도씩 잘려 나갔다. 뇌는 위 부분이 잘려
나갔고 간은 왼쪽 아래부분이 잘렸다. 

이번에 발견되지 않은 것은 살가죽과 뼈뿐이었다. 단순히 이런 것만을 보면
기존의 살인범이 아닌 모방범죄자의 소행 같기도 했으나, 같이 발견된 목 없는
토막 사체로 볼 때 틀림없는 그 연쇄살인범의 짓이었다. 

토막사체는 기존의 수법과 같이 오랫동안 알코올에 넣어져 있었다. 또한
복부의 절개부분을 통해 모든 장기들이 빼내어졌다. 그것은 부패가 빠른
부분을 제거하기 위해 그런 것 같았다. 

토막사체의 신원은 아직 밝혀지지 않고 있었다. 지문이 너무 많이 뭉그러져
있어서 꽤 오랜 시간이 걸리리라는 것이었다. 

경찰은 크게 기대하고 있었던 가발에서 범인의 모발이 발견되지 않자 크게
실망하고 있는 것 같았다. 그것은 가은도 마찬가지였다. 범인은 가발을 쓰면서
머리를 붙게 하는 어떤 종류의 접착제를 머리에 발랐는데 그 접착제가 꽤 마른
뒤 가발을 썼기 때문인 듯 싶었다. 



9. 
화장장 

영구차는 D광역시지방법원 앞을 지나서 목동 사거리 쪽으로 방향을 틀었다.
화장장으로 가기 전, C여자고등학교에 들를 모양이었다. 

영구차는 박미경의 것이었다. 그녀의 살과 내장만을 실은 영구차. 

처음에 박미경의 가족들은 그녀의 시체를 모두 찾고 나서 장례를 치렀으면
했으나 내장과 살을 어떻게 해야할지 알 수가 없었다. 가매장을 하기도 그렇고
냉장고에 보관하기도 그랬다. 논의 끝에 결국 그들은 그것만으로 장례식을
먼저 치르고 나서 나머지 신체를 찾으면 그것을 마저 화장해 같은 곳에
뿌리기로 결정을 내린 것이었다. 어차피 장례식이라는 게 죽은 사람보다는 산
사람을 위한 행사였다. 

순석은 김 형사가 모는 자동차를 타고 영구차를 뒤따라가고 있었다. 

"범인이 나타날까요?" 

김 형사가 말했다. 

"알 수 없지. 하지만, 범인은 반드시 범행현장으로 다시 돌아온다는 말이
있잖아. 실제로도 많은 범인들이 그랬었어. 오래 전에, 동거하던 여인을 죽여서
토막을 낸 뒤 신체부위를 여기저기에 하나씩 갔다 버렸던 범인은, 피해자의
몸통이 발견되어 그 피해자의 신원을 밝혀내려고 경찰이 실종자들의 가족에게
시체를 공개하자 그들 사이에 끼어서 자신이 죽인 사체를 확인하고 가기도
했었다더군. 다른 어떤 놈은 현장에서 살다시피 하며 자원해 경찰업무를
도왔던 적도 있었고… 이처럼, 대부분의 범죄자가 그런 충동을 느끼나 봐.
그것은 어떤 불안감에서 비롯되는 것이겠지. 범행당시 공포나 긴장 때문에
실수한 것은 없는지, 경찰의 수사가 어떻게 진행되고 있는지… 이와는 달리,
이상심리자에 의한 성범죄의 경우에 범인이 현장으로 돌아오거나 시체 주위를
배회하는 이유는 범행당시의 짜릿했던 기분을 다시 한번 음미하기
위해서라더군. 이런 범죄를 저지른 범죄자들의 심리를 조사한 통계를 보면
그들의 대부분이 피해자들의 장례식에 가보고 싶은 충동을 느꼈었다는 거야." 

"아무리 그런 충동이 생긴다고 해도, 바보가 아닌 다음에야 경찰이 기다리고
있을 줄 뻔히 알텐데 그런 위험을 감수하려고 할까요?" 

"합리적으로 생각하면 절대 안 그럴 것 같은데도 정작은 그래. 그게 인간의
속성이지. 인간은 가장 합리적인 동물인 것 같으면서도 가장 비합리적인
동물이니까. 실제로 인간은, 카뮈의 이방인에 나오는 뫼르소처럼 햇빛 때문에
살인을 저지르기도 하는데, 그것이 이해할 수 있는 행동이던가?" 

임시 분향소는 교무실 앞의 잔디밭에 차려져 있었다. 

영구차가 도착하자 분향소 앞에 미리 줄을 맞추어 나열해 있던, 박미경과 같은
반의 학우들이 소리를 죽이며 흐느끼기 시작했다. 

순석과 김 형사는 분향소를 감싸고 서있는 수많은 구경꾼들 사이에서 사람들을
살피고 있었다. 영정 앞에 하얀 국화를 한 송이씩 놓고 있는 학생들과 오열하고
있는 유족들, 구경꾼들… 구경꾼들은 학교 내에만 있는 것이 아니었다. 인근
도서관의 유리창을 통해서, 그 도서관의 옥상에서, 인근 아파트의 창문을
통해서, 운동장 맞은 편 신학대학 건물의 강의실에서, 신학대학 건물 너머의
U병원 병실에서… 

시립 화장장은 D광역시 정림동의 어느 좁은 계곡에 위치해 있었다. 모든 건물이
분지모양의 야산에 빙 둘러싸여 있어 밖에서 보면 그런 것이 거기에
있으리라는 생각조차 할 수 없을 정도였다. 

가은은 화장장 입구의 한쪽에 오토바이를 받쳐 놓고 나서 준비해 간 가방을
어깨에 대각선으로 멨다. 그리고 그녀는 주위를 살피기 시작했다. 주변의 산에
나무가 많아서 화장장을 내려다보기에 적당한 자리가 있을 것 같지는 않았다.
그러나 밑에서 보는 것과 위에 올라서 보는 것이 같을 리는 없었다. 

가은은 비교적 나무가 적어 보이고 해를 등질 수 있는 오른편의 남쪽 산을 택해
올라갔다. 산 밑 쪽에 '입산금지, 산불조심'이라는 플래카드가 붙어 있었다. 그런
것이 있는 것을 보면 화장장의 뒷산인데도 오르는 사람이 더러 있는
모양이었다. 

산비탈을 타고 옆으로 돌아가자 그녀가 찾던 공간이 나타났다. 벼락이라도
맞았는지 말라죽은 소나무 사이로 화장장의 마당이 내려다 보였다. 화장장
전체를 볼 수 있는 곳은 아니었지만, 그 이상의 좋은 자리가 있을 것 같지도
않았다. 

참나무 밑에 자리를 잡고 앉은 가은은 메고 있던 가방을 내려서 열었다. 안에는
망원렌즈가 달린 카메라와 쌍안경이 들어 있었다. 그녀는 쌍안경을
집어들었다. 

20분쯤 지나자 박미경의 영구차가 화장장으로 들어서는 것이 보였다. 그
뒤쪽으로 몇 대의 자동차가 더 들어왔다. 

만약 범인이 화장장에 왔다면 영구차를 타고 오지는 않았을 것이었다. 다른
교통수단을 이용해 영구차를 따라왔거나 미리 와서 기다리고 있을 터였다.
그런 생각에 가은은 영구차를 따라 들어온 몇 대의 차량을 유심히 지켜보며
거기서 내리는 사람들을 향해 망원렌즈가 달린 카메라의 셔터를 눌러
나아갔다. 후에 이 사진들을 박미경의 유가족이나 친구들에게 보임으로서 낯선
사람을 가려낼 생각이었다. 

영구차 앞에서 유가족으로 보이는 한 명의 젊은 사람과 운전기사간에 약간의
실랑이가 있는 듯했다. 아마도 관을 내리기 전, 운전기사가 웃돈을 요구하며
관이 실려있는 트렁크의 열쇠를 풀지 않고 있어서 그런 것 같았다. 그러나
말싸움은 오래가지 않았다. 주변에 구경하고 있던 사람들의 분위기가
험악해지자 운전기사가 마지못해 트렁크를 열었다. 

관이 화로가 있는 건물로 옮겨지는 것을 보며 가은은 그 주변을 살폈다. 범인이
그녀의 시야에 있는 사람 중에 한 명이라면, 놈은 유가족이나 친구들처럼
적극적인 자세를 취하고 있기보다는 사람들의 눈을 의식해 그 주변 어딘가에서
관망하고 있을 가능성이 컸다. 

나중에 사진을 확대해서 살펴볼 생각으로 가은이 화장장에 모여있는 사람들의
무리를 향해 셔터를 몇 번 누르고 나자 필름 한 통이 끝났다. 

'앗, 뭐지?' 

가은이 필름을 갈아 끼우기 위해 필름이 들은 가방을 뒤지고 있을 때, 숲
저쪽에서 무엇인가가 순간적으로 반짝 빛났다. 어떤 물체가 햇빛을 반사한
듯싶었다. 

가은은 빛이 반짝였던 동쪽 산기슭을 향해 쌍안경의 초점을 맞춰 나아갔다.
그러자 소나무 사이로 뭔가가 움직이는 것이 보였다. 작업복 같은 회색 옷을
입은 30대의 건장한 남자가 산기슭을 조심스럽게 걷고 있었다. 나무 때문에
사내의 얼굴을 자세히 보기는 힘들었으나 그의 목에 쌍안경이 걸려있다는
것만은 확실히 알 수 있었다. 사내는 걷는 중간중간에 멈추어 서서 그
쌍안경으로 화장장을 살피는 것이었다. 아마도 사내가 처음 자리를 잡은 곳은
가은이 있는 곳의 맞은편인 북쪽 산으로, 햇빛을 마주하고 있어서 화장장의
관찰이 용이하지 않자 마땅한 자리를 찾아 움직이고 있는 것 같았다. 그러나
동쪽 산의 기슭도 마땅한 자리가 있을 것 같지는 않았다. 동쪽산은 그 어느
쪽보다도 나무들이 울창했다. 

'누굴까?' 

사람들이 있는 곳에 떳떳이 모습을 드러내지 못하고 숨어서 장례식을 관찰하는
사람이라면… 

가은은 바짝 긴장을 하며 사내의 얼굴을 보려고 노력했지만 좀처럼 기회가
생기지 않았다. 울창한 나무들이 일을 방해하고 있었다. 

가은은 마음이 급해졌다. 마땅한 자리를 찾아 사내가 그녀 쪽으로 다가오고
있었던 것이다. 사내의 정체를 모르는 이상 사내가 다가오기 전에 자리를
뜨던지 아니면 다른 어떤 방법을 강구해야 할 터였다. 

한참만에 기회가 왔다. 걸어오던 사내가 나무 틈 사이로 얼굴을 내밀고
쌍안경을 이용해 이곳저곳을 보고 있었다. 가은은 카메라를 집어서 연속으로
셔터를 눌러댔다. 찰칵! 찰칵! 찰칵! 그러다 가은은 소스라치게 놀라며 땅바닥에
납작 엎드렸다. 화장장을 내려다보던 사내가 쌍안경을 그녀 쪽으로 돌린
것이었다. 

'봤을까?' 

그건 알 수 없었다. 못 봤다면 다행이지만 봤다면 큰일이었다. 빨리 이 자리를
떠나야 했다. 엎드린 채 가은은 조심스러운 동작으로 카메라와 쌍안경을
가방에 집어넣었다. 그리고 천천히 몸을 일으켜 사내가 있던 곳을 바라보았다.
그러나 거기에는 아무도 없었다. 당황한 그녀가 정신없이 두리번거리고 있을
때 보다 가까운 곳에서 흔들리는 나무가 보였다. 사내는 나뭇가지를 헤치며
그녀를 향해 빠르게 뛰어오고 있었다. 뿐만 아니라 사내의 손에는 커다란 나무
몽둥이까지 들려 있었다. 

"사람 살려! 사람 살려!" 

가은은 가방을 힘껏 움켜쥐고 소리를 지르며 산을 뛰어내려가기 시작했다.
수많은 나뭇가지들이 얼굴을 때렸다. 발목까지 쌓인 소나무 잎에 미끄러지며
신발 한 짝이 벗겨졌다. 그래도 그녀는 멈출 수 없었다. 달린 것보다 뒹굴어
내린 거리가 더 많아져갔다. 산을 다 내려왔을 때, 그녀의 앞에 갑자기 축대가
나타났다. 3미터가 조금 넘는 축대였다. 그녀는 급히 몸을 멈추려고 했다.
그러나 발이 다시 미끄러지며 그녀는 축대 밑으로 그대로 떨어져 내렸다. 

순석과 김 형사가 탄 차는 화장장 한 쪽에 주차해 있었다. 그들은 화장장의
오고가는 사람들을 관찰하는 중이었다. 

"이거 범인이 와있다고 해도 어떤 놈인지 알아야 잡지…" 

김 형사가 혼자 푸념을 했다. 

"그래도 잘 관찰해. 놈이 왔다면 틀림없이 혼자서 왔을 거야. 그러니,
유가족이나 그 일행과 어울리지 않고 개밥의 도토리처럼 혼자 있는 놈이
있으면 즉시 검문을 해 보자고." 

그때였다. 

쿵! 

그 소리는 차 지붕에서 들려왔다. 

"앗, 뭐지?" 

뭔가가 차 지붕으로 떨어져 내린 것 같았다. 그들은 서로 얼굴을 한번 쳐다본 뒤
동시에 문을 열고 밖으로 뛰어나갔다. 

"젠장할, 이게 무슨 날벼락이야?" 

너무나 어이가 없는지 김 형사가 차 지붕에 쓰러져 있는 여자를 보고 외쳤다. 

"저 위에…" 

축대 위에서 차의 지붕으로 떨어져내린 여자는 그 통증으로 말을 제대로
못하고 있었다. 대신 그녀는 인상을 쓰며 손으로 산만을 가르켰다. 

"뭐라구요?" 

순석이 물었다. 

"저 위에, 저 위에 살인마가 있어요. 경찰을…" 

"예?" 

"저 위에 괴한이 있어요, 연쇄살인범 같아요!" 

가은의 말이 채 끝나기도 전에 두 형사는 동시에 권총부터 뽑아 들었다. 이어서
김 형사는 가은이 쓰러져 있는 차 위로 뛰어 올라간 뒤 자동차 지붕을 발판으로
축대에 매달렸다. 동시에 순석은 자동차에서 무전기를 꺼내 지원요청을 하기
시작했다. 간단한 지원요청이 끝나자 순석도 김형사를 따라 자동차 위로 뛰어
올라갔다. 

"아가씨, 그대로 잠시만 기다려요. 바로 돌아올게요." 

말을 하며 순석은 축대 위로 손을 뻗었다. 겨우 손끝이 축대 모서리에 걸렸다.
그는 발을 버둥거리며 몸을 축대 위로 끌어올리려고 안간힘을 썼다. 그러나
결코 쉽지 않은 일이었다. 

산은 급경사여서 달려 올라가기에 용이하지 않았다. 순석은 몇 발짝
올라가지도 않았는데 가슴에 심한 통증이 밀려왔다. 

뛰다 걷다하며 김 형사와 순석은 가은이 뛰어내려온 발자국을 따라 올라갔다.
얼마를 올라가자 가은의 발자국이 끊겼다. 그리고 대신에 보다 큰, 남자의
발자국이 보였다. 사내는 가은을 뒤따라 뛰어 내려오다 다시 급히 산 위쪽으로
도망간 것 같았다. 발자국은 산등성에서 사라졌다. 산등성에 단단히 다져진
오솔길이 나 있어 더 이상 발자국을 알아볼 수 없었다. 

경사가 완만한 오솔길은 산등성을 타고 아래위로 이어져 있었다. 아래쪽은
화장장의 진입로 쪽이었고 위쪽은 산너머와 연결되어 있는 듯 싶었다. 김
형사와 순석은 위쪽으로 달렸다. 도망자의 심리를 생각해 보면 아래쪽으로
가지는 않았을 터였다. 

가쁜 숨을 몰아쉬며 다시 얼마를 가자 산이 갈리며 길도 두 개로 나뉘어 졌다.
왼쪽 길은 김 형사가, 오른쪽 길은 순석이 맡았다. 

순석이 맡은 오른쪽 길은 곧 급경사의 내리막길로 바뀌었다. 그는 내리막길을
빠르게 달려 내려갔다. 속도를 조절하며 달리려고 해도 다리가 풀려서 쉽게
되지가 않았다. 

채 몇 분도 달리지 않아 묘가 있는 곳에서 길이 끝나며 앞이 훤하게 트였다.
순석은 묘 마당에서 뒤로 주저앉다시피 하며 어렵게 달리기를 멈추었다. 묘
앞쪽으로는 가파른 계단이 놓여 있어 더 이상 달릴 수가 없었다. 

묘 앞에 서서 바라보자 주택가와 도로가 한눈에 들어왔다. 그러나 수상한
사람은 그 어디에서도 찾을 수가 없었다. 아니, 눈에 띄는 모든 사람들이 다
수상해 보여서, 그 중에 누구부터 조사해야 할지 도저히 감을 잡을 수가 없었다.


가은이 찰과상과 타박상 치료를 하고 수사본부에 들렀을 때 순석과
수사본부장은 사진을 들여다보고 있었다. 그것은 가은이 찍은 용의자의
사진이었다. 

"그 와중에도 사진은 꽤 잘 찍었군요. 하지만 얼굴을 알아보기는 좀
곤란하겠는데요." 

순석이 가은에게 사진을 내밀며 말했다. 

사진은 세 장이 모두 선명했다. 하지만 범인의 얼굴을 알아보기는 불가능했다.
쌍안경과 쌍안경을 잡은 손이 얼굴을 반 이상 가리고 있었다. 게다가 쌍안경
밑으로 조금 드러난 놈의 코와 입도 쌍안경의 그림자 때문에 선명하지가
않았다. 

"누굴까요?" 

"글쎄올시다. 우리도 알고 싶군요." 

본부장의 말에 이어 순석이 질문을 시작했다. 

"어쩌다가 그런 산에 가게되었습니까?" 

그 질문에 가은은 머리를 굴리기 시작했다. 

"저는 소설을 쓰는 소설가에요. 르포라이터이기도 하구요. 이 연쇄살인사건을
배경으로 소설을 쓰고 있습니다. 그래서 취재차 갔었던 것이죠." 

"산에서는 무슨 일이 있었죠?" 

"화장장을 한꺼번에 보기 위해 전망 좋은 곳에 터를 잡은 뒤, 쌍안경으로
화장장을 내려다보고 있었죠. 화장장 풍경을 익혀뒀다가 소설에 묘사를 하기
위해… 그런데 건너편 산에서도 어떤 남자가 나와 같이 화장장을 내려다보고
있는 거였어요. 이상한 생각이 들어 남자의 얼굴을 자세히 보기 위해 기회를
노리고 있는데, 그 남자는 나를 발견하는 순간 몽둥이를 들고 쫓아오기
시작했어요." 

"수상한 남자군요. 그 때문에 살인마라고 말했나요?" 

"예." 

"남자의 얼굴은 봤습니까?" 

"자세히는 보지 못했어요. 사진에서처럼 놈의 쌍안경과 쌍안경을 잡고 있던
손이 얼굴을 반 이상 가리고 있었고, 나무가 많아서…" 

"그럼 놈은 이가은 씨의 얼굴을 자세히 봤습니까?" 

"글쎄요?" 

가은에게 몇 가지 질문을 더하고 나서 순석은 본부장을 돌아봤다. 

"이가은 씨는 이제 어떻게 하죠?" 

"안전문제 말인가요?" 

"예." 

"제가 어때서요?" 

가은은 무슨 얘긴지를 몰라서 수사본부장과 순석을 번갈아 가며 쳐다봤다. 

"놈은 가은 씨가 자신의 얼굴을 본 것으로 알고 있을 테니, 그가 범인이라면
가은 씨를 가만 놔두려하지 않을 겁니다. 놈은 목격자를 없애야 한다는 생각에
가은 씨를 찾아내 손을 쓰려고 시도할지도 모른다는 얘기죠." 

순석이 사진과 가은을 번갈아 쳐다보며 말했다. 

"이 도시를 떠나 한동안 가있을 만한 곳 없습니까?" 

"서울에 있는 대학 동창네 집에 가 있으면 어떨까요?" 

"동창요?" 

순석은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 설레설레 흔들었다. 

"동창이나 친구네 집은 안됩니다." 

"왜죠?" 

"가은 씨의 신분이 파악된다면 놈은 가은 씨가 다닌 학교의 졸업앨범 같은 것을
구한 뒤, 가은 씨의 친구나 동창들에게 물어 가은 씨가 숨어있을 만한 곳을
뒤지고 다닐지도 모릅니다." 

"너무 비약을 한 것 아닌가요? 놈이 산에서 잠깐 마주친 내가 누군 줄 알고
찾아낼 것이며, 또 어떻게 그 많은 친구들의 집을 다 뒤지고 다니겠어요." 

"그래도 모르는 일입니다." 

"그렇다면 여관 같은 곳을 잡아서 지내면 어떨까요?" 

"그것도 안됩니다." 

여관 같은 곳을 잡아서 지낸다면 범인이 그녀를 찾기란 거의 불가능 할 터였다.
그러나 문제는 바로 가은 자신이었다. 그녀가 여관에 틀어박혀 가만히만
있는다면 아무 문제도 없겠지만 그녀는 그렇게 있지만은 않을 터였다. 가만히
있기는커녕 오히려 범인을 찾아내려고 스스로 범굴에 걸어 들어갈 여자였다.
순석은 이미, 그녀가 7년 전에 M대학에서 있었던 살인사건 피해자인 이문영의
언니라는 것을 파악해 놓고 있었다. 그리고 그녀가 이 사건에 관심을 갖는
이유도 바로 그 사건에서 비롯된 것이라는 것을 잘알고 있었다. 그렇기에
그녀가 국내에 있는 이상 어디도 안전하지 못하다는 것을 순석은 잘 알고
있었다. 

서로간에 적당한 의견이 나오지 않자 한동안 침묵이 흘렀다. 

"경찰을 붙이는 게 어떻겠소?" 

본부장의 말이었다. 

"그 방법이 좋겠군요. 이가은 씨의 생각은 어떻습니까?" 

"…" 

가은은 불만스러운 표정을 지은 채 아무 말도 안했다. 경찰이 붙는다면 그녀의
행동에 많은 제약이 있을 터였다. 또한 그것은 연쇄살인의 수사를 포기하라는
얘기나 마찬가지였다. 

"누구를 붙일까요?" 

가은의 의사와는 아랑곳없이 일이 결정되고 있었다. 

"관할 파출소에 얘기를 해서…" 

"잠깐만요!" 

가은이 수사본부장의 말을 끊었다. 

"경찰의 보호를 반드시 받아야 한다면 최순석 경위님이 해주세요." 

"예?" 

그것은 매우 의외였다. 순석과 수사본부장이 난처하다는 표정으로 서로의
얼굴을 쳐다봤다. 

"난 바쁜데…" 

"놀고 있는 경찰도 있던가요? 바쁜 것은 모두가 마찬가지죠. 최 경위님이
아니면 전 그 누구도 싫어요." 

그제야 순석은 가은이 판 함정에 걸려들었음을 알았다. 불리한 상황을 역으로
이용해 연쇄살인의 수사에 본격적으로 개입해 보려는 가은의 수작이었다.
수사의 핵심부에 있는 베테랑 형사와 함께 행동하면 손쉽게 수사에 대한 많은
정보를 얻을 수 있을 테니까… 

"그렇다면 어쩔 수 없지요 뭐. 여관 생활도 이제 지겨우실 텐데 이가은 씨의
거처로 옮겨 같이 지내시죠, 최 경위님?" 

본부장의 반응 역시 너무 뜻밖이었다. 어떻게 경찰이라는 사람이 그런
생각을… 순석은 본부장의 속을 훤히 들여다보고 있었다. 본부장의 말속에는
가은을 미끼로 범인을 잡아보자는 속셈이 숨어 있었던 것이다. 순석 같은
베테랑 형사를 가은의 옆에 두었다가 범인이 접근해 오면 손쉽게 잡아보자는…

"이가은 씨. 아파트에서 혼자 산다고 했죠?" 

"예." 

"방은 몇 갠가요?" 

"거실까지 세 개요." 

"그럼 조금만 고생합시다." 

이번엔 순석의 의사와 전혀 상관없이 일이 진행되고 있었다. 

가은의 아파트는 1층이었다. 아파트 앞의 나무들 때문인지 아니면 건물의 구조
때문인지 실내는 매우 어두웠다. 

"저쪽 방을 쓰세요." 

가은이 출입문 옆쪽에 있는 방으로 순석을 안내했다. 

텅 빈 방은 한 평이 조금 넘을 것 같았다. 순석은 들고있던 가방을 방에 던지고
나서 집안을 둘러봤다. 

"제 방은 이쪽이고 이게 화장실에에요. 여긴 거실 겸 문화공간이구요." 

거실 겸 문화공간이라는 방은 미닫이식 유리문으로 되어 있었다. 그리고
방안에는 오디오와 TV, 비디오 등이 있었다. 

"제 방을 보고 싶으시죠?" 

가은은 자신의 방문을 열어서 안을 보여줬다. 

방 한쪽에 이불이 그대로 펼쳐져 있는 침대가 있었고 그 옆에 책상과 컴퓨터가
있었다. 그리고 그 이외의 공간은 책과 재떨이, 커피잔 등이 아무렇게나 널려
있었다. 

"집안에 가구가 없군요." 

그랬다. 집안에 있는 것 중 그래도 가구 축에 드는 것은 침대와 책상이
전부였다. 그 흔한 화장대나 장롱 하나 없었다. 

"저의 방을 보는 것은 이것이 처음이자 마지막일 거예요. 각자의 방에서는 어떤
생활, 어떤 일을 하든 우리 상관 않기로 해요." 

가은이 자신의 방문을 닫고 거실로 나가며 말했다. 

"그렇게 하죠. 집에 붙어 있을 시간은 별로 없겠지만, 식사는 어떻게 할까요?" 

"밥은 제가 해 드리겠어요." 

"그럼 제가 설거지와 청소를 할까요?" 

"그건 좋으실 대로 하세요." 


10. 
의문 

베란다 밖의 화단에서 아이들이 떠드는 소리에 가은은 잠에서 깼다. 시계는
벌써 오후임을 알리고 있었다. 소설을 쓴다고 밤새 컴퓨터 앞에 앉아있었던
탓이었다. 그러나 그녀는 어젯밤도 쓰고 지우고 쓰고 지우고를 반복했을
뿐이었다. 

이번 사건을 보면 분명, 범인의 살인목적은 장기 때문이 아님이 확실했다.
기존의 사건에서 범인은 시체를 냉동시켰다 녹인 뒤 알코올에 담갔고,
포르말린에 담갔다. 시체의 발견이 뒤죽박죽이어서 복잡하지만, 그 희생자들을
희생된 순서대로 나열해 보면, 알코올 그 다음이 포르말린이었다. 그런데
이번엔 그것들에 이어서 가죽과 뼈라니… 가죽과 뼈를 도대체 무엇에 쓰려는
것일까? 

가은은 아무리 생각해 보아도 그 이유를 알 수 없었다. 

'미녀의 가죽과 뼈라? 미녀의…' 

집 앞의 잔디밭에 노란 모자를 쓴 유치원 아이들이 줄을 마추어 모여들었다.
소풍이라도 나온 모양이었다. 선생이 잔디밭 가운데에 자리를 잡자 아이들이
주위에 둘러앉았다. 그리고 각자가 가지고 온 스케치북을 펴놓았다. 

유치원 선생이 그림을 그리는 아이들에게 동화책을 읽어주기 시작했다. '개구리
왕자'였다. 그녀는 여주인공이 징그러운 개구리의 입에 뽀뽀를 하자 마법이
풀리며 개구리가 잘생긴 왕자로 변신하는 부분을 성우만큼이나 실감나게 읽는
중이었다. 

가은은 그 동화를 들으면서 언젠가 TV에서 본 '수리남 개구리'를 생각했다.
미국의 농장지대에 사는 그 귀화 개구리는 등에서 강한 환각성 물질을
분비한다. 마치 두꺼비가 등의 표피를 통해 살균성이 뛰어난 독액을
분비하듯이 말이다. 이 수리남 개구리가 분비하는 화학물질은 그 독성이
얼마나 강한지, 사람같이 덩치 큰 동물까지도 금방 환각상태에 빠지게 할 수
있었다. 사람이 그 개구리의 몸을 한번 핥고 나면 개구리가 공주나 왕자로
보이고 두 번 핥고 나면 심지어 황제로까지 보인다는 것이었다. 

가은은 수리남 개구리를 생각하며 '개구리 왕자'를 쓴 동화작가도 어쩌면 그
개구리를 핥아 본 경험이 있을는지도 모른다는 생각을 하며 피씩 웃었다. 

아니, 수리남 개구리를 핥지 않았다고 해도, 사람들은 개체에 때라서 개구리
같이 생긴 사람을 왕자나 공주로 보기도 했다. 그것은 참 다행스런 일이었다.
그렇기에 짚신도 짝을 찾을 수 있는 것이 아닌가. 

그림을 다 그린 한 유치원생이 스케치북을 들고 선생에게 다가갔다. 

"이 사람 누구지?" 

동화를 읽다가 쉬던 선생이 아이에게 물었다. 

"선생님요." 

"이게 나야?" 

"예." 

선생이 웃었다. 

"참 잘 그렸네." 

그러나 아이가 그린 그림은 늦겨울의 허수아비처럼 뼈대만 앙상한 사람 형상에
지나지 않았다. 그 그림과 선생이 닮은 점이 있다면 부챗살처럼 펴고 있는 열
개의 손가락과 머리에 꽂고 있는 물고기 모양의 머리핀 정도였다. 

"교선이는 앞으로 훌륭한 화가가 되겠어요." 

선생의 말에 가은도 선생처럼 피씩 웃었다. 

그러다 가은은 동생 문영을 생각했다. 그녀는 고등학교 미술부에 들어간지 채
몇 달도 지나지 않아 전국 고등학교 미술대회의 모든 상들을 휩쓸다시피
했었다. 그것은 단지 기교적인 면에서의 재능뿐만이 아니라 사물을 관찰하고
표현하는데 필요한 남다른 안목이었다. 

그녀는 특히 인물화에 집착을 보였었는데, 살아 움직이는 사람들의 표정과
피부의 질감, 피부색을 그대로 재현해 화폭에 옮기기 위한 갖은 시도를 다하는
것이었다. 그러나 그런 일이 쉽게 되지는 않는 모양이었다. 가은이 보기에,
묘사에 있어 사진 이상으로 잘 그린 그림도 문영은 하나 마음에 들어하는 것이
없었다. 문영은 가은을 모델로 많은 인물화를 그렸었는데, 자신의 모습이 담긴
인물화임에도 불구하고 가은은 그녀의 그림이 썩 마음에 들곤 했다. 그러나
문영의 생각은 그렇지 않았던 듯, 그녀는 그림을 그리고 하루가 지나가기
무섭게 그 그림을 찢어 버리기 일쑤였다. 가은이, 그렇게 애써서 그린 그림을
찢을 것이면 나를 달라고 했을 때, 그녀는 쓸 만한 그림이 나오면 그때 그
그림을 주겠노라고 입버릇처럼 말했었다. 그러나 가은은 결국 자신의 모습이
담긴 그림을 단 한 장도 얻지 못했다. 어느 날 갑자기, 문영이 그림 그리는 것을
그만둬 버렸기 때문이었다. 

그때부터 문영은 카메라를 하나 구해서 수없이 셔터를 눌러 댔다. 아이에서
주름투성이의 노인에 이르기까지 보이는 것은 무엇이든 필름에 담아 보려고
시도했다. 그러나 그것 역시 그녀가 표현하려는 것과는 너무나 큰 차이가 있는
듯 싶었다. 빛의 양과 질에 따라서 색이 변한다지만 아무리 노력해도 눈에
보이는 실물과는 천지차이였던 모양이었다. 역시 그녀는 가은을 모델로 많은
시간과 정열을 투자했는데, 가은의 붉은 빛이 도는 아이보리색 피부를 필름에
담아보고 싶다고 늘 말했었다. 그리고 그때도, 그런 사진을 얻게 되면 그때
가은에게 그 사진을 주겠노라고 했었다. 그러나 역시, 가은은 단 한 장의 사진도
얻질 못했다. 그녀는 사진을 포기하고 미대의 조소과에 진학을 해버렸다. 

문영은 자신이 아름다움을 보고 느낄 줄은 알아도 그것을 화폭이나 사진에
그대로 옮길 수 있는 재능이 없다는 것에 한동안 절망을 하는 것 같았다.
어찌하여 신은 아름다움은 볼 수 있게 하고 그 아름다움을 소유할 수는 없게
만들었는가, 하는 푸념이 그녀의 입버릇이었다. 가은은 그런 문영을 보면서
감정의 전이를 느꼈었다. 볼 수는 있는데 표현할 수 없고 소유할 수 없다는 것은
이룰 수 없는 짝사랑과 같은 열병이었다. 그것은 또한 차라리 보이지 않는
것만도 못한 고통이기도 했다. 

"인간의 한계, 예술의 한계라?" 

가은은 혼자 중얼거리며 순석의 방으로 건너갔다. 

"최 경위님?" 

"예?" 

순석은 수사자료를 방바닥에 펼쳐놓고 들여다보고 있는 중이었다. 그는 가은
때문에 행동에 제약을 받자 그렇게라도 수사를 보충하고 있었다. 

"이번에 피살된 박미경 학생의 사진 좀 볼 수 있을까요? 

"그건 왜요? 사진이라면 신문에도 나왔을 텐데…" 

"그런 사진 말고요. 어떤 생각이 떠올라서 그래요." 

순석은 수첩에서 얼굴이 크게 나온 박미경의 사진 한 장을 꺼내서 가은에게
건네 줬다. 

가은은 사진을 들고 베란다로 가 들여다보기 시작했다. 누가 봐도 탐낼 만큼
깨끗한 용모였다. 어른들은 자식으로서, 남자들은 애인이나 아내로서,
아이들은 누나나 언니로서… 이 여자의 살아 있는 실제 모습과 옷을 입지 않은
자연 그대로의 나체는 어떻게 생겼을까? 여자인 가은조차 궁금해지고 있었다. 

가은은 박미경의 사진을 든 채 유치원 선생을 지켜봤다. 그녀는 짧은치마
밑으로 다리가 하얗게 빛났고, 단발머리 밑의 목 선이 유난히 아름다웠다. 요즘
여자들은 잘 먹어서인지 아니면 화장품이 좋아져서인지 옛날보다 예쁜
여자들이 훨씬 많은 것 같았다. 

가은은 다시 박미경의 사진으로 시선을 옮겼다. 아무리 뛰어난 화가나 조각가,
사진작가라 해도 신의 창조물인 인간의 아름다움을 인간의 예술로서 반이나
표현할 수 있을지 의문이 갔다. 

"인간의 한계, 예술의 한계라…" 

가은은 사진을 들여다보다가 비 맞은 중처럼 다시 중얼거렸다. 

그녀는 꽤 오래 바라보던 사진을 들고 다시 순석의 방으로 건너갔다. 

"최순석 경위님, 혹 박미경 학생이 납치되기 전에 어떤 사진관에 들른 적
없답니까?" 

가은은 노크도 없이 방으로 뛰어들었으나 순석은 그녀가 이유 없이 이러지는
않을 것이라는 걸 잘 알고 있었다. 

"사진요? 그건 잘 모르겠는데요. 단체로 졸업사진을 찍은 적은 있지만…" 

"졸업사진요?" 

"예. 살해되기 한 열흘 전쯤에 학교에 사진사가 와서 졸업앨범에 쓸 사진을 찍어
갔어요." 

"어느 사진관에서 나왔었죠?" 

"이름이 '실루엣'이군요." 

순석이 수첩을 떠들어 보며 말했다. 

"실루엣?" 

"그런데 왜요?" 

"최 경위님, 그러면 저번에 피살된 임이랑의 행적, 즉 미장원 다음에 어디에
들렀었는지 알아 내셨나요?" 

가은은 몹시 흥분해 있었다. 

"헤어라인이라는 미장원 이후로는 못 알아냈습니다." 

"저는 짐작을 할 수 있을 것 같습니다. K방송국에 원서만을 내러 가는데 시내에
있는 비교적 고급 미장원, 그녀가 특별한 날에만 간다는 그 미장원에서 머리를
손질했잖아요. 생각해 보세요, 왜 그랬을 것 같아요?" 

"글쎄요." 

"원서에 붙일 사진을 찍기 위해서 그런 건 아닐까요?" 

"아, 그러고 보니, 그녀의 책상서랍에서 발견된 모델지원서에 사진이 붙어 있지
않았어요." 

"그렇다면, 그 격언이 맞을 수도 있겠군요." 

"뭐요?" 

"연쇄적으로 일어나는 모든 사건은 처음 사건에 답이 있으니, 그 최초의 사건을
꼼꼼히 살펴 보라." 

"그게 무슨 말입니까?" 

"사진과 실루엣의 주인인 김재현 씨가 바로 최초의 그 사건, M대학의 미대
조소과 작업실에서 살해된 뒤 병원 영안실에서 목을 도난 당했던 이문영을
사랑했던 같은 과 학생이었거든요." 

"그래요?" 

"만약 임이랑도 살해되기 전에 실루엣에서 사진을 찍은 것이라면…" 


11. 
침입 

세탁한 옷가지가 가득 담긴 세숫대야를 베란다에 내려놓고 가은은 베란다의
창문을 활짝 열어 젖혔다. 차가운 밤 공기가 겨드랑이 사이를 파고들었다.
그녀는 빨래를 너는 것도 잊고 히말라야시다가 빽빽이 서있는 넓은 정원을
바라봤다. 앞 동의 고층아파트조차 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어선
나무들이 마치 숲 속에라도 서 있는 것 같은 착각을 일으키게 만들었다. 

가은이 사는 이 S아파트 단지는 지은지 거의 20년이 다된 것으로 고층
아파트단지로서는 D광역시에서 1호였다. 호주머니 사정에 맞추다 보니 가은이
어쩔 수 없이 이 구식 아파트를 구입할 수밖에 없었을 때 그래도 조금이나마
그녀를 위로했던 것이 바로 정원이었다. 어느 도시건 땅값 비싼 도심에서 이
정도의 정원을 갖추고 있는 아파트를 그녀는 지금껏 본 적이 없었다. 이런 20여
미터의 정원은커녕, 최근에 지은 아파트들은 단 5미터의 정원도 확보하고 있지
않은 것이 현실이었다. 그녀가 이 아파트를 구입할 때, 1층 이외에도
로얄층이라는 7층에 같은 값으로 나온 아파트 한 채가 더 있었지만 그녀는
망설이지 않고 이 1층을 택했었다. 그녀는 프라이버시나 상식대신 정원을
선택한 것이었다. 

정원을 바라보며 서 있던 가은은 한참만에 빨랫줄에 빨래를 널기 시작했다. 

"밤 공기가 좋군요." 

언제 방에서 나왔는지 순석이 거실에 놓인 텔레비전을 켜며 가은에게 말을
걸었다. 

"내일 같이 김재현의 사진관 실루엣을 집중적으로 조사해 보죠? 임이랑이나
다른 피해자들과 인연이 있는지 없는지…" 

"그렇게 하도록 합시다. 하지만 설사 그렇다고 해도 피해자들이 거기를 드나든
것만으로는 증거가 되지 못할 텐데요." 

"조사해 보면 다른 뭔가가 나오겠죠." 

"…" 

"그런데 범인의 살인 목적은 도대체 뭘까요?" 

"그 이유를 알 수만 있다면 얼마나 좋겠습니까만… 하여튼 희생자들은 모두
비슷한 분위기, 즉 미인에 하나같이 단발머리를 하고 있지요." 

순석은 말을 하다말고 가은의 머리를 봤다. 대부분의 희생자들은 바로 가은과
같은 머리를 하고 있었다. 그러나 순석은 곧 그것이 아닐지도 모른다는 생각을
했다. 그는 가은의 탐스런 목을 보고 있었다. 어쩌면 범인은 그런 머리를 하고
있는 여자들을 고른 것이 아니라 탐스런 목을 가지고 있는 여자들을 고른 것일
수도 있었다. 단발머리를 하고 있는 여자들은 다른 여자들보다 목이 길어
보이고 또 탐스러워 보였을 테니, 그 때문에 선택되었는지도… 

그러면서 순석은 자신이 이 사건에 그토록 집착하는 이유가 어쩌면 범인에
대한 질투나 호기심에서 비롯된 것인지도 모른다는 생각을 했다. 어떤
놈이기에 그렇게 미녀들의 머리와 팔다리를 자르고 내장을 꺼내는 것인지? 혹,
자신과 같은 종류의 비정상적인 욕구를 가지고 있는 놈은 아닌지… 

순석은 생각에 빠져있다 가은의 시선을 의식하고 고개를 얼른 떨구었다.
가은이 순석의 눈빛에서 뭔가를 보았을 리는 없었지만, 그녀의 목을 너무 오래
쳐다보고 있었다는 스스로의 자격지심 때문이었다. 

전화벨이 울렸다. 

"여보세요." 

전화는 가은이 받았다. 

"거기 이화반점이죠?" 

남자의 목소리였다. 

"여기는 일반 가정집이에요. 전화 잘못 거셨습니다." 

가은이 수화기를 내려놨다. 

"무슨 얘기를 하다 말았죠? 아, 그렇다면 놈은 인체를 이용해 무슨 실험이라도
하고 있는 것일까요? 아니면 일종의 성범죄, 즉 취향에 따라 여자들을 선택한 뒤
어떤 짓을 하기 위해 그러는 것일까요?" 

"알 수 없는 일이죠." 

정말 알 수 없는 일이었다. 하지만 순석은 어떤 하나의 예감을 가지고 있었다.
그러나 그것까지 가은에게 말할 필요는, 즉 그런 비상식적인 생각까지
가은에게 알릴 필요는 없었다. 

세숫대야를 들고 가은이 소파에서 일어났다. 

"혹, 빨래거리 있으면 주세요. 세탁기를 한번 더 돌려야 하는데, 하는 김에 같이
하게요." 

"말은 고맙지만, 제 건 제가 알아서 하도록 하지요." 

"속옷이 있어서 민망한가요? 그렇게 앞뒤 가릴 형편이 못되실 텐데요." 

가은의 말에, 순석은 웃으며 자신의 방으로 가서 빨래거리를 한아름 들고
나왔다. 정말 더 이상 빨래를 미루다가는 내일부터라도 당장 맨발로
돌아다녀야 할 판이었다. 

가은 역시 빨래거리가 많이 밀려 있었다. 그 동안 연쇄살인범을 쫓느라 빨래를
할 시간이 거의 없었다. 

순석과 가은의 빨래를 합친다면 세탁기를 두 번은 돌려야 할 것 같았다. 가은은
자신의 당장 급한 빨래는 마쳤으므로 순석의 빨래부터 세탁기에 넣고
파워버튼을 눌렀다. 

가은은 전화벨 소리에 선잠을 깼다. 세탁이 끝나기를 기다리며 거실에서
텔레비전을 보다 자기도 모르게 깜빡 잠이 들었던 것이다. 그 사이 최 경위가
거실에 나왔었던 듯 그녀는 이불을 덮은 채 누워있었다. 수화기를 들으며
시계를 보니 막 12시를 넘어서고 있었다. 

"여보세요." 

"밤늦게 죄송합니다. 거기 용두동 형민네 집이죠?" 

술에 취한 듯한 사내의 목소리, 또 잘못 걸려온 전화였다. 

"아닙니다. 여기는 태평동입니다." 

가은보다도 사내가 먼저 전화를 끊었다. 

가은은 하품을 하며 세탁기에서 탈수가 이미 끝나있는 옷가지들을 꺼내들고
베란다로 나갔다. 베란다에 있는 빨래걸이는 물론 철사로 만들어 놓은
빨랫줄에까지 빨래가 가득 차서 더 이상 빨래를 널 자리가 없었다. 그녀는 하는
수 없이 먼저 널어놓은 빨래들을 한쪽으로 밀어붙임으로서 공간을 만들어
그곳에 순석의 빨래들을 촘촘히 널었다. 빨래를 모두 널고 베란다를
나오려다가 그녀는 베란다 아래유리창에서 뭔가를 발견했다. 유리의 무늬
때문에 자세히 보이지는 않았지만 바깥쪽 창틀에 붉은색의 어떤 물건이
놓여있는 것 같았다. 그녀는 아이들이 낮에 화단에서 뛰어놓다 창틀에
인형이라도 올려놓고 그냥 간 모양이라고 생각했다. 그녀는 그것이 무엇인지
살피기 위해 아래쪽 창문을 열었다. 그것은 생각대로 붉은색의
여자인형이었다. 그런데 그 인형은 목이 떨어져 나가고 없었다. 가은은 너무
놀라 급히 창문을 닫으려고 했으나 너무 늦었다. 그녀는 얼어붙은 듯이 모든
동작을 멈춰야만 했다. 창 밖에서 한 사내가 그녀를 향해 석궁을 겨누고 있었던
것이다. 나무 그늘을 배경으로 서 있는 사내의 모습은 자세히 보이지 않았지만
얼굴에 가면을 쓰고 있는 것 같았다. 가게에서 아이들에게 파는 그런 플라스틱
호랑이 가면으로 생각되었다. 가은이 확실히 볼 수 있는 것은 그가 들고 있는
석궁 뿐이었다. 

서로의 두개골을 꿰뚫어 서로의 머릿속이라도 들여다보려는 것 같은 두 사람의
교차된 시선 속에서 무거운 침묵과 함께 길게 느껴지는 시간이 흘렀다. 

"넌 누구냐?" 

한참만에 사내가 낮고 음침한 목소리로 가은에게 말했다. 

누구냐, 라니? 그것은 오히려 가은이 물었어야 할 말이었다. 가은은 순간적으로,
거실을 향해 뛰어들어가려는 생각을 했다. 그러나 그녀는 손가락 하나
움직이지 못했다. 그녀는 석궁의 위력을 잘 알고 있었던 것이다. 놈이 들고 있는
석궁의 화살은 연습용이 아닌 사냥용이었다. 세 갈래로 나뉘어진 면도날처럼
날카로운 화살촉은 순식간에 갈비뼈 사이를 뚫고 들어가 심장을 관통할 수
있었다. 

"창밖으로 나와!" 

사내의 말에 가은은 잠시 머뭇거렸다. 창밖으로 나오라고? 

그때 어딘선가 비명소리와 함께 총소리가 들렸다. 텔레비전에서 나는
소리였다. 가은은 그 틈을 놓치지 않았다. 그 소리는 사내의 집중력을
흩트리기에 충분하다고 생각되었던 것이다. 그녀는 스프링이 튀어 오르듯,
그녀의 방 유리창 쪽으로 몸을 날렸다. 그러나 사내의 반사신경은 결코 느리지
않았다. 

팡! 

가은이 몸을 날린 쪽의 베란다 아래유리창이 깨지며 화살이 날아들었다.
다행이 화살은 가은을 앞서, 그녀의 눈앞을 지나쳐 베란다 벽에 부딪히고 퉁겨
나갔다. 놈이 다시 석궁의 시위를 당기는 사이 가은은 빠르게 일어나 그녀의 방
유리창을 열려고 했다. 그러나 그녀의 방 유리창은 안에서 잠겨 있었다. 그녀는
몸을 낮게 숙인 채 깨진 유리파편 위를 맨발로 달려서 거실로 뛰어들어갔다.
그때, 그녀의 등을 향해 다시 화살이 날아들었다. 

가은은 벌에라도 쏘인 것 같은 통증을 느끼며 힘없이 앞으로 고꾸라졌다.
그녀는 쓰러지면서 앉은뱅이 테이블에 머리를 세게 부딪혔다. 그녀의 머리에
의해 밀려난 테이블 유리가 바닥에 떨어져 깨지며 커다란 파열음을 냈다.
사내는 다시 서둘러 석궁의 시위를 당겨 화살을 장전했다. 가은은 혼미해져
오는 의식 속에서도 사내가 자신의 심장을 향해 석궁을 치켜드는 것이 보였다.
이제 마지막이로구나! 가은은 있는 힘을 다해 두 손을 들어서 심장을 가렸다.
그것이 그녀가 할 수 있는 마지막 최선의 방법이었다. 이어서 안개라도 낀
것처럼 각막이 혼탁해지며 더이상 아무것도 보이지 않았다. 

탕! 탕! 탕! 탕! 

갑자기, 그러나 꿈속에서처럼 아스라히 연속으로 들려온 것은 귀청이 찢어질
것 같은 총소리였다. 가은은 정신을 잃어 가면서도 그것이 텔레비전에서 나는
총소리가 아니라는 것은 알 수 있었다. 

유리창이 깨지는 소리에 동물적인 직감으로 총을 빼들고 방에서 뛰어나와
베란다 밖의 그림자를 향해 연속으로 총을 쏜 순석은 우선 거실의
전등스위치부터 내렸다. 실내가 깜깜해지자 유리창을 통해서도 나무사이로
도망가는 괴한의 모습이 보였다. 순석은 괴한을 행해 다시 방아쇠를 당겨 댔다. 

탕! 탕! 철컥! 

순석은 베란다의 창문을 뛰어넘어 괴한을 뒤쫓으려다 마음을 바꿨다. 화살을
맞고 쓰러져 있는 가은이 더 급했다. 그는 불을 켠 뒤, 전화를 걸어 지원요청을
하기 전에 먼저 119에 전화를 걸어 구급차부터 불렀다. 

가은이 눈을 떴을 때 최 경위가 웃으며 그녀의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 

"정신이 들어요?" 

가은은 대답대신 자신의 몸에 신경을 집중했다. 등과 머리에 통증이 있었다.
등의 통증은 날카로운 것이었고 머리의 통증은 둔탁하게 느껴졌다. 그녀는
눈동자를 사방으로 굴렸다. 곧 그녀는 자신이 누워있는 곳이 병실이며, 앞으로
누워서 옆으로 고개를 돌리고 있음을 알았다. 

"어떻게 된 것이죠?" 

"착한 일을 해서 보답을 받은 겁니다. 몸이 완쾌되면 빤스나 한 장 사주세요." 

빤스라니? 가은은 어이가 없어 순석의 얼굴을 멍하니 쳐다봤다. 

"내 팬티 때문에 살은 겁니다. 화살이 가은 씨가 빨래걸이에 널어놓은 내 젖은
팬티를 통과하며 각도가 바뀌고 힘이 떨어져 약하게 날아든 것이죠. 그러니, 내
빤스 때문에 살은 것 아닙니까." 

순석은 말을 하며 활짝 웃었다. 

"가은 씨가 정신을 잃었던 것은 등에 맞은 화살 때문이 아니라 넘어지면서
탁자에 머리를 부딪혔던 때문이랍니다. 등의 상처는 여섯 바늘을 꿰매었는데
이제 밴드나 한 장 붙이면 될 정돕니다. CT촬영 결과 머리도 파스나 한 장
붙이면 될 것 같고…" 

순석의 말에 가은도 안심이 되는지 희미한 미소를 지었다. 

"범인은요?" 

"도망쳤습니다. 얼굴을 봤습니까?" 

"못봤어요. 너무 어두웠고 얼굴에 가면을 쓰고 있어서…" 

"놈이 무슨 말을 하지 않았습니까?" 

"넌 누구냐, 그리고 이어서 창 밖으로 나와, 그랬습니다." 

"창 밖으로 나오라구요?" 

"예." 

"놈은 가은 씨를 죽이러 왔던 것이 아니라 어쩌면 납치하러 왔었는지도
모르겠군요." 

"그리고 방금 생각이 났는데, 사건이 일어나기 전에 잘못 걸려온 전화가 두 통
있었어요. 그것은 아마도 놈이 제가 집에 있나 확인하기 위해 그런 방법을 썼던
것 같아요." 

"그럴 수도 있겠군요. 그런데 놈이 어떻게, 산에서 잠깐 마주친 사람이 가은
씨인 것을 알 수 있었고, 또 주소까지 알아냈을까요? 뭐 집히는 것 없습니까?" 

"글쎄요?" 

"어쩌면 범인은 전부터 이미 가은 씨를 알고 있었는지도 모르겠군요." 

"그렇다면 누구?" 

긴 머리의 아가씨는 사진관의 문을 열고 천천히 들어왔다. 그녀는 머리를
등뒤로 늘어트렸는데 윤기가 얼마나 흐르는지 꼭 가발 같은 느낌이 들었다. 

소파에 앉아있던 많은 손님들이 그녀를 향해 고개를 돌렸다. 그러나 그녀는
아랑곳하지 않고 그들의 앞을 지나치며 스튜디오를 들여다봤다. 스튜디오에서
작업을 하고 있는 사람은 김재현이 아닌 다른 남자였다. 

경리의 책상은 출입문에서 맞은편에 있었다. 

"동생이 오래 전에 찍은 사진이라서 영수증을 가지고 있지 않은데, 사진을 찾을
수 있을까요?" 

긴 머리의 여자가 경리에게 말했다. 

"이름이 어떻게 되는데요?" 

"임이랑요." 

경리가 컴퓨터의 키보드를 두드려서 고객관리 프로그램에 '임이랑'을 입력했다.

"4월 10일에 반명함판 사진을 찍고 안 찾아갔군요." 

그것은 사진을 안 찾아 간 것이 아니라 아마도 못 찾아 간 것일 터였다. 4월
10일이면 임이랑이 실종되기 하루 전날이었다. 

경리가 캐비닛을 뒤져서 임이랑의 반명함판 사진이 들은 봉투를 꺼내 사진을
보여줬다. 

"동생이 참 미인이네요." 

"사진이 아직 있었군요. 고마워요. 얼마죠?" 

"만원입니다." 

긴 머리의 여자는 호주머니에서 만원 짜리 한 장을 꺼내 경리에게 내밀었다. 

"그런데 필름은 없나요?" 

"필름이 없나요? 이상하네? 우리는 필름을 사진과 같이 넣어 주는데…" 

"어디서 분실되었나 보지요 뭐. 필름은 됐구요. 저, 급한 문서가 있어서
그러는데 프린트 한 장만 할 수 있을까요? 커피숍에서 사람을 만나 어떤 계약을
하기로 했는데 이 서류가 꼭 있어야 하거든요. 부탁합니다." 

긴 머리의 여자는 호주머니에서 3.5인치 디스켓 하나를 꺼내 경리에게
내밀었다. 

"무슨 파일인데요?" 

"HWP 문서인데요." 

"딱 한 장이면 되죠?" 

"예." 

경리가 화면에 떠있던 고객관리 프로그램을 종료시키고 워드 프로그램을
실행시켰다. 

"바이러스는 없겠죠?" 

"없을 거예요." 

"파일명이 뭐죠?" 

"텍스트." 

경리가 몇 개의 파일 중에서 'TEXT.HWP'를 찾아 엔터키를 쳤다. 그러나
모니터에는 '불러올 수가 없습니다. 손상된 파일입니다' 하는 글귀가 떴다. 

"이러면 안 되는데…" 

긴 머리의 아가씨가 발을 동동 굴렀다. 

경리가 다시 한번 불러오기를 했으나 똑같은 글귀가 떴다. 

"파일이 깨진 모양인데요." 

"죄송하지만 제가 한번 해볼게요. 아주 중요한 파일이거든요." 

경리가 마지못해 키보드를 넘겨줬다. 

긴 머리의 여자는 빠르게 키보드를 두드려서 워드 프로그램을 빠져나간 뒤
컴퓨터 내의 디렉토리를 살폈다. 

"노턴 유틸리티가 있군요. 파일을 살릴 수 있을는지 어떤지 한번 체크를 해
봐야겠어요. 바쁘신데, 컴퓨터 오래 써서 미안해요." 

"뭘요. 괜찮아요." 

긴 머리의 여자가 노턴 유틸리티를 실행시키려고 할 때, 한 남자가 출입문
안으로 들어섰다. 최순석 경위였다. 그는 눈을 굴려 실내를 한번 둘러보고
나서는 곧바로 경리에게 다가왔다. 

"아가씨, 그럴 수가 있어요?" 

"예?" 

"이 앞에 세워둔 사진관 간판 말입니다, 간판을 너무 내어놔서 생각 없이
지나가다가 걸려 넘어졌잖아요. 한번 나와서 보세요. 걸려서 넘어지지 않게
생겼는지…" 

"그럴 리가 없는데…" 

경리가 순석을 따라서 밖으로 나갔다. 그와 동시에 긴 머리의 여자가 빠르게
키보드를 두드려 댔다. 데이터 파일, 즉 고객명단이 기록된 파일을 찾고 있었다.

데이터 파일을 찾고 나자 그녀는 호주머니에서 다른 디스켓을 꺼내 바꾸어
끼웠다. 그리고 다시 빠르게 키보드를 두드려 그것을 자신의 디스켓에
카피하라는 명령을 내렸다. 

경리는 2분 정도 있다가 혼자서 들어왔다. 

"누가 그걸 길에 내다 놨을까? 좀 전까지만 해도 그대로 있었는데…" 

그녀는 고개를 갸웃거리고 있었다. 

"안되는군요. 파일이 완전히 손상된 모양이에요. 할 수 없지요 뭐. 컴퓨터 잘
썼어요." 

긴 머리의 여자는 자신의 디스켓을 호주머니에 넣으며 고맙다는 인사를 했다. 

"아, 그리고 여기 사장님과 사진에 관해서 할 얘기가 있는데, 오늘은 안
보이시는군요?" 

"사장님은 촬영차 며칠 지방에 다녀오신다고 나가셨어요. 내일쯤 돌아오실
거예요. 하실 말씀이 있으면 저에게 하세요. 오면 바로 전해 드리도록 하지요." 

"아니, 오면 제가 직접 말씀드리는 게 나을 것 같군요. 그런데 언제 나가셨죠." 

"며칠 됐어요." 

"어디 가셨는지는 모르시구요?" 

"강원도에 가신다고 했는데 급한 일이면 핸드폰을 해보세요. 산이 많은
곳이어서 연결될지는 모르지만…" 

경리가 김재현의 명함을 한 장 건네 줬다. 

"그럼 수고하세요." 

가은과 순석이 얘기를 하고 있을 때 본부장이 들어왔다. 순석은 손에 쥐고 있던
프린트물을 본부장 앞에 펼쳤다. 거기에는 여러 명의 실종자와 희생자들의
이름 옆에 네 개의 동그라미가 쳐 있고 날짜가 써 있었다. 

"보세요. 사진관에서 몰래 가져온 파일을 검색해서 실종자나 희생자와 같은
이름이 있는지 찾아봤더니 그 사진관과 관련된 사람은 모두 다섯이나
되더군요. 이번에 졸업사진을 찍은 박미경, 오래 전에 가족사진을 찍은 적이
있는 한현주, 모델지원서에 붙일 사진을 찍으러 갔었던 임이랑, 그 외에도
강미나, 고진주. 잘 찾아보면 관련이 있는 사람이 더 나올 가능성도 있어요.
가족사진을 찍은 한현주는 거기에 이름이 없었는데, 그녀의 아버지 이름을
찾으니 나왔습니다." 

"변사체와 예술가라? 우연 치고는 너무나 이상한 기분이 드는군." 

"이것으로 김재현의 수색영장을 발부 받는 것이 어떨까요?" 

"글쎄요? 심증은 있는데 물증이 부족하군요. 아무리 시간을 다투는
연쇄살인사건임을 감안한다 해도… 앞으로 일어날 사건을 예방하기 위한
차원에서 구속수사나 가택수색을 할 수도 있겠지만, 그 부작용은 생각해
봐야할 겁니다." 

"부작용요?" 

"만약 가택수색을 했는데도 결정적인 증거가 나오지 않는다면, 결국 경고를
하고 마는 꼴이 돼 버리지 않겠어요. 범죄를 더 신중히 저지르라는… 약간의
증거들을 더 수집했으면 좋겠는데요." 

"그럼 더 찾아보도록 하죠." 


12. 
기습 

김재현을 중심으로 한 이틀동안의 집중적인 수사에 몇 가지 단서들이 더
드러났다. 우선, 김재현이 한 달에 한번 간격으로 다량의 포르말린을 사간 것이
확인되었다. 포르말린은 방부제의 용도 이외에도 사진 현상시 경막제로도
쓰이는데 아무리 사진사라지만 그런 목적으로 사간 것 치고는 너무 많은
양이었다. 그리고 김재현의 지프차 바퀴자국이 D체육고등학교 뒷산에서
발견되었던 자동차의 바퀴자국과 일치한다는 감정결과도 나왔다. 또한
박미경의 장례식날 그 인근에서 김재현을 본 목격자들도 여러 명 나왔다. 

형사들은 네 개의 팀으로 나뉘었다. 한 팀은 김재현의 검거조였고, 나머지 세
팀은 김재현의 사진관과 집, 그리고 갈마동 뒷산의 김재현 명의로 된 건물을
각각 수색하기 위한 수색조였다. 

순석은 갈마동 건물의 수색팀에 끼었다. 모든 정황으로 보아 놈이 무슨 증거를
남겼다면 바로 거기에 남겼을 것이라는 생각 때문이었다. 상부에서도 그런
생각을 했는지 역시 그 수색팀 인원이 가장 많았다. 

경찰은 사이렌도 켜지 않은 채 갈마동 뒷산을 향해 달렸다. 큰길에서 나무가
우거진 시멘트 포장의 샛길로 산을 향해 조금 올라가자 별장처럼 지어진 집이
나무들 사이로 살며시 보였다. 집은 양옥이었고 붉은 벽돌로 지어져 있었다. 그
형태로 봐서는 지은지 10년 정도 된 별장처럼 보였다. 그리고 집의 울타리
안에서는 개 짖는 소리가 요란하게 들려왔다. 

집 앞 마당에는 김재현의 지프차가 세워져 있었다. 김재현은 며칠동안
사진관에 출근하지 않았다. 아마도 그는 여기에 숨어서 뭔가를 하고 있었던 것
같았다. 

감식반원을 제외한 형사기동대와 형사들이 총을 뽑아든 채 차에서 급히
내렸다. 그리고 그들은 뿔뿔이 흩어져 집을 에워쌌다. 

"김재현 너는 포위됐다, 순순히 투항하라!" 

형사과장이 메가폰을 들고 집안으로 소리를 질렀으나 아무 기척이 없었다.
대신 개가 대답이라도 하듯이 더 요란하게 짖어 댔다. 경찰이 진입을 못하고
소리를 지르고 있는 것도 대문 안에서 왔다갔다하며 밖의 불청객들을 향해
뛰쳐나오지 못해 안달이 나있는 커다란 도베르만 때문이었다. 

"젠장, 이놈의 개를 어떻게 처리하지?" 

"글쎄 말입니다. 시드니 셀던의 소설에서처럼 발정 난 암캐라도 있으면 둘이
사랑을 즐기는 사이 어떻게 해 볼텐데…" 

"누구 저런 개를 다뤄본 사람 있나?" 

"제가 한번 해보겠습니다." 

한 명의 형사기동대원이 앞으로 나섰다. 

"분사형 가스총을 사용하겠습니다. 우선, 경찰차 중 한대를 문 앞으로 대
주십시오. 개를 트렁크에 집어넣게 말입니다." 

경찰차가 후진해서 트렁크를 문 앞쪽으로 대는 사이 형사기동대원은 동료들을
몇 명 불러 대문 앞에 대기시켰다. 

"자, 시작합니다." 

형사기동대원은 가스총을 등뒤에 감춘 채 대문으로 다가가 쇠창살 틈으로 안을
들여다봤다. 그러자 도베르만이 날카로운 이빨을 드러낸 채 그의 코앞에서
으르렁거렸다. 그는 도베르만과 눈싸움을 벌이기 시작했다. 동물은 사람과
눈이 마주치면 시선을 피하는 것이 본능임을 그는 잘 알고 있는 듯 싶었다.
한참만에 도베르만이 시선을 옆으로 돌렸다. 그러자 그는 그 틈을 놓치지 않고,
감추고 있던 가스총을 앞으로 꺼내어 창살 사이에 밀어 넣고 방아쇠를 당겼다.
순간, 짧은 파열음이 나며 수증기 같은 기체가 개의 안면을 향해 뻗어 나아갔다.
피할 틈도 없이 얼굴에 가스를 뒤집어 쓴 개가 뒷거름을 치며 비틀거렸다.
가스총을 쏜 형사기동대원은 그 틈을 놓치지 않고 담을 뛰어 넘어 들어가
대문의 빗장을 풀었다. 그런 뒤 비틀거리고 있는 개를 발로 밀어 차서
넘어트리고 꼼짝 못하도록 발로 목을 꼭 밟았다. 개가 발을 바동거리며 낮은
신음소리를 냈다. 위험한 고비를 넘기자 그는 여유 있는 동작으로 자신의
상의를 벗어서 개의 머리를 감싼 뒤 준비해간 포승으로 그것이 벗겨지지
않도록 단단히 묶었다. 그리고 포승의 남은 부분으로 개의 네 다리를 두 발씩
맞대어 단단히 묶기 시작했다. 

"자네 전직이 의심스럽군?" 

동료 대원 한 명이 담장 위로 고개를 빼어 내밀고 그에게 농담을 했다. 정말, 개
도둑이라도 그렇게 능숙하지는 못할 터였다. 

가스총을 쏜 형사기동대원이 개를 요리하는 사이 대기하고있던 다른
형사기동대원들이 빗장이 풀린 문을 활짝 열고 들이닥쳤다. 그리고 그들은
꼼짝할 수 없게 묶긴 도베르만을 번쩍 들어다 트렁크에 던져 넣고 문을 닫았다. 

"먼저 김재현을 찾아봐!" 

형사과장이 앞장서며 외쳤다. 

현관문도 역시 잠겨 있었다. 그러나 문제될 건 없었다. 형사 한 명이 권총
손잡이로 유리를 깨고 문을 열었다. 

형사들은 벽에 액자처럼 척 달라붙어서 권총을 겨눈 채 이방 저방의 문을 열어
젖혔다. 

"집안엔 아무도 없는데요!" 

순석은 다른 형사들이 집안을 수색하는 사이 뜰을 둘러봤다. 뒤뜰에는 몇 개의
조각상들과 그라인더, 용접기 등의 장비들이 아무렇게나 흩어져 있었다.
조각상들은 돌로 된 것들도 있었고 구리나 스테인레스 작품도 있었다.
그것들은 갖은 포즈를 취하고 있었으며 크기 역시 가지각색이었다. 다만,
그것들의 공통점이라면 모두 여체를 사실적으로 표현한 작품들이라는
것이었다. 그것들은 모두 실물만큼이나 정교했고 아름다웠으며, 특히 얼굴의
표현은 살아있는 사람만큼이나 훌륭해 보였다. 

하지만 그것들은 오래 전에 만들어 진 것들로 보였고 최근에 작업을 한 흔적은
찾을 수 없었다. 

순석은 개집 앞에서 발을 멈추었다. 그것은 개집 위쪽에 있는 두꺼비집
때문이었다. 대낮이라서 방에 불을 켰을 리도 없는데 전기 계량기가 빠르게
돌아가고 있었다. 

순석은 뒤뜰을 한바퀴 둘러보고 나서 현관으로 들어섰다. 현관 정면에 액자가
하나 걸려있었는데 귀여운 아가씨 한 명이 활짝 웃고있는 사진이었다. 어쩌면
그 여자 역시 희생자일 수도 있었다. 

사진은 그것뿐만이 아니었다. 집안 곳곳에 수많은 사진들이 걸려있었다. 인물
사진, 누드 사진, 얼굴의 일부가 클로즈업 된 사진, 손이나 다리가 클로즈업 된
사진, 엉덩이나 유방 등이 클로즈업 된 사진… 그것들의 공통점이라면 역시
젊은 여자들이 모델이라는 것이었다. 

낯이 익은 사진도 있었다. 그 사진의 인물은 한현주였는데, 그녀의 잘려진 손이
B저수지에서 낚시꾼의 낚시에 걸려 나온 뒤 순석이 그녀의 2층 집을 방문했을
때 본, 그녀의 방 벽에 걸려 있던 사진과 똑같은 것이 여기에도 있었다. 

이 집은 오래 전에는 작업장으로 쓰이다가 최근에 와서 별장으로 쓰인 듯
싶었다. 그러나 집이 너무나도 깨끗이 청소되어 있어 최근에 김재현이 이 집을
얼마나 이용했는지 추정하기란 쉽지 않았다. 청소는 며칠사이에 이루어진
것으로 보였는데 아마도 그 목적은 증거를 없애기 위해서 그런 것 같았다. 그런
것을 보면, 김재현은 이미 그들이 올 것을 알고 있었던 모양이었다. 

"젠장할, 아주 물청소라도 한 것 했구만…" 

형사과장이 방을 둘러보며 투덜거렸다. 

"김재현은 이미 어디로 도망간 것 같습니다." 

"그래도 모르니 잘들 찾아봐!" 

순석은 방들을 둘러보다가 집안에 불이 켜져 있지 않다는 것을 깨달았다. 또
전기를 많이 소모할 만한 가전제품도 눈에 띄지 않았다. 그런데 왜 계량기는
빠르게 돌아가고 있는 것일까? 

순석은 안방으로 건너가서 발로 방을 몇 번 굴러봤다. 소리가 울렸다. 방밑에
공간이 있다는 얘기였다. 

"지하실이 있는 것 같으니까, 출입문을 찾아봐!" 

순석의 말에 형사들이 분주하게 움직였다. 

"여기 지하실로 통하는 문 같은 것이 있는데요!" 

한 형사가 거실 귀퉁이에 걸려 있는, 어느 미모의 여자가 잇몸을 드러낸 채
귀엽게 웃고 있는 대형 사진이 들은 액자를 들추면서 말했다. 액자가 잘
들추어지지 않는 것으로 보아 잠긴 문 위에 액자가 달린 듯싶었다. 문을 열고
닫으면 액자도 같이 움직이게 만들어진 것이었다. 

"문을 열게 망치나 지렛대가 될 만한 것을 가져와 봐!" 

사진액자를 억지로 떼어 내고 문이 나오자 열려고 흔들어 보던 안경을 낀
형사였다. 곧 형사기동대원 한 명이 끝이 뾰족하게 만들어진 쇠파이프를
구해왔다. 안경을 낀 형사가 열쇠구멍 옆의 문틈에 쇠파이프를 밀어 넣고 몇 번
좌우로 흔들자 문이 조금 열렸다. 안경을 낀 형사는 다시 쇠파이프를 깊숙이
집어넣고 있는 힘을 다해 그것을 잡아 당겼다. 그러자 어느 순간에 부서지듯
문이 활짝 열렸다. 

안은 어두웠다. 거실 쪽에서 들어간 빛이 밑으로 나 있는 계단을 어렴풋이
비추고 있었다. 형사 몇 명이 밑으로 우르르 몰려 내려갔다. 순석도 그들을 따라
내려가려고 상황을 살폈다. 

"누구 라이터 가진 사람 없나? 전등 스위치를 찾아야겠어." 

"여기 있습니다." 

그때, 계단 입구에 서 있던 순석의 얼굴로 지하실 입구에서부터 이상한 냄새가
섞인 기분 나뿐 바람이 휙 불어왔다. 순간 순석의 뇌리를 스치는 몇 개의 낱말이
실타래처럼 뭉쳐서 총알같이 지나갔다. 클로로포름! 기체 마취제! 강한 폭발성!
변사체에서 검출! 바로 이 냄새… 

"불 켜지마!" 

그러나 그의 외침은 온통 하얗게 변하는 빛덩이의 커다란 폭발음 속에 묻혀서
사라져 버렸다. 입구에 서 있던 순석과 몇 명의 형사들은 폭발음과 함께 거실
한쪽으로 튕겨져 나가 자빠졌다. 핵폭발이라도 본 사람처럼 눈앞이 앗질 했다. 

"지하실 안의 사람들을 구해라!" 

쓰러졌던 형사 중 한 명이 급히 일어서며 방안과 집밖의 경찰들을 향해 소리를
쳤다. 

"불이다, 소화기를 가져와!" 

지하실 속으로 동료 형사들을 구하러 들어가던 어느 형사가 비명을 지르듯
외쳤다. 

순석은 귀속의 윙윙거리는 이명 때문에 아무 소리도 들리지 않았지만 넘어졌던
거실에서 일어나며 본능적으로 밖에 있는 경찰차로 달려가 트렁크 속에서
휴대용 소화기를 꺼내 들고 지하실로 뛰어갔다. 형사들이 지하실 속에서, 불에
시커멓게 그슬린 채 의식을 잃고 축 늘어진 동료 형사 몇 명을 업고 나왔다.
순석은 그들에게 길을 터 주기 위해 옆으로 비켜섰다가 지하실 속으로
뛰어들어갔다. 지하실의 계단을 내려가자 폭발 전과는 다른 이상한 화학약품
냄새와 알코올 냄새가 풍겨 왔다. 안은 연기로 가득 차 있었고 지하실 바닥
전체가 휘발유라도 뿌린 듯 시퍼런 불길에 휩싸여 있었다. 순석은 바늘로
코끼리에게 덤비듯 소화기를 작동시키려다 깜짝 놀랐다. 

"이런 젠장할!" 

지옥의 유황불처럼 타고 있는 푸르스름한 불빛에 비친 지하실 안의 바닥엔
깨진 유리상자와 함께 여자들의 머리가 즐비하게 널려 있는 것이 아닌가!
그것은 머리뿐만이 아니었다. 팔과 다리, 어떤 것은 몸 전체가 나체 그대로
불길에 휩싸여 있었다. 막 불길이 닿기 시작하는 진열장 위에도 붕어어항처럼
작은 것부터 수족관처럼 큰, 액체가 채워진, 여러 개의 유리상자 안에 이상한
표정으로 웃고 있는 잘려진 여자의 머리나 알몸을 한 전신 그대로의 여자가
하나씩 들어 있었다. 어떤 것은 여러 개의 시체에서 완벽한 신체부위만을
잘라내어 꿰매어 맞춘 것처럼 다리와 팔, 그리고 목의 관절부분에 실밥 자국이
난 것도 있었다. 그리고 그것들 옆에는 그 시체들이 살아 있을 때 찍은 듯한
사진이 담긴 액자가 하나씩 걸려 있었다. 모두가 소름이 끼칠 정도로 완벽에
가까운 미인들이었다. 

막 불이 번져 가는 지하실 한쪽에는 몇 가지 장비와 대형 내장고가 보였다. 그
옆에는 폭발의 원인이었던 기체마취제 클로로포름이 들어 있었던 용기로
보이는 둥근 금속 통이 이미 내용물을 모두 토해 낸 듯 조용히 누워 있고, 다른
옆으로 전등과 몇 가지 수술장비를 갖춘 단순한 수술대, 그 위에 시커멓게
그슬린 한 남자가 누워 있었다. 

김재현이었다. 불길은 순식간에 수술대 위의 김재현과 진열장에 놓인
유리상자와 액자들을 하나씩 삼키고 있었다. 불길이 빠르게 번지고 있는 것은
깨진 유리상자에서 흘러나온 알코올이 바닥의 카펫을 타고 번지면서 하나의
커다란 심지 역할을 하고 있기 때문인 듯싶었다. 

순석과 형사들은 이리저리 뿜어 대던 몇 개의 휴대용 소화기가 바닥나자
연기와 잡아먹을 듯 달려드는 불길에 밀려 어쩔 수 없이 지하실 밖으로
뛰쳐나왔다. 

불은 순식간에 온 집안으로 번져 나아갔다. 경찰들은 각자가 중요하다고
생각하는 물건 몇 개씩을 집어들고 모두 집밖으로 대피했다. 그들이 할 수 있는
일은 아무것도 없었다. 불의 심장인 발원지를 잡을 만한 장비가 없었기 때문에
집 주변에 물 몇 양동이 퍼붓는다고 해도 별 소용이 없다는 것을 그들은 잘 알고
있었다. 


13. 
마이더스1 

-아무도 날 찾는 이 없는 외로운 이 산장에, 단풍잎만 차곡차곡 떨어져 쌓여
있네. 세상에 버림받고 사랑마저 물리친 몸, 병들어 쓰라린 가슴을 부여안고, 나
홀로 재생의 길 찾으며 외로이 살아가네… 

가은은 문영의 노래를 들으며 소설을 쓰다 말고 창 밖을 내다봤다. 근심 없는
아이들이 강아지 뛰어 놀듯 잔디밭을 내달리고 있었다. 

전화벨이 울렸다. 

"여보세요." 

"안녕하세요, 이가은 씨. 최순석입니다. 어떻게 잘 지내고 있습니까?" 

"잘 지내고 있어요. 최순석 경위님은요?" 

"사건을 마무리하느라 좀 바쁩니다. 아직 검시 결과도 안 나왔고… 서울로
올라가기 전에 시간이 나면 다시 연락하겠습니다. 막걸리나 한잔하게
말입니다." 

"꼭 연락하세요." 

"그리고 알아봐 달라던 이병철의 주소는 알아내기가 쉽지 않군요.
주민등록상은 아주 옛날에 살던 집으로 되어 있는데 그곳은 지금 아파트가
들어서 있지요. 연락처도 역시 휴대폰밖에 없군요. 이가은 씨가 알고 있는 그
전화번호. 휴대폰으로 전화를 걸어서 주소를 물어보시죠." 

"그래야겠군요." 

"만나 보려고 그러나 보죠?" 

"예. 김재현에 대한 얘기를 듣고 싶어서요. 궁금한 것들이 많거든요. 왜
자살했는지도 궁금하고…" 

"그럼 다시 연락 드리죠." 

가은은 전화를 끊고서 책상머리에 있는 신문을 집어들었다. [연쇄살인범
자살]이라는 헤드라인 밑에 김재현의 자신이 크게 실려있었다. 그리고 그
옆에는 불에 타서 재만 남은 갈마동 뒷산의 건물 사진이 실려있었다. 사진의
구석 쪽으로 불에 그슬린 채 서있는 몇 개의 조각상들도 보였다. 

가은은 책상에서 일어나 다시 전화기를 집어들고 전화번호를 눌러 나아갔다.
이병철을 만나서 김재현에 대한 얘기를 들어야만 사건을 마무리지을 수 있을
것 같았다. 김재현은 어떤 이유로 그런 범죄를 저질렀던 것일까? 

신호음이 가다가 끊기며 남자의 목소리가 흘러나왔다. 

"여보세요. 안녕하세요, 저는 이가은입니다. 전에 한번 뵌 적이 있지요?" 

"아, 이가은 씨. 그런데 어쩐 일로 전화를 하셨습니까?" 

"한번 만나 뵈었으면 해서요. 김재현 씨에 대해 몇 가지 물어볼게 있어서… 그도
예술을 하던 사람이니, 그 사건을 추적해 특집기사를 써볼까 하구요. 잡지에
말입니다." 

가은은 또 거짓말을 시키고 있었다. 

"그런 얘기라면 별로 하고 싶지 않군요." 

"친구의 일이라서 힘드시다는 것은 잘 알고 있습니다. 그래도 꼭 한번 만나
주세요. 부탁합니다." 

"어쩔 수 없군요. 그럼 이쪽으로 오시겠습니까?" 

"어디죠? 

"작업실인데, K군 C면 쪽으로 오다보면 오른 쪽에 있는데… 산 속에 새로 지은
건물이죠." 

가은은 이병철에게 작업실의 위치를 자세히 물어본 뒤 전화를 끊었다. 

샛길은 비포장 도로였다. 가은은 오토바이를 천천히 몰아서 계곡을 따라
나있는 산길을 올라갔다. S자 모양의 길이 끝나고 눈앞에 절벽이 펼쳐지며 절벽
밑에 아담하게 들어서 있는 집 한 채가 보였다. 지붕이 온통 태양열 집열판으로
된 지은지 얼마 되지 않은 태양열 주택이었다. 

가은이 초인종을 누르려고 할 때 출입문이 먼저 열렸다. 

"오서 오세요. 이 집을 짓고 첫 방문객이군요." 

"집이 참 좋네요." 

"제가 직접 설계한 집이죠. 작업실 겸 주거용으로 쓰려고 말입니다." 

가은은 거실에 들어서며 집안을 둘러봤다. 실내에는 몇 점의 조각품들이 있을
뿐 다른 집들과 그리 틀려 보이지 않았다. 

"바쁘실 텐데 시간을 뺏은 것은 아닌지 모르겠군요." 

소파에 앉아서 주위를 둘러보던 가은이 서두를 꺼냈다. 

"그렇지는 않습니다. 그런데 물어볼 것이 뭐죠?" 

"김재현 씨와 꽤 친했다면서요. 대학도 같이 다녔고?" 

"그랬다고 생각했었는데 이런 사건이 터지고 보니 그 친구에 대해 아는 것이
너무 없었다는 생각이 듭니다. 내가 무신경했던 탓이겠죠." 

"정말, 김재현 씨가 그런 범행을 저지르고 있다는 것을 전혀 눈치채지 못하고
있었나요?" 

"전혀 몰랐습니다. 전혀…" 

이병철의 목소리가 침울하게 변하고 있었다. 

"김재현 씨에게 어떤 정신병 증세는 없었나요? 편집광이나 정신분열증 같은…" 

"예술에 대한 광기나 미에 대한 집착이 남들보다 유별났다면 몰라도 그런
증상은 없었다고 봅니다." 

"그렇다면 왜 김재현 씨가 그런 범행을 저질렀을까요? 뭐 추측되는 것
없습니까?" 

"그걸 제가 어떻게 알겠어요. 어쩌면, 사랑하던 애인 이문영을 잃은 충격으로
머리가 이상해져서 그녀와 같은 모습의 여자를 납치해 그녀와 같은 외모의
여자를 재생해보고 싶었는지도 모르죠. 물론, 가정일 뿐입니다. 다만 확실한
것은, 녀석이 수집한 미녀 예술작품들을 무척이나 사랑했었다는 겁니다.
자신의 작품들이 있는 지하실 안에서 죽은 거나, 또 그가 여자들을 납치할 때
사용한 것으로 보이는 마취제를 다량 흡입함으로서 자살을 시도한 것을 보면
말입니다." 

"그리고, 같은 예술가이니 통하는 것이 있을 거라는 생각 때문에 물어보는
것인데, 김재현 씨는 시체를 냉동시켰던 흔적이 있거든요. 왜 그랬을까요?" 

"그것은 아마도 사정이 있어서 작업이 미루어지거나 작업에 시간이 많이 걸릴
경우 부패하지 않게 보관하기 위한 임시 방편이 아니었을까 싶습니다. 아무리
직업에 관계되는 약품이라지만 갑자기 많은 양의 포르말린을 구한다거나, 또
많은 양의 알코올을 구하기는 무리였을 테니까. 아니면 경찰에 쫓기더라도
알리바이를 만들기 위해 여자들이 살해된 시간을 조작하기 위한 수단일 수도
있고… 그러나 그보다는, 부패 가스가 발생하면서 풀리는 시체의 경직을
생생한 상태로 빨리 풀어 사진의 작품들처럼 그가 원하는 표정을 마음대로
만들어 내기 위해 그런 게 아니었을까요? 시체가 얼었다 녹으면 시체경직도
함께 풀리니까요." 

"이병철 씨는 법의학에도 지식이 많군요?" 

"스케치 작업의 기초인 인체를 공부하기 위해 해부학 책을 떠들어 보다 읽은
것이죠." 

"조각을 하거나 그림을 그리는 일이 인체 해부학과 관련이 있나요?" 

"당연한 일이죠. 모나리자나 최후의 만찬 등, 왜 레오나드로 다빈치가 그린
인물들이 생동감 넘치는 줄 아십니까. 그것은 바로 레오나르도 다빈치가
해부학에 정통했기 때문입니다. 인체의 어디에 있는 어떤 근육과 어떻게 생긴
뼈 때문에 어떤 부분은 어떻게 보이며, 또 어떤 근육이 어떻게 움직여 어떤
표정을 만들어 내는지 알아야 보다 사실적이고 균형과 생동감을 갖춘,
자연스러운 그림을 그릴 수 있는 것 아니겠습니까." 

"그렇겠군요. 그럼 김재현 씨도 학교 다닐 때 해부학을 꽤 공부했겠네요?" 

"미대에 들어가 제대로 공부를 하려는 사람이라면 그건 기본이죠. 각자의
열의에 따라 수박 겉 핥고 지나가기냐, 아니냐의 차이는 나겠지만 말입니다." 

"그리고, 이번 사건에서 납치와 살인의 주기를 보면 약 한달 간격으로 이루어진
것을 알 수 있는데 혹 그 이유가 무엇인지 집히는 것 없나요?" 

"글쎄요? 아, 그것은 아마도 바이오 리듬의 주기에 따라서 그랬을 겁니다.
바이오 리듬이 무엇인지는 아시죠?" 

"신체의 컨디션이 태어난 시간을 기점으로 해서 일정한 주기로 바뀐다는
의학이론 아닌가요? 독일의 어떤 사람이 발견했다는…" 

"그렇죠. 처음 발견을 한 것은 1900년대 초였는데, 빈 대학의 심리학 교수인
헤르만 스보보다 박사와 베르린 대학의 이비인후과 교수인 빌헤름이 플리스
교수가 환자들의 수술경과를 보고 어떤 리듬이 존재한다는 것을 안 것이죠.
신체리듬은 약 23일 주기, 감성리듬은 28일 주기, 지성리듬은 33일 주기로 세
리듬이 교차를 하며 움직인다는 이론인데, 녀석은 그 바이오 리듬의
신봉자였습니다. 오래 전부터, 작업을 구상하고 작업을 할 때는 꼭 바이오
리듬이 좋을 때를 골라 하곤 했으니까요. 심지어 누구를 만나거나 무슨 계약을
할 때도 꼭 그런 날을 택했습니다. 특히 녀석에게는 그 바이오 리듬이 매우
뚜렷이 나타나는 것 같았죠. 내가 겉에서 보기에도 녀석은 바이오 리듬이 나쁠
때는 실수를 하거나 짜증을 많이 냈었고 좋을 때는 그 누구보다 머리도 잘
돌아가고 작품에 있어서도 천재적인 영감을 떠올리곤 했으니까요. 그래서
녀석은 바이오 리듬 징크스가 있을 정도였습니다. 그런 것으로 봐서, 녀석은
납치나 살인도 그 바이오 리듬에 따라 컨디션이 좋은 날을 잡았을 것 같군요.
특히, 녀석은 예술가였으므로 작업을 할 때는 감성리듬을 존중했을 겁니다.
그러니 사건의 주기가 약 28일, 즉 음력 한달 간격으로 나온 것이겠죠." 

"그럴 듯한 설명이군요. 그런데, 1월에는 사건이 없었던 것으로 보이는데, 그
이유는 뭘까요?" 

"아마도 1월에는 바이오리듬이 좋은 날이 없었을 겁니다. 감성리듬이 최고였을
때 나머지 두 개, 즉 신체리듬과 지성리듬이 최악이었겠죠. 이 리듬들은 서로
영향을 주기도 하니, 그때는 일부러 사건을 일으키지 않은 거겠죠. 틀림없을
겁니다." 

"그게 정말이라면, 김재현 씨가 마지막 범행을 10일 경에 저질렀으니까 자살을
한 어제는 컨디션이 매우 좋지 않았겠군요. 물론 오늘도 그랬을 테고,
살아있었다면 실수하기 좋은 날이군요." 

가은은 지갑을 꺼내서 뒤적였다. 

"어딘가에 김재현 씨의 생일을 적어 놨는데… 찾을 수가 없군요." 

"녀석은 음력으로 62년 4월 13일 생일 겁니다." 

"집에 가서 컴퓨터를 통해 김재현 씨의 바이오리듬을 조사해 봐야겠군요." 

가은은 김재현의 생년월일을 적은 뒤 수첩을 주머니 속에 다시 집어넣었다. 

"가장 궁금한 것인데, 김재현 씨는 왜 자살을 했을까요?" 

"글쎄요? 영원한 미스터리일 겁니다, 죽은 자는 말이 없으니. 경찰이 수사망을
좁혀오니 그랬을 수도 있고, 어떤 다른 이유가 있었을 수도 있고…" 

말을 하며 이병철이 자리에서 일어났다. 

"차 한잔 하실래요?" 

"괜찮습니다." 

이병철은 가은의 말에 아랑곳없이 커피포트에 물을 안쳤다. 

"이야기를 오래해야 될 것 같은데 커피나 한잔씩 하지요." 

"대학을 같이 다녔었던 이문영 씨에 대한 얘기를 좀 해주실 수 있나요?" 

"이문영…" 

이병철은 잠시 말을 멈추었다가 다시 이어나갔다. 

"어떻게 그 이름까지 알고 계시군요. 참 아름다운 여학생이었었죠. 그만큼
예쁘고 매력적인 여자는 아직까지도 보지 못했을 정도니까요." 

"그 조각상, M대학의 도서관 옆쪽에 있던 그 조각상, 김재현 씨가 만들다가
이문영이 살해되는 사건으로 학교를 그만두자 이병철 씨가
완성시켰다면서요?" 

"예. 그랬었죠. 그런데 그 걸 어떻게 알았습니까?" 

"누군가에게서 들었습니다. 그 조각상의 모델이 이문영 씨 맞죠?" 

"예." 

"이병철 씨는 어떻게 그런 이문영 씨의 나체를 표현할 수 있었죠?" 

"김재현이 학교를 그만 둘 때, 그 조각상의 밑그림을 달라고 했더니 주더군요." 

"그럼 이문영의 애인이 김재현 씨였나요?" 

"그렇다고 볼 수 있겠죠. 그녀의 나체를 그린 것을 보면…" 

"그런데 언제 보니 그 조각상의 머리가 떨어져 나가고 없더군요. 또 몇 년
뒤에는 그 몸체마저 어디론가 치워졌고… 혹 그 머리를 누가 떼어 갔는지
추측되는 사람 없습니까? 김재현 씨가 그랬을까요?" 

"아마도 김재현이 그랬을 것 같습니다." 

"무엇 때문에?" 

"남들이 그 조각상을 만져대는 것도 싫었을 테고, 그보다는 어떤 그리움 때문에
그랬겠지요. 녀석은 부피가 큰 조각상을 모두 옮기기가 힘들자 머리만을 떼어
간 다음 그 뒤 몸통까지 가져갔겠죠." 

"그랬다면 이상하군요. 그렇게 이문영에 대한 집착이 강했던 김재현이 그녀의
누드화, 즉 조각상의 밑그림을 이병철 씨에게 순순히 내어 주었단 말인가요?" 

"물이 끓는군요. 한잔 먹으면서 이야기합시다. 외국에서 가져온 좋은 차가
있는데 한번 드셔보세요." 

이병철은 주방에서 커피잔 두 개를 내왔다. 커피잔의 밑에는 회색의 분말이 두
스푼 정도 깔려 있었다. 

"몸에는 커피보다 이런 차 종류가 좋을 겁니다." 

이병철은 커피잔에 물을 부어서 스푼으로 잘 젖은 뒤 가은에게 잔 하나를
내밀었다. 가은은 입으로 불면서 차를 한 모금 마셨다. 약간 쓴맛이 났다. 

"정말 독특한 맛이네요." 

"김재현이 이문영의 누드화를 쉽게 내어주더냐는 질문을 하셨었죠? 김재현도
그 조각상이 미완성인 채로 남아 있는 것이 마음에 걸렸기 때문에 그랬을
겁니다." 

"그럴 수도 있겠군요. 그런데 이병철 씨는 왜 김재현이 하다가 만 작품을 완성
시켰나요? 우정 때문만은 아니었던 듯 싶은데, 무슨 이유라도…" 

"아까워서 그랬죠. 김재현의 그 작품은 미완성이었지만 매우 훌륭했으니까요.
나는 그 작품을 보자 이 작품은 무슨 일이 있어도 꼭 완성되어야 한다고
생각했었습니다." 

"다른 이유는 없구요?" 

"…" 

대답이 없자 가은은 대화를 바꿨다. 

"그런데 이문영이 도대체 어떻게 생긴 여자였기에 그렇게 조각상의 목마저
떼어 갔을까 몹시 궁금하군요." 

"사진을 보여 드릴까요? 한 장 가진 것이 있는데…" 

이병철이 방에서 사진 한 장을 들고 나왔다. 그것은 미대건물 앞에서 찍은
단체사진이었는데 김종호, 이병철, 김재현의 모습도 보였다. 

"앞쪽 오른쪽의 이 여학생이 이문영입니다. 그러고 보니 이가은 씨와 매우 닮은
면이 있군요." 

"그런데 이 차 이름이 뭐예요?" 

가은은 문영과 자신이 자매라는 것이 들통날까봐 화재를 바꿨다. 

"정확한 이름은 모르는데 그냥 '아이티티'라고 부르고 있습니다. 아이티
산이죠." 

"정말 특이한 맛이예요." 

가은은 말을 하며 사진을 다시 이병철에게 건네줬다. 


수사본부에는 형사들이 단 두 명밖에 없었다. 그 중에 한 명이 순석이었고
나머지 한 명은 가장 신참인 오 형사였다. 다른 형사들은 사건이 종결되자 모두
이런저런 핑계를 대고 밀린 일을 보러 나갔거나 집구석에 얼굴이라도 비추러
간 것이었다. 

순석은 숯처럼 타 버린 김재현의 소사체와 다른 피해자들의 검시결과를
기다리며 수사본부에 앉아서 사건을 하나씩 정리하고 있었다. 그는 모든
자료들을 하나씩 책상에 꺼내 놓고 빠트리고 살펴보지 못한 것은 없는지
살폈다. 그것은 그의 버릇으로, 사건을 종결하기 위한 마무리작업이었다. 

그는 많은 자료들을 꼼꼼히 검토하고 나서 사진들을 꺼내 놓고 들여다봤다.
거기에는 피해자들이 살아있을 때 찍은 사진도 있었고 변사체로 발견되었을
때, 그리고 법의부검시의 사진도 있었다. 정말, 살인마는 예술이라는 이름으로
아까운 나이의 미녀들만을 골라서 죽였다. 

순석은 사진을 들여다보면서 몸을 가볍게 떨었다. 한때 그도 이런 미녀들의
배에 메스를 그어서 피를 핥아먹고 싶은 충동을 느꼈었던 것이다. 지금도 그런
충동이 완전히 없어진 것은 아니었으나 이제 그는 그런 충동이 일어도 여유를
부릴 수 있었다. 스스로 노력도 많이 했지만, 그런 충동은 성욕이 약해지면서
같이 사라지는 듯 싶었다. 어느 유명한 정신병 전문의의 말도 지금의 그 정도는
병이 아니라고 했다. 현대를 살아가는 사람들 누구나에게 조금씩은 정신적인
문제가 있지만 대부분은 잘 극복하고 있으며, 역시 순석과 같은 환상을 가진
사람들도 꽤 있는데 그것을 청소년기에 발전만 시키지 않는다면 큰 문제는
없다는 것이었다. 그리고 그 환상이 발전하느냐 못하냐의 차이는 환경이 큰
변수라고 했다. 

순석은 피해자들의 사진을 내려놓고 가은이 화장장에서 찍은 사진들을
들여다봤다. 사실 그가 필요한 사진은 한 사내가 쌍안경을 든 채 화장장을
바라보고 있는 사진뿐이었다. 그 동안에도 역시 다른 사진들은 사건과
직접적인 관련이 없는 것이어서 소홀하게 취급되었었다. 

"앗, 김재현!" 

화장장을 찍은 사진을 들여다보던 순석이 갑자기 소리를 질렀다. 사진의
한쪽에 김재현으로 보이는 사람이 있었던 것이다. 그는 화장장의 한쪽 구석에
우두거니 서서 박미경의 영구차 쪽을 바라보고 있었다. 아니지 싶어 다시
들여다봐도 그는 김재현이 틀림없었다. 순석의 손이 떨렸다. 

"그렇다면?" 

순석은 사진을 내려놓고 자리에서 벌떡 일어났다. 사진에 김재현이 찍혀있다는
것은 그가 화장장에 가긴 했어도 가은을 ?아온 사람은 아니라는 얘기였다.
범인은 따로 있는 것이다. 

"최 경위님 전?니다." 

그때, 오 형사가 전화기를 든 채 순석을 불렀다. 

"나, 시간 없어!" 

"아주 중요한 얘기라는데요." 

밖으로 뛰어나가려던 순석이 마지못해 전화를 받아들었다. 

"전에 연쇄살인범이 시체를 싣고 가던 차를 검문했었던 김 경장입니다. 좀 전에
신문을 보니 범인의 얼굴이 크게 실렸더군요. 그런데 그 사진의 인물은 제가 본
그 놈이 아닙니다." 

"뭐야? 확실해!" 

"예, 확실합니다." 

"젠장할!" 

순석은 급히 전화수화기를 내려놨다. 



14. 
마이더스2 

가은은 창문으로 밖을 내다보았다. 창고처럼 생긴 건물이 보였다. 

"옆에 딸린 저 건물이 작업실인가 보죠?" 

"그렇습니다." 

"주로 어떤 작품을 만드시죠?" 

"이것저것 가리지 않고 만들고 있습니다. 대부분은 인물상이죠." 

"작업실 구경 좀 해도 될까요?" 

"이 차 다 마시고 나서 안내해 드리죠. 차 한잔 더 하세요?" 

"귀한 차라면서 그래도 돼요?" 

"물론!" 

작업실을 바라보던 가은은 찻잔을 테이블에 내려봤다. 그러자 이병철이 가은의
찻잔에 병에 들어있던 회색의 분말을 몇 스픈 떠 넣고 물을 부었다. 

삐삐삐삐… 

가은이 찻잔을 집으려고 할 때 호출기가 울렸다. 

"삐삐가 왔군요. 어디지?" 

호출기에 찍힌 전화번호는 처음 보는 것이었다. 

"전화 좀 써도 되죠?" 

"그러시죠." 

이병철이 핸드폰을 내밀었다. 그러자 가은이 핸드폰을 받아 전화를 걸었다. 

"여보세요. 호출하신 분 좀 바꿔주실래요." 

"듣기만 하세요. 그리고 아니오, 예로만 대답하세요. 나는 최순석 경윕니다.
지금 이병철과 같이 있죠?" 

"예." 

가은은 대답을 하며 곁눈질로 이병철을 쳐다봤다. 그러다 눈이 마주치자 한번
씨익 웃었다. 

"침착하게 들으세요. 연쇄살인범은 어쩌면 김재현이 아니거나 다른 공범이
있을 수도 있습니다. 그 사람이 바로 이병철일 수도 있어요. 자세한 얘기는
나중에 하기로 하고, 지금 거기가 D광역시 시낸가요?" 

"아닌데요." 

"그럼 근교?" 

"예." 

"B군 쪽?" 

"아니죠. 그 D중학교는 K군 쪽에 있지요." 

"알았습니다. 그럼, 지금 당장 전화를 끊고 침착하게 거기서 나오세요. 절대
이병철이 눈치를 채게 하서는 안됩니다. 자, 이제 전화를 끊어요." 

"예. 예. 그렇게 급한 일이면 빠리 가봐야겠군요." 

가은은 최 경위의 말에 따라 전화를 끊었다. 손이 조금씩 떨렸다. 

"일이 생겼군요. 빨리 가봐야겠는데요." 

"따라놓은 차나 마저 마시고 가시죠?" 

"시간이 없어서…" 

그때 갑자기 가은의 머리에 현기증이 일었다. 그리고 속이 매스껍기 시작했다.
불길한 생각에 가은은 테이블에 있던 찻잔을 들여다봤다. 이병철도 차를
마시다말고 찻잔을 테이블에 내려놓고 있었는데 가은의 찻잔에 있는 액체의
색깔과 그의 찻잔에 있는 액체의 색깔이 전혀 틀렸다. 

"화장실이 어디죠? 밥을 잘 못 먹었는지 뱃속이 안 좋군요." 

"저 쪽입니다." 

이병철의 얼굴에 희미한 미소가 스쳐지나갔다. 

가은은 화장실의 문을 열고 들어가자마자 물 내리는 손잡이를 눌렀다. 물
빠지는 소리가 요란하게 났다. 그러자 그녀는 목구멍에 손가락을 집어넣고
억지로 변기에 구토를 해댔다. 속의 내용물이 모두 빠져 나와 더 이상
토해지지가 않자 그녀는 수도꼭지에 입을 대고 물을 배부르도록 먹은 뒤 다시
구토를 해댔다. 

구토를 끝내고 나서 가은은 어떻게 할까 망설였다. 화장실의 문을 걸어 잠그고
있을까? 소용없는 일이었다. 문은 발로 차도 부서질 것 같았다. 그리고 이제 곧
놈이 차라면서 찻잔에 타준 약의 기운이 나타나기 시작할 터였다. 

'이 집을 빨리 빠져나가야 하는데…' 

그러나 이병철은 그녀가 집밖으로 나가도록 가만히 지켜보고만 있을 리
만무했다. 

가은은 생각할 시간조차 없었다. 그녀가 화장실에 너무 오래 있으면 놈이
그녀가 눈치를 챘다는 것을 알아챌 터였다. 어떻게 하지, 어떻게? 

화장실의 창문이 보였다. 그러나 너무 높고 작아서 빠져나가기가 쉽지 않을 듯
싶었다. 그래도 그 방법밖에 없을 것 같았다. 

가은은 욕조에 올라서서 한쪽으로 열려있는 창문 하나를 떼어 냈다. 소리가
나지 않게 하려니 쉽지가 않았다. 그녀는 마저 하나를 더 떼어 내고 나서
방충망을 떼려고 했다. 그러나 발이 욕조에서 미끄러지는 바람에 그녀는
잡고있던 방충망을 놓쳤다. 방충망이 변기 쪽으로 떨어지며 시끄러운 소리를
냈다. 가은 역시 넘어져 욕조에 엉덩방아를 쪘으나 아픔조차 느낄 틈이 없었다. 

"무슨 일 있습니까?" 

"아무 일도 아니에요. 세숫대야를 발로 찼어요." 

가은은 대답을 하며 얼른 수도꼭지를 틀어서 물소리를 냈다. 그리고 창문에
매달렸다. 너무 높고 좁아서 빠져나가기가 쉽지 않을 것 같았다. 창문이 크면
펄쩍 뛰어서 그 반동으로 올라갈 수도 있겠지만 그럴 수 있는 여건이 못 되어서
팔 힘만으로 몸을 끌어 올려야 했다. 한번 실패한 가은은 바닥에 내려서서
양말을 벗어 호주머니에 쑤셔 넣었다. 그리고 다시 매달려서 발을 바동거렸다.
양말을 벗고 나자 발이 미끄러지지 않아 올라가기가 훨씬 수월했다. 

창문에 허리를 걸치고 보니 문제는 더 심각했다. 몸을 돌릴 공간이 없었다.
가은은 어떻게라도 다리부터 내려가려고 애쓰다가 그대로 떨어져 내렸다.
다행이, 떨어지면서 몸이 한바퀴 돌아 머리가 아닌 궁둥이부터 땅에 닿았고 또
공사가 끝난지 얼마 지나지 않은 흙은 스펀지처럼 부드러웠다. 그래도 숨이 탁
막힐 정도의 통증이 엉덩이로부터 몰려왔다. 

가은은 허리를 숙인 채 대문 쪽으로 뛰어가려다 주춤했다. 현관문이 열려 있는
것을 생각해 낸 것이었다. 이병철은 현관 쪽을 보며 앉아있었으므로 들킬
확률이 높았다. 들키지 않으려면 또 담을 넘어야 할 것 같았다. 

담장은 가은이 쉽게 넘을 수 있을 정도로 낮지 않았다. 무엇인가를 갖다놓고
밟고 넘어가야 했다. 가은은 살금살금 걸어서 작업실 안으로 들어갔다. 

"앗!" 

작업실에는 문영의 조각상이 온전한 상태로 놓여져 있었다. 조각상의 머리를
잘라온 이병철은 후에 몸통까지 가져다 그 두 개를 감쪽같이 붙여 놓은 것
같았다. 

가은은 동생의 조각상을 보자 갑자기 눈물이 났다. 그러나 지금 그녀는 그런
감상에 빠져들 때가 아니었다. 

문영의 조각상 옆쪽으로 다른 조각상들이 몇 개 더 놓여 있었고 그것들의
옆쪽에 몇 개의 플라스틱통과 커다란 유리상자들이 쌓여 있었다. 

가은은 플라스틱통을 양손에 하나씩 집어들었다. 그리고 빠르게 문 쪽으로
종종걸음을 쳤다. 문을 빠져나가려다 그녀는 얼른 몸을 문 뒤로 숨겼다.
이병철이 현관을 허겁지겁 뛰쳐나와 대문 밖으로 달려가는 것이 보였다. 이미
들켰다고 생각한 가은은 들고있던 통들을 버리고 문 옆에 놓여있던 쇠파이프를
집어들었다. 

이병철은 바로 다시 뛰어들어왔다. 대문 밖에 세워둔 가은의 오토바이를
확인하고 온 것 같았다. 

"이가은 씨?" 

이병철은 가은을 부르며 화장실의 창문 쪽으로 다가갔다. 그리고 거기서부터
부드러운 흙에 난 발자국을 추적해 왔다. 

"이가은 씨? 왜 그러는 거지요? 그러지 말고 이리로 나와요." 

다가오는 발자국 소리가 들렸다. 가은은 닫혀 있는 문 뒤에 숨어서 쇠파이프를
높이 치켜들었다. 열려있는 문으로 놈이 들어서면 머리를 내려칠 생각이었다. 

들려오던 발자국 소리는 문 앞에서 멈췄다. 가은은 긴장을 하며 쇠파이프를
치켜들고 있는 팔에 단단히 힘을 줬다. 

"악!" 

갑자기 놈의 외침이 들리며 가은이 몸을 숨기고 있던 문이 활짝 열렸다. 가은은
너무 놀라서 뒤로 넘어지다시피 하며 물러섰다. 놈은 이런 일이 있으리란 걸
예상하고 열려있는 문으로 들어오지 않고 닫혀 있는 문을 연 것이었다. 

"놀랐지요?" 

"다가오지마, 살인마!" 

가은은 쇠파이프를 휘두르며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 

"나의 사랑스러운 이가은 양, 앙탈부리지 말고 이리 와!" 

가은이 놈의 머리를 향해 쇠파이프를 휘둘렀다. 그러나 놈은 고개만을 살짝
숙여서 피했다. 

"점점 더 예뻐 보이는군. 넌 심장도 다른 여자들보다 배는 더 뜨거울 거야." 

쇠파이프 정도로는 위협도 안된다는 것을 깨달은 가은은 쇠파이프를 이병철의
얼굴을 향해 집어던지고 조각상 하나를 밀어서 넘어트린 뒤 뒤돌아서 뛰기
시작했다. 그러나 이병철은 넘어진 조각상을 장애물경기의 주자처럼 가볍게
뛰어넘어 그녀를 쫓아왔다. 그가 바짝 따라오자 가은은 그대로 도망가다가는
잡히겠다는 생각에 창고의 가운데에 놓여있는 커다란 작업 테이블을 사이에
두고 빙글빙글 돌기 시작했다. 그러면서 테이블 위에 놓여있던 몇 개의 작은
석고상들을 집어 맞은편에서 같이 빙글빙글 돌고있는 이병철에게 던져댔다.
그러나 이병철은 아이와 장난이라도 치는 것처럼 실실 웃으며 그것들을 잘도
피했다. 작은 석고상들이 모두 동이 나자 가은은 사람 머리 크기의 석고상을
집어 멀리 위로 치켜들었다. 그것은 갸름한 얼굴의 여자 두상이었다. 

"안돼!" 

이병철이 소리를 질렀다. 

"안되긴 뭐가 안돼!" 

가은 역시 소리를 지르며 이병철의 머리를 향해 그 석고상을 집어던졌다.
그러나 석고상은 생각보다 멀리 나가지 않았다. 그것은 겨우 이병철의 발을
향해 날아갔을 뿐이었다. 그런데 이번엔 이병철이 그것을 피하지 않았다.
피하기는커녕 그는 오히려 그것을 받아내기 위해 가슴을 벌리고 앞으로
달려들었다. 그러나 그것을 받아내기엔 가은과 그와의 거리가 너무 가까웠다.
석고상은 그의 손끝을 스치며 시멘트 바닥에 그대로 떨어져 산산이 부서졌다.
그리고 동시에, 윤기 하나 없는 단발의 생머리카락이 듬성듬성 붙은 사람의
두개골이 굴러 나왔다. 

"앗, 이문영!" 

"으악, 살인마!" 

석고상 속에 들어있던 이문영의 두개골을 보고 가은과 이병철이 동시에 소리를
질렀다. 

"이년, 죽여 버리고 말겠다!" 

"이, 살인마! 

이젠 테이블 위에 남아있는 석고상들은 안중에도 없다는 듯 이병철이 테이블
위로 뛰어 올라왔다. 그러자 그의 발에 차인 몇 개의 석고상이 테이블 밑으로
떨어져 내렸다. 

이병철이 그렇게 나오자 테이블은 더 이상 장애물이 될 수 없었다. 가은은
뒤돌아서 다시 뛰기 시작했다. 작업실의 한편에 조금 열려있는 쇠로 된 문이
보였다. 창고의 문 같았다. 작업장의 출입문은 그것과 반대쪽이었지만 당장
몸을 피할 수 있는 곳은 그 곳 밖에 없었다. 그녀는 그 철문을 열고
뛰어들어가며 잽싸게 문을 닫았다. 그러나 문은 완전히 닫히지 않았다. 문틈에
이미 이병철의 손이 끼어있었다. 

"암고양이 같이 이러지 말자구!" 

이병철이 손에 힘을 줘 천천히 문을 열기 시작했다. 힘으로서는 가은이 결코
그의 상대가 될 수 없었다. 문이 반쯤 열리자 가은은 결국 이빨로 이병철의 손을
물고 늘어질 수밖에 없었다. 

"아야! 개 같은 년! 산 채로 가죽을 벗긴 뒤 창자를 꺼내서 주무르고야 말겠다." 

가은은 이병철이 손을 빼자 문을 굳게 닫고 얼른 빗장을 걸었다. 

가은이 가 있을 이병철의 거처를 알아내기 위해 순석이 컴퓨터를 써서 아무리
조회를 해봐도 이병철의 이름으로 된 집은 나오지 않았다. 그는 소유한 집이
없거나 집이 있다고 해도 남의 이름으로 등기가 되어 있는듯 싶었다. 게다가,
전화까지 그의 이름으로 되어 있는 것이 없다는 것이 점점 이상하게
생각되었다. 

그의 이름과 주민등록번호로 되어 있는 것이 단 하나 있기는 했는데 그것은
가은에게 전화번호를 알려 준 바로 그 휴대폰이었다. 그러나 그 유일한
휴대폰조차 주소가 김재현의 사진관으로 되어 있었고 요금은 이호성이라는
사람의 통장에서 자동으로 빠져나가도록 자동이체를 시켜 놓고 있었다. 

순석은 그 통장의 개설자인 이호성이라는 사람을 조회해 주소지로 전화를
걸어봤다. 그러나 그 역시 주소만 그곳으로 되어 있을 뿐 거기에는 그런 사람이
살고 있지 않았다. 

생각다 못한 순석은 최근에 지어진 집들을 조사하기 시작했다. 

'아마도 김재현의 이름으로 되어있던 갈마동 뒷산의 별장은 이병철이 빌려서
사용하던 것이리라. 그러다가 범행이 드러나게 되자…' 

만약 그렇다면 이병철은 아무 곳으로나 쉽게 이사를 가지는 않았을 터였다.
그는 분명 그 임시 아지트에서 생활하며 다른 사람의 간섭 없이 아주 오래도록
사용할 수 있는 아지트의 필요성을 느꼈을 것이다. 그는 그래서 언제부턴가
그런 아지트를 만들기 시작했을 것이고 그 아지트가 완성되자 모든 짐을
그곳으로 옮긴 뒤, 임시 아지트도 없앨 겸, 범죄의 증거들도 은폐할 겸 해서
그곳에 불을 지르는 방법을 택했을 지도 모른다. 물론 그 새로운 아지트는 그가
지은 것이지만 등기만은 다른 사람의 이름으로 해놓았을 테고. 

최근에 D광역시 근교의 K군에 지어진 집들은 꽤 많았다. 순석은 그 모든 목록을
뽑아 들고 꼼꼼히 들여다봤다. 그러다 그는 하나의 단서를 발견했다. 보름
전쯤에 완공된 어떤 집의 소유주 이름이 바로 이호성이었다. 이호성이라면
이병철의 휴대폰 요금이 자동으로 납부되고 있는 통장의 개설자였다. 집의
주소는 D광역시와 K군의 경계에 위치한 K군 C면의 산속이었다. 

가은은 숨을 돌리며 잠시 서 있다가 전등 스위치를 찾기 위해서 벽을 더듬어
나아갔다. 그러나 스위치는 문 밖에 있는지 안에서는 찾을 수가 없었다. 

"망할 년, 빨리 문 안 열어!" 

밖에서 이병철이 쇠문을 발로 차며 미친 듯이 외쳤다. 

"그런다고 내가 못 들어갈 줄 알아!" 

도끼라도 찾으러 갔는지 이병철의 목소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 

가은은 벽을 더듬거리며 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 공기도 그랬지만 손에
전해져 오는 벽의 느낌은 몹시 차가웠다. 꼭 냉장고 안에라도 들어와 헤매고
있는 것 같은 느낌이 들었다. 

복도는 터널처럼 길게 이어져 있었다. 아니, 어쩌면 터널이라는 말이 더
정확한지도 몰랐다. 벽은 울퉁불퉁 했고 또 아치형으로 되어있었다. 

가은은 작업장이 산의 귀퉁이를 깎아 만든 옹벽 앞에 지어져 있었다는 것을
기억해 냈다. 그리고 그녀가 도망쳐온 문은 출입구의 반대쪽인 산 쪽에 있었다.
그렇다면 그녀가 걸어가고 있는 이 터널은 땅속으로 나있는 굴이 틀림없었다. 

머리에서 현기증이 일어났다. 놈이 차라고 속여 그녀에게 먹인 어떤 약의
기운이 서서히 나타나는 때문일 터였다. 

스무 걸음쯤 걸어가자 손에 나무문이 만져졌다. 가은은 문을 열고 조심스럽게
안으로 들어섰다. 안은 통로보다도 더 추웠다. 

'전등 스위치가 어디 있지? 이쯤에 분명히 있을 텐데…' 

가은은 문 안쪽의 벽을 더듬다가 어떤 물건과 몸을 부딪혔다. 그녀는 그것이
무엇인지 확인하기 위해 벽으로부터 손을 옮겨서 더듬어 보았다. 물건은
벽처럼 차가웠으나 매우 부드러웠다. 

"누, 누구요?" 

어느 순간, 가은은 숨을 멈추며 급히 손을 거두어 들였다. 그녀가 만진 것은
느낌과 그 형태로 봐서 틀림없는 여자의 유방이었다. 

"누구요?" 

가은은 몹시 떨리는 목소리로 다시 조그맣게 외쳤다. 그러나 역시 대답이
없었다. 

'마네킹인가?' 

그러나 마네킹의 느낌이 그럴 수는 없었다. 그 감촉은 사람의 유방과 차이가
느껴지지 않았다. 다만 체온이 없을 뿐이었다. 

'살아있는 인간이 아닐 것이다!' 

상황과 느낌으로 봐서 그녀의 앞에 서있는 사람은 이미 살해된 희생자 중 한
명이 분명했다. 가은은 그 자리에 털썩 주저앉아 울음이라도 터트리고 싶었다.
그러나 결코 그럴 수는 없었다. 그녀도 잘못하다가는 그처럼 영원히 태양을 볼
수 없게 될 터였다. 

가은은 다시 손을 뻗어 앞에 있는 사람의 가슴으로부터 목을 타고 올라가
얼굴을 만져봤다. 사람임에는 틀림이 없었다. 그러나 역시, 살아있는 인간은
아니었다. 알몸의 피부는 비단처럼 곱고 부드러웠으나 살아있는 인간의 것과는
어딘지 거리가 있었고 체온 대신 얼음 같은 차가움만이 손끝으로 전해져 왔다. 

가은은 머리가 몹시 무겁게 느껴지며 다시 심한 현기증이 일어났다. 

'정신을 차려야 해. 생각을 하자, 생각…' 

가은은 다시 벽을 더듬어 나아갔다. 작은 박스가 만져졌다. 틀림없는 전기
스위치였다. 스위치를 올리자 그와 동시에 조명탄이 터지기라도 한 것 같은
밝은 빛이 머리 위로부터 쏟아져 내렸다. 가은은 너무 눈이 부셔서 눈을 감고도
손으로 눈을 가렸다. 

"으악!" 

가은은 눈을 뜨자마자 비명을 질렀다. 그녀의 코앞에 나체의 여자가 서서
빙그레 웃고 있었는데 그녀는 사진에서 본 적이 있는 박미경이었다.
움직이지만 않을 뿐 살아있는 사람과 전혀 차이를 느낄 수 없었다. 

"살인마! 사람을 가지고 도대체 무슨 짓을 한 거지…" 

박미경처럼 움직이지 않고 있는 사람은 그 옆쪽으로 두 명이나 더 있었다.
그들은 뉘어져 있었고 또한 유리관 안에 들어 있었다. 그들 역시 빙그레 웃고
있었는데 눈을 뜬 채 잠이라도 자며 꿈이라도 꾸는 것처럼 살아있는 사람과
똑같았다. 그들도 언젠가 실종자들의 사진을 뒤적이다 본 기억이 났다. 

박미경이 서있는 반대쪽에는 붙박이 책꽂이처럼 된 진열대가 있었다. 거기에는
반짝 반짝 윤이 나게 닦아놓은 몇 개의 해골과 작은 유리상자 안에 들은 머리들,
손과 다리 등의 신체부위가 놓여져 있었다. 

진열대 옆쪽으로 문이 하나 더 있었다. 가은은 그 문을 조심스럽게 열었다.
그러면서 그녀는 다시 한번 신음을 토해냈다. 그곳은 수술실과 같이 여러 가지
수술장비들이 놓여있었다. 수술대, 뼈를 자를 때 쓰는 전기톱, 가위, 메스, 감자,
끌, 마취용 장비, 전기 스탠드, 그리고 커다란 욕조와 이름 모를 화학약품 등.
웬만한 병리학 해부실보다도 많은 장비들이 갖추어져 있었다. 

가은은 수술대 옆에 잘 정리되어 놓여있는 부검용 칼 중에서 가장 큰 대형을
집어들고 그곳을 나왔다. 

머리의 현기증이 더 심해지고 있었다. 온몸이 마비라도 되고 있는 것처럼
그녀는 조금씩 비틀거리기까지 했다. 

이제 무엇을 할까 생각하다가 가은은 다시 박미경의 앞으로 다가갔다. 정말
죽은 인간인가? 가은은 그녀의 몸 이곳 저곳을 만져봤다. 체온을 제외하면
틀림없이 살아있는 사람 같았다. 하지만 피부를 세계 눌렀을 때의 느낌은 결코
자연스럽지가 못했다. 피부 속에 부드럽기는 해도 살이 아닌 다른 어떤 물질이
들어 있음이 틀림없었다. 

가은은 박미경의 신체와 벽 사이의 좁은 공간에 손을 집어넣었다. 생각대로
박미경의 등에서 지퍼의 이빨과 같은 것들이 만져졌다. 바늘로 촘촘히 꿰맨
자국이었다. 

"사람을 박제하다니…" 

박미경은 이미 죽은 인간이라는 확신이 섰을 때 가은은 급히 손을
거두어들였다. 온몸에 소름이 돋았다. 

문을 도끼로 찍는지 쿵쿵거리는 소리가 났다. 철문은 매우 두껍고 견고했으나
놈이 그것을 부수는 것은 시간 문제일 터였다. 이제 그녀는 독 안에 든 쥐였다.
게다가 실내는 견디기 힘들 정도로 추웠고 그녀는 의식까지 혼미해져 오고
있었다. 

가은은 칼을 쥔 채 안절부절못하고 있다가 텔레비전이 두 개나 놓여있는
방구석으로 갔다. 그것들은 14인치 정도 되는 조그만 것으로 이곳뿐만이
아니라 수술실(?)에도 하나 더 놓여져 있었는데, 텔레비전을 놓아두기에는 모두
다 어색한 곳에 위치해있었다. 

가은은 텔레비전 중 하나의 파워 스위치를 넣었다. 그러자 화면이 서서히
밝아왔다. 그것은 폐쇄회로 TV였다. 카메라가 비추고 있는 것은 대문의 앞쪽
진입로였다. 아마도 그녀가 이 집을 찾아왔을 때, 그녀가 초인종을 누르기도
전에 이병철이 마중을 나올 수 있었던 것은 그가 이 폐쇄회로 텔레비전을 보고
있었기 때문인 듯 싶었다. 

그런데 놈은 그사이 그녀의 오토바이를 어디로 치워버린 것 같았다. 집 앞에
세워져 있어야 할 그녀의 오토바이가 보이지 않았다. 

가은은 옆에 있는 나머지 하나의 텔레비전도 켰다. 그 역시 폐쇄회로
텔레비전으로 대문과 대문 안쪽을 비추고 있었다. 

문을 내리찍던 도끼 소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 벌써 문이 부서진 것인가? 가은은
떨리는 손으로 쥔 칼을 앞세운 채 복도를 지나 출입문으로 다가갔다. 다행이
문은 아직도 그대로 있었다. 다만, 도끼가 문 안쪽까지 파고든 자국이
여기저기에 불규칙하게 나 있었다. 

가은은 선 채로 숨을 죽이고 밖에서 무슨 소리가 들리는지 가만히 귀를
기울였다. 그러나 인기척이 전혀 느껴지지 않았다. 아마도 놈이 어딘가를
갔거나 도끼질을 하다가 힘이 들어서 쉬고 있는 것 같았다. 가은은 더 자세히
살피기 위해 문에 귀를 대고 신경을 곤두 세웠다. 

위이잉- 칙이익- 

귀청이 떨어져 나갈 것 같은 소리에 가은은 주저앉다시피 하며 문에서 귀를
떼었다. 모터가 급하게 회전하는 소리와 함께 소름끼치는 마찰음이 들렸다.
놈은 도끼대신 전기 그라인더를 선택한 모양이었다. 

'젠장할!' 

가은은 급하게 박미경의 박제가 있는 곳으로 돌아왔다. 그녀도 가만히 있을
수만은 없었다. 무슨 대책이든 강구해야 할 터였다. 그러나 별다른 방법이
생각나지 않았다. 정신만 더 혼미해지고 있었다. 

"제발 누구 좀 도와주세요!" 

순석은 사무실에 남아있던 단 한 명의 형사, 배치된지 채 한 달밖에 안된 신참
오 형사의 자동차를 타고 한참이나 헤맨 끝에 산 속으로 뚫려 있는 비포장 길로
접어들었다. 

'제발 내 생각이 틀린 것이길…' 

그들은 자동차에서 몇 번씩 수사본부에 전화를 걸었으나 아무도 받지를
않았다. 아직도 수사본부는 비어 있는 듯 했다. 그러나 순석은 신경 쓰지
않았다. 이제서 지원을 요청해 그들이 부랴부랴 달려온다 해도 가은에게는
아무 도움이 되지 못할 터였다. 그녀가 죽었든 살았든 그때는 이미 모든 일이
끝난 뒤일 테니까. 

얼마를 올라가자 새로 지어진 집 한 채가 나무들 사이로 보이기 시작했다. 

"제발, 이 집이 맞아야 할텐데…" 

밖으로부터 들려오던 그라인더 소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 가은은 몹시
불안해졌다. 벌써 문을 부순 건가? 가은은 칼을 단단히 고쳐 쥐었다. 

그러나 그라인더 소리가 그친 이유는 다른 데 있었다. 폐쇄회로 텔레비전에
사람이 나타난 것이었다. 최순석 경위와 오 형사였다. 그들은 차에서 내려 둘이
잠깐동안 속닥거리다가 대문으로 다가왔다. 

최순석 경위가 초인종을 눌렀다. 

딩동- 딩동- 

가은은 초인종 소리에 놀라며 주위를 두리번거렸다. 그 소리는 천장의
스피커에서 흘러나오고 있었다. 놈은 이 방에 있다가도 누가 방문을 하면 알 수
있도록 그런 장치를 해둔 모양이었다. 

마당을 빠르게 뛰어가는 사람이 폐쇄회로 텔레비전에 잡혔다. 손에 공기총과
야구방망이를 들고 있는 이병철이었다. 

놈은 무슨 일이 일어나면 쉽게 사용할 수 있도록 공기총과 야구방망이를 대문
옆에 슬며시 기대놓았다. 

"젠장할, 내가 여기에 갖혀 있고 놈이 총을 가지고 있다는 것을 알려야
하는데…" 

가은은 출입문을 향해 급히 달리기 시작했다. 방문을 통과해서 복도를
뛰어갔다. 그리고 철문의 빗장을 풀었다. 문을 잡아당기자 잠금장치 부분이
떨어져 나가기 일보직전인 문이 활짝 열렸다. 그러나 가은의 앞에 나타난 것은
작업장이 아닌 견고한 벽이었다. 놈은 문밖에 열리고 닫히는 위장벽을 만들어
둠으로서 방문객의 눈으로부터 이 땅속의 방을 은폐하고 있는 것 같았다. 

가은은 벽을 열 수 있는 스위치를 찾아 헤맸다. 그러나 그런 것은 전혀 보이지
않았다. 출입문의 위쪽에 적외선 감지기가 붙어 있는 것으로 보아
리모트컨트롤로 작동되는 문임에 틀림없었다. 

"놈이 총을 가지고 있어요!" 

가은은 자신의 목소리가 밖에서 들릴지도 모른다는 생각으로 있는 힘을 다해
소리를 지르기 시작했다. 

"놈이 총을 가지고 있다구요!" 

가은은 소리를 지르면서 발로 벽을 찼다. 그러나 벽은 너무 견고해서 꿈쩍도
안함은 물론 둔탁한 소리조차 나지 않았다. 

가은은 다시 복도를 달려서 폐쇄회로 텔레비전이 놓여 있는 곳으로 갔다. 

샛문을 사이에 두고 이병철과 최순석 경위가 대화를 나누다가 이병철이 문의
잠금장치를 풀자 최 경위가 안으로 들어서려고 머리를 디밀었다. 그러자 놈이
야구방망이로 천천히 손을 옮겼다. 느낌이 이상했는지, 안으로 들어서던 최
경위가 갑자기 주춤하며 권총을 뽑으려고 손을 옆구리로 가져갔다. 그러나
이미 늦었다. 샛문 사이에 서서 고개를 숙이고 있던 그로서는 총을 빠르게 뽑을
수가 없었다. 눈 깜박할 사이에 이병철이 야구방망이를 휘둘러 최 경위의
머리를 내려쳤다. 반사적인 동작으로 고개를 빼며 방망이를 피하려던 최
경위는 뒤통수에 야구방망이를 맞고 앞으로 고꾸라졌다. 다음 순간, 머리에서
피를 흘리면서도 그는 놈의 두 다리를 꼭 끌어안았다. 그러자 당황한 놈은
야구방망이를 던지고 공기총을 잡으려고 했다. 그러나 다리를 잡고 있는 최
경위 때문에 손이 공기총에 채 미치지 않았다. 놈은 최 경위를 발로 걷어차고
넘어지다시피 하며 공기총을 잡아서 개머리판으로 최 경위의 머리를 다시 한번
힘껏 내리쳤다. 그러자 드디어 최 경위의 몸이 축 쳐졌다. 다리가 자유롭게 된
놈은 빠르게 몸의 균형을 잡으며 오 형사를 향해 공기총을 겨눴다. 오 형사는
이미 권총을 뽑아 이병철을 겨누고는 있었으나 방아쇠를 당기지 못하고 그대로
서 있는 상태였다. 그는 이병철이 공기총을 겨누는 것을 보고서야 몸을 담으로
붙이며 공포를 쐈다. 그는 연속으로 공포를 몇 번 쏜 뒤 뭐라고 미친 듯이
외쳐댔기 시작했다. 아마도 자수를 하라고 외치는 것 같았다. 

그러나 그런 면에서는 오 형사보다 놈이 한 수 위였다. 오 형사가 그렇게 외치고
있는 사이 놈은 출입문 옆의 화단에 있는 커다란 돌에 올라서서 담장 너머로
공기총을 겨눴다. 결국, 오 형사는 뒤통수에 놈이 총을 들이대고 있는 것도 모른
채 자수하라고 소리를 지르다 머리에 공기총을 맞았다. 

두 형사를 처리한 놈은 그들을 질질 끌고 집 뒤쪽으로 갔다. 움직이는 물체를
좇아 폐쇄회로 텔레비전 카메라도 방향을 바꿨다. 

놈이 멈춘 곳은 소각로였다. 그는 우선, 보다 피를 많이 흘리고 있는 오
형사부터 들어올려 소각로에 밀어 넣었다. 그런 뒤 최순석 경위를 들어서
안으로 밀어 넣으려고 했으나 건장한 남자 두 명이 들어가기엔 소각로가 너무
작아보였다. 그는 최 경위를 다시 바닥에 내려놓고 그대로 스위치를 눌러
점화를 했다. 파란 불이 치솟는 것이 소각로의 문틈으로 보였다. 

놈은 소각로 앞에 아무렇게나 쓰러져 있는 최순석 경위를 발로 한번 툭 찬 다음
대문을 열고 밖으로 나가 그들이 타고 온 차에 올라탔다. 자동차를 처리하려는
것 같았다. 

"빌어먹을!" 

가은은 복도를 비틀거리며 걸어서 출입문으로 다가갔다. 그리고 위장벽을 발로
몇 번 차봤으나 역시 꿈쩍도 안했다. 하는 수 없이 그녀는 위장벽 안쪽의 철문을
닫아 걸은 뒤 박미경의 박제가 있는 방으로 다시 돌아왔다. 

그녀는 안절부절못하고 있다가 다시는 들어가 보고 싶지 않던 수술실 문을
열었다. 많은 장비들이 있는 그곳에서 어떤 방법을 찾아야 할 것으로
생각되었다. 그녀는 자신이 들고 있는 수술칼보다 좀더 위력적일 것 같은
전기톱을 집어들어 보았다. 그러나 그것은 긴 전선이 없으면 아무짝에도
쓸모가 없었다. 

"침착하게 생각을 하자, 생각…" 

그때 가은의 눈에 띈 것은 시체를 세척할 때 쓰는 것으로 보이는 커다란
소금봉지였다. 

"소금!" 

갑자기 가은의 얼굴에 생기가 돌았다. 

"좋아, 누가 이기나 해보자!" 

가은은 소금봉지를 집어들고 방과 통로, 수술실 전체의 바닥에 소금을 골고루
흩뿌리기 시작했다. 

바닥에 소금을 모두 뿌리고 난 가은은 비교적 긴 전기톱의 전선을 세 개로
잘라서 양쪽 끝 부분의 피복을 벗겨 냈다. 그리고 그것들 각각의 한쪽 끝
구리선에 메스를 하나씩 매달았다. 

가은은 그것들 중 하나를 박미경의 박제 뒤에 있는 콘센트 오른쪽 구멍에 찔러
넣었다. 그런 뒤 그 전선에 매달려 있는 메스가 땅바닥에 잘 밀착이 되도록 한
그녀는 그것이 눈에 띄지 않도록 박미경의 박제를 옆으로 조금 옮겼다. 

두 번째 것은 수술실과 출입구의 중간, 즉 텔레비전 밑에 있는 콘센트의 왼쪽
구멍에 꽂았다. 

다음으로 가은은 수술실로 들어가 수술대에 붙어있는 전기 스탠드 코드선의
한쪽 피복을 벗겨서 나머지 전선을 연결했다. 역시, 메스를 바닥에 잘 닫게
설치한 그녀는 전선을 수술대의 다리 안쪽에 테이프를 이용해 고정시켰다.
놈의 눈에 뜨이지 않게 하기 위해서였다. 

이제는 모든 것이 운명이었다. 그녀가 콘센트 또는 전깃줄의 한쪽씩에만
연결한 세 개의 전선이 모두 같은 극이면 그녀는 죽어야 했고 그 중에
하나만이라도 다른 극이면 그녀는 살 가망이 있었다. 확률만으로 따지면, 모두
같은 극이 아닐 확률은 70-80%정도로 생각되었으나 다른 변수들이 그 확률을
낮출 것은 불 보듯 뻔했다. 그리고 그렇지 않다 해도, 목숨을 걸은 도박이고
보니 그것이 결코 높은 확률일 수 없었다. 

가은은 화장실을 탈출할 때 벗어서 호주머니에 넣어두었던 양말을 꺼냈다.
그녀는 그것을 물이 빠져나가지 못하도록 수술실 바닥의 하수도 구멍에 단단히
쑤셔 넣었다. 그리고 수술대 옆에 놓여있는 욕조의 물구멍도 단단히 막아서
욕조에 물을 채우기 시작했다. 물이 넘칠 정도로 차자 수도꼭지를 잠근 가은은
폐쇄회로 텔레비전 앞에 가서 힘없이 누웠다. 이제는 놈이 빨리 와주어야 했다.
만약 놈이 늦게 돌아온다면 그녀는 스스로 정신을 잃고 말 터였다. 

가은은 시끄러운 소리에 정신을 차렸다. 그라인더가 문의 쇠를 잘라 내는
소리였다. 그녀는 놈이 돌아오는 것을 살피기 위해 폐쇄회로 텔레비전을
지켜보고 있었는데 자신도 모르는 사이 정신을 잃었던 모양이었다. 

가은은 수술실을 향해 기기 시작했다. 몸이 마비되어 오는지 온몸에 힘이
하나도 없었다. 어렵게 욕조에 도달한 가은은 수돗물을 틀었다. 그러자 욕조는
바로 넘치기 시작했다. 넘친 물은 바닥에 흩어져 있는 소금, 즉 전해질인
염화나트륨을 하나씩 집어삼키며 수술실 밖을 향해 천천히 흘러갔다. 가은은
물이 수술실에 조금이라도 더 많이 차 있다가 놈이 문을 열면 한꺼번에 밀려
나가도록 문의 밑을 자신의 상의를 벗어서 틀어막았다. 

이제 모든 것이 운명이었다. 놈이 너무 빨리 들어온다면 그는 넘치고 있는
수돗물을 즉시 잠가 버릴 것이고, 또 놈이 너무 늦게 들어온다면 두꺼비집의
퓨즈가 먼저 끊어질 수도 있었다. 

가은은 수술대로 기어올라가기 위해 온 힘을 썼다. 전기가 통하지 않는 나무와
비닐천으로 만들어진 수술대로 기어올라가지 못하면 자신이 판 함정에 자신이
먼저 빠질 수도 있었다. 몇 번의 실패 끝에 가은은 겨우 수술대로 기어올라가
누웠다. 눈이 스르르 감기며 의식이 혼미해져 왔다. 

잠시 후, 아득히 멀리서 들리는 소리, 지옥문이 열리는 듯한 소름끼치는 소리가
들려왔다. 드디어 철문이 부서진 것이었다. 



15. 마이더스3 

철문에 구멍을 내고 빗장을 풀어서 문을 열은 이병철은 공기총을 앞세우고
천천히 복도를 통과했다. 잠시 방으로 통하는 문 앞에서 귀를 기울이며 서있던
그는 문의 손잡이를 잡고 천천히 돌렸다. 의외로 문은 잠겨있지 않았다. 

방에 들어서며 그는 가은이 어디에 있는지 두리번거리며 살폈으나 그녀의
모습은 보이지 않았다. 다만 그의 눈에 들어온 것은 수술실로부터 흘러나오고
있는 물이었다. 그는 침착하게 수술실로 다가갔다. 그리고 수술실의 문을
조심스럽게 열었다. 그러자 안에 갇혀 있던 물이 한꺼번에 쏟아져 나와
텔레비전 밑에 있는 메스까지 흘러갔다. 그러나 가은이 기대했었던 그런 일은
전혀 일어나지 않았다. 

이병철은 수술대에 가만히 누워있는 가은을 보고 빙그레 웃었다. 이미 정신을
잃은 듯 보였다. 그래도 그는 방심하지 않았다. 그는 천천히 다가가 가은의 몸을
손가락으로 꾹꾹 찔러봤다. 움직임이 없었다. 그는 조심스럽게 가은의
오른손부터 수술대에 묶었다. 그리고 왼손을 묶은 다음에야 수돗물을 잠갔다. 

"이가은 씨, 움직이지는 못하지만 아직 정신이 있다는 것을 알고 있습니다. 말을
할 수 있다면 좋았을 텐데 유감이군요." 

이병철은 가은의 발을 수술대에 붙어 있는 부드러운 끈으로 묶으며 이야기를
시작했다. 

"솔직히 나는 내가 수집한 여자 중에 당신만큼 매력적인 사람은 못 봤습니다.
당신은 내가 그렇게 느끼는 이유가 당신이 이문영을 빼다 닮은 때문이라고
말할 지도 모르지만 나는 그 반대로 말하고 싶습니다. 당신이 이문영을 닮은
것이 아니라, 이문영이 바로 당신의 일부를 닮았었다고… 당신 같이 뛰어난
재료는 내 모든 바이오 리듬이 최고로 좋을 때 날을 잡아 작업을 하려고 했는데,
그럴 수 없게 된 점 유감입니다." 

이병철은 먼저 자신의 옷을 모두 벗어서 벽의 옷걸이에 걸었다. 

"작업을 할 때 나는 상대와 똑같이 옷을 모두 벗습니다." 

말을 하며 그는 신발까지 벗었다. 완전한 알몸이 되자 그는 칼을 써서 가은의
브래지어를 끊어냈다. 

"궁금한 점이 많겠죠, 이가은 씨? 우선 당신이 나를 잡기 위해 노력했으니 그
얘기부터 해 줘야겠군요. 내가 무슨 일들을 했는지가 가장 궁금할 테니… 나의
작품이 된 재료들은 한 여남은 명쯤 될 겁니다. 그들은 김재현의 사진관으로
사진을 찍으러 왔던 여자들이 대부분이었고, 또 얼마간은 이곳 저곳에서
우연히 발견한 여자들도 있습니다. 내가 김재현의 사진관에 들러 미녀들의
사진을 고른 뒤 그 주소를 알아냈던 것이죠. 주소도 거기에 있었으니까." 

이병철은 가은의 바지를 찢어 내고 나서 팬티에 메스를 갔다댔다. 

"김재현도 내가 죽였다는 것은 잘 알 거요. 형사들이 내가 실패한 작품을 버리기
위해 한번 빌려 썼던 그의 지프차를 은밀히 조사하기도 하고, 또 사진관에
들락거리기도 하자 놈은 무슨 낌새를 챘는지 내 작업실로 불쑥불쑥 찾아와
킁킁거리고 다니지 않겠소. 나는 녀석을 통해 많은 포르말린을 주기적으로
구입하기도 했었는데, 그런 것들이 이상하게 생각되었는지, 그는 내가 마지막
뒷정리를 하기 위해 전의 그 작업장에 갔을 때, 갑자기 찾아와서 지하실의
입구가 위장되어 있는 것을 발견하고 안으로 들어가려고 했지. 녀석도
이문영을 그 누구보다 사랑했었기에 요즘 일어나고 있는 사건에 관심이 많았던
모양이오. 심지어 그는 박미경의 장례식에도 왔더군. 내 정체가 드러났는데,
죽이지 않을 수 있었겠소. 게다가 그 상황에서는 누군가 내가 한 일을 뒤집어
써줘야 할 판이었고. 나는 하는 수 없이 녀석을 죽여 나의 작업장에 놔뒀었지.
그리고 모든 증거를 인멸하기 위해 불이 나도록 한 거고… 물론, 그 작업실에
있다가 불에 탄 작품들은 모두 실패한 것들뿐이었소. 쓸 만한 작품은 그전에
모두 이곳으로 실어 날랐지." 

팬티를 찢어 낸 이병철은 가은의 배를 부드럽게 쓰다듬었다. 

"정말 아름다운 몸이요. 하지만, 신은 인간 누구에게도 절대적인 것을 주지는
않았소. 신은 아무리 아름다운 인간이라도 그 아름다움의 기간을 아주 짧은
순간만으로 제한을 해버린거요. 당신의 이 아름다운 몸도 채 10년이 지나지
않아 군살이 찌고, 늘어지고, 주름이 생기게 되면 개도 쳐다보지 않게 될텐데,
영원한 아름다움을 갖는 것이 얼마나 영광이오. 이제 당신은 그 누구도
가져보지 못한 영원한 아름다움을 갖게 되는 거요. 대부분의 거장들이
당대에는 제대로 대접을 못 받았듯, 지금은 진정한 예술이 무엇인지 아무도
모르고 있지만, 한 백년만 지나면 당신은 만인이 우러러보는 최고의 예술작품
대접을 받게 될 것임을 내가 보장하오." 

이병철은 링겔줄과 이어져 있는 주사기를 집어들었다. 

"먼저 당신의 몸 속에 있는 피를 모두 빼낸 다음 포르말린을 주입하는 작업을 할
것이오. 시간이 좀 걸리겠지… 이번엔 당신의 몸 그대로가 나의 작품이 될
것이오. 흠을 하나도 내지 않을 생각이지. 그러니 이번엔 당신의 그 부드러운
장기들을 만져볼 기회가 없어 유감이군요." 

이병철은 들고 있던 주사기 바늘을 칼이라도 갈듯이 가은의 아랫입술에
부드럽게 문지르기 시작했다. 

"나는 가은 씨의 몸을 임바밍(embalming)법을 응용해 작품을 만들어 볼까합니다.
임바밍법이란 서양의 장의사들이 죽은 사람을 가족들과 문상객들에게
보여주기 위해 쓰는 방부처리법입니다. 즉, 포름알데히드 40%명인 포르말린을
혈관 속에 주입해 부패를 지연시키는 방법이죠. 이 포르말린은 또한 단백질을
고정시켜주기 때문에 피부의 신선도와 질감을 유지 할 수 있는 장점까지
있습니다. 

그러나 나는 이 임바밍법을 그 동안 많이 시도해 봤지만 대부분은 실패를
했지요. 인체의 모든 피를 빼낸 뒤 포르말린을 혈관에 주입하고 포르말린이 든
탱크 속에 작품을 넣어놓기까지 했었으나 그것은 번번이 내 기대를 배신했던
겁니다. 기껏 6개월 정도 지나면 피부의 색이 변하고 피부가 100살은 먹은
늙은이처럼 되어 버리고 말았던 것이죠. 

그러나 이번만은 진짜 임바밍법, 즉 러시아와 중국만이 가지고 있는 최첨단
방부처리 기술과 같은 것이기에 안심을 하셔도 될 겁니다. 이 임바밍법의 메카,
즉 모스크바의 생물조직연구소(일명 레닌연구소)는 레닌을 시작으로 해서
스탈린 등 7명의 소련 지도자와 호치민, 불가리아의 디미트로프,
체코슬로바키아의 클레멘트 고트왈드, 앙골라의 아고스티노 네토 등의 많은
시신을 방부처리해 왔는데, 레닌의 경우 사후 70년이 넘도록 얼굴표정 하나
변하지 않고 있죠. 

처음에 나는 러시아와 중국의 이 임바밍법이 단순히, 공기를 뺀 진공유리관에
작품을 보존시켜 썩지 않게 하는 것이라고 생각했었습니다. 그러나 이 방법은
두 가지 어폐를 가지고 있었죠. 우선, 진공 상태에선 평소 대기압(1기압)의
1백만 분의 1정도로까지 압력이 떨어지므로 작품의 내장이나 안구 등이
압력차를 못 이겨 튀어나오게 되리라는 것이 전문가들의 말이었습니다. 그리고
이런 초저압에서도 깨지지 않고 견딜 수 있는 유리관을 만드는 것은 매우
어려운 일인데, 최첨단 장비를 갖추고 있지 못한 나로서는 이런 진공상태를
만든다는 것조차가 어불성설이었습니다. 

이때 해결사 노릇을 할 수 있는 것이 '아르곤가스'라는 것을 한참 뒤에야 나는 알
수 있었죠. 아르곤가스는 공기보다 무거우면서 화학적으로 다른 물질과
반응하지 않는 불활성 기체이므로 작품을 넣은 유리관에 주입하면 산소가
포함된 공기는 자연히 모두 빠져나가고 아르곤가스만 차게 됩니다. 산소가
없어지면 일반세균은 모두 죽거나 활동을 못하게 되어 작품의 피부를 거칠게
만드는 각종 산화작용도 일어나지 않는 것이죠. 그러나 이때도 작품은 부패할
수 있다는 것이 문제. 왜냐하면 작품을 썩게 하는 부패세균은 산소가 없어도
생존할 수 있기 때문입니다. 

따라서 아르곤가스 주입과 함께 화학약품에 의한 방부제처리가 필수적입니다.
이때 사용되는 방부제는 부패세균을 죽이고 단백질을 고정시켜 피부조직을
흐느적거리지 않게 만드는 포르말린이 적격이었죠. 

실험 결과 위와 같이 아르곤가스와 포르말린만으로도 작품은 썩지 않으며
나름대로의 형태를 유지할 수 있다는 것을 알았죠. 그러나 작품의 색깔
그대로를 오래도록 유지하기 위해서는 고도의 색소처리 기술이 필수적이라는
것을 나는 또 많은 시행착오를 거치며 알아냈습니다. 바로 이 색소처리 기술이
바로 러시아와 중국만이 가지고 있는 방부처리기법의 핵심이며 1급 비밀인
겁니다. 

나는 그 동안의 경험과 연구로 이 방면에 나름대로의 많은 노하우를 축적해
놓고 있습니다. 드디어 나는 나의 임바밍법을 완성한 것이죠. 가은 씨가 바로 이
방법을 이용한 최초의 진정한 작품이 되는 것입니다. 천년동안 눈동자의
색깔하나 변치 않고 아름다움 그 자체로 남아 사람들을 즐겁게 해줄 걸작품!
인도와도 바꾸지 않을 찬란한 문화유산! 그 동안 이 방법을 몰라서 알코올에
담그고, 포르말린에 담그고, 박제를 하고… 그 많은 아까운 작품들을 버린 것을
생각하면 지금도 가슴이 무척 아픕니다." 

그때 가은의 얼굴에 희미한 미소가 나타났다. 

"역시, 생각대로 나의 얘기를 듣고 있었군요." 

가은의 입술이 조금씩 움직였다. 그러자 이병철이 그녀의 입에 귀를 갔다댔다. 

"미…친…놈…" 

"가은 씨 정도의 명석한 여성이면 나의 예술세계를 이해할 수 있을 것 같아
특별히 많은 얘기를 해 준 것인데, 가은 씨도 나를 섭섭하게 하는군. 그렇겠지.
나 같은 놈은 반드시 미친놈이어야 당신의 마음이 편할 테니까. 그럼 이만…
이제 준비가 되었겠죠?" 

이병철은 들고 있던 주사바늘을 내려놓고 수술대 옆에 놓여있는 양동이를
집어들었다. 그리고 물이 가득 찬 욕조에서 양동이에 물을 반쯤 퍼담아 속을
깨끗이 헹구었다. 

"새 술은 새 항아리에 담듯이, 순결한 혈액은 깨끗한 양동이에 담아야겠지…" 

이병철은 양동이의 물을 바닥에 버리고 나서 그 양동이를 수술대 밑에 놓았다.
그리고 다시 링겔줄이 달려있는 주사바늘을 집어들었다. 

"그런데 물은 받아서 무엇에 쓰려고 이렇게 온 작업실을 물바다로 만들었는지
모르겠군요. 죽기 전에 목욕이라도 하려고 했었나 보죠?" 

이병철은 바닥에 굴러다니고 있는 빈 소금봉지를 보았다. 

"소금물에 목욕을 하면 웬만한 세균은 모두 죽일 수 있지. 어쨌든 이제 작업을
시작해 볼까요." 

이병철은 들고 있던 주사바늘을 가은의 오른쪽 팔에 찔렀다. 피가 링겔줄을
타고 한 방울씩 떨어져 내렸다. 그러나 피가 나오는 것으로 봐서는 그가 찌른
곳이 동맥이 아닌 다른 부위 같았다. 그는 주사바늘을 다시 꽂기 위해
주사바늘을 뽑아 들었다. 그때, 그의 발에 어떤 쇠뭉치가 걸렸다. 그는 그것이
무엇인지 보기 위해 수술대 밑으로 고개를 숙이고 들여다봤다. 그것은 전선이
잘려 나간 전기톱이었다. 

"이가은 양, 전깃줄은 잘라서 무엇을 하셨나? 앗, 전깃줄? 소금과 전깃줄!
그러고 보니, 이년이…" 

그는 갑자기 밖으로 뛰어 나갔다. 

"이년이 날 죽일려구…" 

물은 소금을 하나씩 집어삼키며 박미경의 박제상을 향해 천천히 흘러가고 있는
중이었다. 

그는 급히 박미경의 박제상을 향해 뛰어갔다. 박제상의 다리 사이로 콘센트에
연결되어 있는 전선이 보였던 것이다. 그는 박미경의 박제상을 어깨로
밀쳐내며 콘센트에서 전깃줄을 뽑기 위해 급히 손을 뻗었다. 바로 그때, 밀쳐진
박제상이 쓰러지며 바닥에 고여있던 물을 밀어냈다. 그리고 밀려난 물은
순식간에 전깃줄 끝의 매스에 가 닿았다. 

"으아아악!" 

전기에 감전된 이병철은 비명을 지르며 박미경의 박제상 위로 쓰러졌다.
그리고 그는 철렵을 나온 사람들의 배터리에 감전이라도 된 개구리처럼,
박미경의 엉덩이 사이에 얼굴을 처박고 사지를 곧게 편 채 부르르 떨었다. 꼭
정사라도 벌이다 심장마비라도 일으킨 사람 같았다. 

근육 경련을 일으키던 이병철의 신체가 모든 동작을 멈추고 나자 세상이
순식간에 암흑으로 변했다. 퓨즈가 나간 것이었다. 

너무나 어두웠다. 어떤 소리도 들리지 않았고 어떤 감각도 느껴지지 않았다.
빛과 소리라는 것이 원래부터 그녀의 상상 속에서만 존재했던 것처럼 절대의
어둠과 절대의 침묵만이 있었다. 

죽는다는 것이 바로 이런 것인가? 

가은은 자신의 육신에 아직도 영혼이 그대로 있는지 알아보기 위해 팔다리에
힘을 줘 봤다. 그러나 역시 어떤 느낌도 전해지지 않았다. 

이미 영혼이 육신을 떠난 것이리라. 

그렇다면 여기다 어딘가? 지옥인가, 천당인가? 아니면, 환생을 기다리는
대기실이란 말인가? 

지옥과 천당, 환생. 모두 사람들의 머릿속에서 만들어진 것들이었다. 그것은
인간들이 인간의 보편적인 지식과 상상으로 만든 가상의 공간이며 가설일
뿐이었다. 

가은은 정신이 조금씩 맑아져 오면서 공포가 느껴지기 시작했다. 죽음이
낫씽(nothing)도 아니고 천당과 지옥도 아닌 바로 이런 것이라면… 천년만년
그냥 생각함으로서 존재하고 끝없이 생각만 해야 하는 것이라면… 천년만년
사라지지도 못하고 존재하며 고독하게 추억이나 씹어야 하는 것이라면… 

죽기 전에 가은은 죽음이 결코 두렵지 않았었다. 미지에 대한 두려움이 전혀
없는 것은 아니었으나 그것은 두려움보다도 사랑하는 사람들, 그리고 정든
세상과 영원히 이별해 다시는 만날 수도, 볼 수도 없을 지 모른다는 생각에서
나온 외로움일 뿐이었다. 진짜 이것이 죽음이라면, 그녀의 그 생각이 얼마간은
맞은 것이었다. 그러나 이 외로움은 그 어떤 미지의 세계보다도 더 두려운
존재임을 가은은 지금 느끼고 있었다. 

가은은 갑자기 많은 사람들이 보고 싶어졌다. 죽은 가족들, 친구들, 알고지내던
모든 사람들… 봄, 여름, 가을, 겨울… 죽기 전에 보다 많은 사람들에게 친절을
베풀고, 가능한 모든 것들을 자세히 보아 둘 걸. 돌이켜 보면 순간이었는데 그
짧은 삶 동안 무슨 이유로 다투고, 무슨 이유로 시기하고, 무슨 이유로 화를
냈었단 말인가. 가은은 심지어 미워했던 사람들까지도 모두 그리워졌다.
그러나 이제 그녀는 그 누구도 다시 볼 수 있다는 보장이 없었다. 

생각만을 하면서 가은은 그녀의 삶이 정말 존재했었던가 하는 의문을 가졌다.
그것이 정말 존재한 것이 아닌, 한순간의 꿈은 아니었던가? 

모든 것이 기억 속에만 존재하는 지금으로서는 그 것이 꿈이었든 현실이었든
그리 중요한 일은 아니었다. 그냥, 기억에 있다는 것 자체만이 의미가 있었다.
또한, 세상에 존재하는 사람들이라면 그녀가 사라졌다는 것에 어떤 의미를
두고 있을는지는 몰라도 그들과 함께 존재하고 있지 않은 그녀로서는 그들이
존재하든 안하든 결과는 똑같았다. 

그러면서 가은은 깨달았다. 삶이 아름다웠던 것은 바로 이런 끝이 있었기
때문이라고. 만남이 소중했던 것은 헤어짐이 있었기 때문이라고. 청춘이
아름다웠던 것은 늙음이 있었기 때문이라고. 인체가, 그리고 사람들이 그 어느
예술작품보다 아름답게 느껴졌던 이유는 바로 찰라가 지나면 영원히 사라져
버리기 때문이었다고… 

사라짐으로서 아름다운 것들을 이병철은 왜 그렇게 붙들어 두려고 발버둥을
쳤더란 말인가… 

가은은 다시 정신이 혼미해지기 시작했다. 어쩌면 지금까지는 반쯤 죽은
상태였고 이번이 진짜 죽음의 문턱을 넘는 것일 지도 모른다는 생각이 들었다. 

가은은 죽음이 결코 영원이 아닌 낫씽이길 바라며 천천히 정신을 잃어갔다. 


16. 
부검 

"방 전체가 완전히 냉장고로군!" 

형사 한 명이 손전등으로 방 안 여기저기를 비추며 말했다. 전원이 끊겼어도
아직 냉기는 가시지 않고 있었다. 

정복경찰을 따라 양복을 입은 의사가 손가방을 들고 안으로 들어섰다. 여기
저기 흩어져서 현장을 둘러보던 형사들의 시선이 모두 그에게 쏠렸다. 

"끔찍하군!" 

의사는 잘 진열되어 있는 사체와 신체부위들을 둘러보며 얼굴을 찡그렸다. 

"이 쪽으로 오십시오." 

경찰이 의사를 박미경의 엉덩이 위에 엎어져 있는 이병철의 시체로 안내했다. 

"즉사했군!" 

청진기를 왕진가방에서 꺼내 이병철의 가슴에 대보고 또 눈까풀을 뒤집어
동공의 반응을 살피고 난 의사가 말했다. 

"이쪽에도 하나 있습니다." 

경찰이 의사를 수술실로 안내했다. 거기에는 순석이 머리에 붕대를 감은 채
서있었고 그의 앞 수술대에는 얇은 담요를 머리까지 덮어 쓴 가은이
누워있었다. 

의사는 누가 말하지 않았어도 담요를 모두 벗겨 내고 가은의 몸을 살폈다. 

"몸이 얼음처럼 차갑군." 

의사는 청진기를 가은의 가슴에 갔다댔다. 

"죽은지 꽤 된 것 같은데…" 

의사가 손짓을 하자 형사들이 다시 가은의 몸에 담요를 덮었다. 

"시반과 시체경직이 아직 나타나지 않은 것을 보면 죽은지는 두세 시간쯤 된 것
같습니다. 그런데, 가슴에 있는 붉은 자국들은 무엇입니까?" 

"심폐소생술을 했던 흔적입니다. 시체를 발견하고 혹이라도 살아날까 해서
제가 인공호흡과 심폐소생술을 실시했었습니다." 

순석은 몹시 침울한 표정이었다. 

"안됐습니다. 앞길이 구만리 같은 처녀인데…" 

의사는 가방에 청진기를 넣으며 혀를 찼다. 

"이제 병원으로 싣고 가도록 하십시오. 죽음의 원인이 무엇이었는지
밝혀내자면 부검을 해야 할 테니까…" 

순석은 힘없이 S병원의 병리학 해부실로 들어섰다. 전에 한번 와본 적이 있는
곳이었다. 포르말린 냄새가 지독해서 그런지 눈물이 났다. 

순석은 의대를 그만 둔 뒤로 두 번 다시 수술실이나 해부실 같은 곳에
들락거리고 싶지 않았었다. 그래서 그는 사법부검이 있을 때마다 이런저런
핑계를 대고 다른 형사를 참관인으로 대신 보내곤 했었다. 그러나 직업상
그것에는 한계가 있었다. 이러지도 저러지도 못하고 부검을 참관해야만 하는
경우가 빈번히 생겼던 것이다. 그러나 시간이 지나면서 그런 일이 생활의
일부분이 되자 부검을 참관하는 것은 더 이상 그에게 아무 부담도 되지 않았다.
하지만 이번의 경우는 달랐다. 왠지 이번엔 결코 그런 보장, 그럴 자신이
없었다. 가은의 시체를 부검하는 것을 본다면 그 이미지가 뇌리에 박혀 아주
오랫동안 그를 다시 괴롭힐 것 같았다. 그리고 그녀의 시체로 인해, 이제는 거의
사라진 예전의 그 충동이 다시 살아나면 어쩌나 하는 알 수 없는 두려움이
일기도 했다. 그 불안은 결코 이유 없는 것이 아님을 순석은 잘 알고 있었다.
그는 자기도 모르는 사이 가은의 모든 것을 너무나 좋아하게 된 것이었다. 

그는 지난 하루저녁 내내 수백 번도 더 가은의 부검을 참관 말아야지 하며
스스로 다짐을 해왔었다. 그러나 그는 아침에 누가 가은의 부검을
참관하겠냐는 지휘검사의 말에, 자신도 모르는 사이 손을 들고 있는 자신을
발견해야만 했다. 

가은의 시체는 벌써 해부실 한가운데의 수술대 위에 뉘어져 있었다. 그리고
그녀의 옆쪽에 이병철의 시체가 역시 흰 천을 머리끝까지 쓴 채 뉘어져 있었다. 

순석은 가은의 얼굴을 덮고 있는 천을 떠들고 그녀의 얼굴을 한번 보고
싶었으나 그러지 못했다. 

의사들과 카메라맨이 해부학 병리실로 들어섰다. 

"포르말린 냄새 한번 지독하군!" 

부검의들은 먼저 이병철의 사체로 다가가 사법해부 준비를 시작했다. 

"조 선생, 그 얘기 들어봤나?" 

이병철의 사체를 꼼꼼히 살피고 나서 부검도로 사체의 배를 가르던 집도의가
옆에 있는 젊은 의사에게 말을 걸었다. 

"뭘요?" 

"실화라고 하던데, 옛날 어떤 포수의 얘기 말야. 모 포수는 깊은 산 속을
돌아다니며 날짐승을 잡아서 생계를 잇는 전문 사냥꾼이었지. 그날도 그
포수는 예의 그렇게 깊은 산 속으로 사냥을 나갔어. 산 속에서 얼마를 헤매던
포수는 커다란 곰 발자국을 발견하고 추적하기 시작했지. 그러다 그 포수는
드디어 어느 개울가에서 커다란 곰을 발견했어. 곰은 암놈이었는데 커다란
바위의 한쪽을 두 앞발로 들춰 올린 채 서 있었던 거야. 가재를 잡기 위해 그런
것이었지. 포수는 좋은 기회라고 생각하고 곰의 심장을 겨누어 총을 쐈어. 탕!
그러나 곰은 끄떡도 하지 않는 것이었어. 탕! 다시 한방을 더 쐈지. 그런데도
그대로 있는 거야. 포수는 당황할 수밖에 없었겠지. 아무리 큰 짐승이라도
자신의 총 한방이면 즉사를 하는데 그 곰은 심장에 총을 두 발이나 맞고도
끄떡없었으니 말야. 이상하다는 생각을 하며 포수는 또 한발을 쐈어. 역시 곰은
그대로 서 있는 거야. 그때, 포수의 눈에 바위 밑에서 곰의 새끼들이 나오고
있는 것이 보였지." 

이야기를 하며 Y자형 절개를 마친 집도의는 톱으로 이병철의 갈비뼈 중 하나인
제 2 늑연골을 절단하기 시작했다. 

"저도 언젠가 어디서 읽은 기억이 나는군요. 어미 곰은 자신의 새끼들 때문에
죽어가면서도 떠들고 있던 돌을 내려놓지 못한 것이었다고… 아무리
미물이라도 모성애는 사람과 다를 바 없구나, 하며 감동을 받은 그 포수는
그날로 사냥꾼 생활을 그만 두었다는 얘기죠?" 

"전하는 얘기는 그렇지. 그런데 내가 말하려던 것은 그것이 아니야." 

"그럼요?" 

"곰이 총을 맞고도 그대로 서있던 것은 모성애 때문이 아니라 시체경직 때문에
그랬던 것 같아. 보통의 경우 시체경직은 사후 몇 시간이 지나면 나타나기
시작해 10시간쯤 지나야 최고조에 달하는데, 운동을 하던 사람이나 동물은
근육 내에 시체경직의 원인으로 추정되는 다량의 젖산이 이미 생성되어 있는
상태이기 때문에 그 경직이 죽는 즉시 나타나기도 하지. 때문에 산기슭을 뛰어
다니며 운동을 많이 한 곰은 돌을 떠들고 있는 상태에서 급사를 하며
시체경직이 바로 와 그대로 근육이 굳어버린 게 아닌가 싶어." 

"그럴 수도 있겠군요." 

"모든 일에 의미를 부여해야만 직성이 풀리는 것이 인간이며, 꿈이나 죽음과
같이 이해할 수 없는 현상을 보면 경외심을 갖는 것이 인간의 속성이기에,
포수도 이상한 현상을 보고 제 나름대로의 해석을 내린 것이었겠지. 물론,
포수의 생각이 맞을 수도 있지만…" 

집도의는 이병철의 복부로부터 장기를 끄집어내기 시작했다. 

"약간의 패러독스가 보여서 그렇지, 재미는 있군요. 저도 그런 얘기를 하나 알고
있는데요." 

"뭐?" 

"장화홍련전의 얘기요. 장화와 홍련이가 살해된 1년 뒤 연못에서 그들의 시체를
인양해 보니 시체가 썩지 않고 그대로 있었다잖아요. 그것도 아마 그런 류의
얘기가 아닌가 싶어요. 한이 맺혀서 썩지 않은 것이 아니라 시랍화 현상 때문에
그런 것이었다는 얘기죠. 비누화라고도 하는 시랍화는 미라화 같은
영구사체현상이잖아요. 물 속이나 진흙 속에서 시체성분이 화학적으로
변화되어 고체형태의 지방산 또는 그 화합물로 변하는 영구사체현상. 언젠가
중국의 늪지대에서 발견된 이런 종류의 어떤 사체는 천년이 넘도록 그 원형을
유지하고 있었다는군요." 

"자네 얘기도 재밌군." 

부검의들이 이병철의 사체를 부검하는 동안 순석은 줄곧 가은의 시체 옆에
멍하니 서 있있다. 그는 천을 머리끝까지 뒤집어쓰고 있는 가은의 사체를 마냥
내려다보고 있을 뿐이었다. 

"어디서도 특별한 소견을 볼 수 없는데, 아마도 감전사했기 때문인 듯 싶군요." 

이병철의 몸에서 표본채취가 끝나자 부검의들은 몸밖으로 꺼내 놓았던
장기들을 아무렇게나 다시 이병철의 배속으로 집어넣고 대충 바늘로 꿰맸다.
그런 뒤, 두부 및 척수강 검사를 위해 두피를 절개하기 시작했다. 

"역시, 특이 사항이 없는데…" 

뇌의 조직검사까지 끝나자 의사들은 이병철의 부검을 마무리했다. 다음은
가은의 법의부검 차례였다. 

부검의들은 잠시 쉬지도 않고 이가은의 사체 앞으로 다가섰다. 집도의가 숨을
돌리며 담배를 피는 사이 젊은 의사가 가은을 덮고 있던 천을 벗겨냈다. 그러자
눈처럼 흰 가은의 알몸이 드러났다. 

"독극물에 의한 사망으로 추정되니 먼저 위 내용물을 채취하고 간 조직을 떼어
내 독물학적 검사를 해 봅시다." 

집도의가 담배를 끄며 피부 절개용 소형 칼을 집어들었다. 그리고 Y자형 절개를
하기 위해서 가은의 좌측 어깨에 칼을 갔다댔다. 

"잠깐만!" 

순간, 순석이 의사들을 향해 외쳤다. 

"움직였어요, 방금!" 

의사들이 하려던 동작을 멈추고 순석을 쳐다봤다. 순석은 손가락으로 가은의
손을 가리키고 있었다. 

"분명히 움직였다구요! 손가락이…" 

그러나 의사들은 가은의 손이 아닌 순석의 손가락과 얼굴을 번갈아 가며
측은하다는 듯이 쳐다봤다. 

"분명히 움직였다구요!" 

달려든 순석이 의사들을 막아서며 힘없이 놓여있던 가은의 손을 잡았다.
그때서야 의사들이 가은의 몸으로 시선을 돌렸다. 

"그러고 보니 이 사체에서는 시반을 볼 수 없는데요. 지금쯤이면 광범위한
침윤성 시반이 나타났어야 하는데…" 

젊은 의사가 말을 하며 장갑을 벗고 가은의 가슴에 손을 가져다 댔다. 

"체온이 있는데요." 

"그럴 리가… 절망이야? 빨리 청진기를 가져와 봐!" 

젊은 의사가 밖으로 청진기를 가지러 간 사이 집도의가 가은의 가슴에 귀를
댔다. 

"살아있어! 살아 났다구! 분명, 심장이 천천히 뛰고 있어. 빨리 응급실로 옮겨!
어떻게 이런 일이…" 

의사들이 분주하게 움직이는 사이 순석은 상의를 벗어서 가은의 몸에 덮었다. 

"가은 씨, 가은 씨, 정신 차려!" 

순석이 가은의 뺨을 세게 때렸다. 그렇게 몇 번 때리자 영원히 움직일 것 같지
않던 가은의 입술이 조금씩 달싹거렸다. 

"아, 아파, 아파요. 그런 건 말로 해도 되잖아요." 

눈처럼 창백했던 가은의 얼굴에 핑크색의 희미한 미소가 피어오르기 시작했다.




                               에필로그 


대학로의 마로니에 공원에 가은이 비둘기의 먹이를 주며 앉아있었다. 갈색의
가을 햇살이 그녀의 윤기 넘치는 검은머리에 부딪혀 찬란히 부서졌다. 그녀의
머리는 이제 단발이 아닌, 꽤 긴 생머리를 뒤쪽으로 틀어 올려 머리핀으로
고정시킨, 목이 돋보이는 헤어스타일이었다. 

순석이 가은의 뒤로 조용히 다가가 그녀의 어깨를 두드렸다. 

"좀비 아가씨, 날씨가 참 좋지요?" 

"오셨군요, 최 경감님. 우선 진급하신 것 축하드려요." 

"그맙군요. 그런데 그 얘기를 하자고 불러 낸 것은 아닐 테고, 어쩐 일로
보자고…" 

"심심해서요." 

"죽었다 살아나더니 가슴에 구멍이라도 뚫렸나 보지요?" 

"전 그렇다 치고, 최 경감님은 머리에 야구방망이를 맞고 나더니 늘 행복해 하는
표정이네요." 

"좀비는 단순하다고들 하던데, 농담도 할 줄 아는군요. 그렇게 심심하면 이제
시집이나 가는 게 어때요?" 

"저 같은 사람을 누가 데려가야 말이죠." 

"어허, 아닐 텐데… 좀비는 말을 잘 들어서 인기가 좋다던데…" 

"그렇지 않은 것을 보면 잘못 조제되었거나 상한 좀비약을 먹었었나 봐요." 

"좀비 얘기가 나와서 말인데, 그때 가은 씨가 먹었던 독극물, 즉 좀비약의
검사결과가 나왔습니다." 

"그게 뭐였죠?" 

"그것은 아이티의 주술사들이 사용하는 좀비약이었습니다. 복어독에 늑대의
꼬리털, 고양이 발톱, 박쥐날개, 사마귀, 지렁이 등을 넣어서 만든 마취약이며
독약. 복어의 맹렬한 신경독인 테트로도톡신(tetrodotoxin)은 대부분 난소와 간,
내장에 존재하며 종에 따라선 피부에 존재하는 것도 있죠. 

가은 씨는 바로 그 독약을 먹었던 겁니다. 하지만 가은 씨가 죽었던 것은 진짜로
죽은 것이 아니라, 의사가 청진기를 들이대고도 심장 뛰는 소리를 못 들을
정도로 신체기능이 현저히 떨어졌던 것뿐일 확률이 높습니다. 그것은 아이티의
좀비들도 마찬가지고요. 좀비약을 먹으면 신체기능이 현저히 떨어져
청진기로도 심장 뛰는 소리를 듣기 어려움은 물론 부분적으로 죽음의
증상들까지 나타나기 때문에 의사들이 오진을 하게 되어 사망진단서를 끊게
되고 곧 매장을 하게 되는 걸 겁니다. 게다가 냉장실에서 가사상태에 빠져있던
가은 씨는 체온까지 현저하게 떨어져 있었을 테니 더욱 그랬겠죠. 러시아에서
최근에 개발된 저체온 수술법으로 수술을 할 때 인체의 체온을 25℃까지
떨어뜨리면 신체기능이 거의 멈춘 상태가 되는 것과 같이. 

아이티에선 이렇게 해서 발생한 사체(?)의 매장이 끝난 뒤 그 좀비약을 먹인
사람이 관을 파헤쳐 좀비를 꺼낸다고 합니다. 이때 문제는 관속에 오래
있음으로 해서 산소부족으로 많은 뇌세포가 파괴되어 바보가 되는 경우가
많다는 것이죠. 때문에 한때는 이런 멍청이 노예, 즉 시키면 시키는 대로 불만
없이 단순노동을 하는 좀비가 선호대상이 되어 많은 좀비를 발생시켰던 적이
있었던 것 같습니다. 

이런 맹렬한 독을 지닌 복어도 독이 있는 부분들만 잘 처리하면 최고의
요리감이 되기도 합니다. 그러나 때때로 잘못 요리된 복어를 먹고 죽는
사람들이 발생하기도 하는데, 그런 요리를 먹고도 죽지 않고 좀비상태로
있다가 살아난 사람들의 경험담을 들어보면 그들의 말도 아이티의 좀비들이
하는 말과 흡사합니다. 구역질이 나고 감각둔화, 운동실조와 함께 횡근과
성대마비가 오고 호흡장애가 따르며 혈압이 떨어져 결국 죽게(?) 되는데, 죽은
상태에서도 어느 정도 의식이 있었고, 더러는 소리를 들을 수 있었으며, 또
더러는 신경까지 살아 있었다는 얘기들… 

좀비를 만드는 약의 주된 재료인 복어독은 청산가리보다도 300배나 강력한
극약입니다. 그런데도 아이티의 주술사들이 제조한 좀비약을 먹은 사람들 중
즉사한 이가 거의 없다는 것을 보면 좀비약에 들어가는 복어독의 종류가
특별하던지, 아니면 어떤 재료가 이 독을 얼마간 중화시키는 작용을 하거나,
그것도 아니라면 복어독의 농도를 조절하는 비법을 아이티의 주술사들은 매우
잘 알고 있는 듯 싶습니다." 

"그렇다면 좀비는 미신이 아니라 과학이군요." 

"의학계에서도 이 좀비약을 연구하고 있는 중입니다. 부작용이 없는 차세대의
새로운 마취약이 탄생할 수도 있다는 기대를 가지고 말입니다." 

그때 순석의 호출기가 울렸다. 

"빨리 오라고 닦달이군. 사건이 생겼거든요. 어떤 남편이 아내에게 맞아
죽었다나… 그런데 가은 씨, 용건이 뭡니까?" 

가은이 엉덩이 밑에 깔고 앉았던 소설책을 한 권 꺼내 순석에게 내밀었다. 

"저, 책 나왔어요." 

"그래요? 드디어… 축하합니다." 

순석은 책을 들여다봤다. 책의 제목은 '붉은 구멍'이었다. 

"동생의 얘기예요. 제가 이문영의 언니라는 것은 아시고 계셨죠?" 

"예." 

"그런데도 모른 체 하고 있었군요." 

"일부러 아는 체를 할 필요도 없지 않습니까… 책, 꼭 한번 읽어보도록 하지요.
그런데 이름이 가은 씨의 이름이 아니네요. 사진도 없구." 

"일부러 필명을 썼어요. 저와 제 주변 사람들의 얘기를 실명으로 쓰자니 좀
그렇더군요. 좋은 얘기도 아니고 해서…" 

"그런데 왜 하필이면 필명이 황세연입니까?" 

"누를 황(黃), 인간 세(世), 연 연(鳶)자를 써서 황세연, 즉 누런 하늘을
날아다니는 연이라는 뜻이죠. 괜찮지 않나요?" 

"듣고 보니 괜찮군요. 쓰레기장에 핀 한 송이 장미 같은 이미지도 나구." 

순석이 담배를 꺼내서 입에 물며 가은에게 한가치를 내밀었다. 

"저, 담배 이제는 안 피워요." 

"담배를 끊다니 잘하셨군요. 난 막 피우기 시작했는데." 

"궁금한 것이 하나 있는데 물어봐도 될까요?" 

가은은 담배에 불을 붙이고 있는 순석을 보며 대답을 기다렸다. 

"궁금한 것이 뭡니까?" 

"최 경감님은 이병철이 왜 그런 범죄를 저질렀다고 생각합니까?" 

"복합적인 요인이 있겠죠. 기본은 아름다움을 붙잡아두고 싶은 심리, 즉
이문영의 아름다움을 재현해 보자는 심리에서 출발을 했을 겁니다. 그러다
결과적으로는 인간의 한계성 때문에 그런 범행을 저지르지 않았을까 하는 것이
나의 추측입니다. 놈은 타고난 자질과 넘치는 열의로 이문영의 아름다움과
같은 조각상을 만들고 싶었겠죠. 그런데 바로 그것이 녀석에게는 큰
고통이었겠죠. 아무리 돌과 쇠를 다듬고, 또 카메라를 들고 끝없이 셔터를 눌러
대봐도 표현에 있어 실제 인간의 아름다움과는 많은 차이가 있었을 테니…
결국 표현의 한계를 느낀 그는 병적일 정도로 강박관념과 집착증이 강해져
아름다운 여자를 납치해 그의 예술작품으로 만든 것이 아닌가 싶습니다.
인간이 보기에, 존재하는 것들 중 가장 아름답고 가장 뛰어난 예술품이 바로
인간의 몸이기에…" 

"만약 우리가 막지 않았다면, 이병철은 미녀들을 죽여서 자신이 원했던 그런
작품들을 만들 수 있었을까요?" 

"글쎄요? 예술이라는 것이 어차피 자아 도취적인 면이 있는 것이기에, 어쩌면
그랬을 수도 있겠죠. 사람에 따라선 모나리자 같은 명작도 쓰레기로 보일 수
있는 반면에 자신이 그린 유치원생 수준의 그림도 걸작으로 여겨질 수
있으니… 하지만 나는 왠지 그러지 못했을 거라는 생각이 더 강하게 드는군요.
어디, 아무리 실제 인간을 재료로 써서 아무리 훌륭한 작품을 만든들, 또 그것이
아무리 아름답다고 한들, 알코올이나 포르말린 속에서 움직이지 않는 억지로
만들어 낸 인간의 표정이, 수많은 근육이 조화를 이루며 움직여 기쁜 표정, 슬픈
표정 등, 삶에서 나타나는 수없이 많은 표정을 만들어 내는 산사람과 같을 수
있겠습니까?" 

"…" 

"바로 이것이 예술가들을 끝없이 절망으로 몰아넣는 예술의 한계며 표현의
한계, 즉 인간의 한계겠죠." 

순석의 말에 가은이 씁쓸한 웃음을 지었다. 

"한계… 그랬을 것 같군요. 인간의 향기란 결코 외모에서만 나오는 것이
아니니…" 

순석의 호출기가 다시 울렸다. 

"바빠서 난 이만 일어나야겠군요. 언제 막걸리나 한잔하지요, 좀비 아가씨?
자축하는 의미에서…" 

"자축요?" 

"어떤 거장도 넘보지 못할 최고의 예술품, 즉 이렇게 살아서 삶의 모든 고뇌와
행복을 갖가지 표정으로 표현할 수 있게된 것을 자축하는 의미로…" 

"그거 좋죠, 그런데 언제?" 

"아무 때나 연락하세요." 

"사시는 거죠?" 

"물론! 최고의 걸작을 감상하는 대가로 그 정도야 당연히… 하하." 

순석은 가은의 소설책을 옆구리에 낀 채 자리에서 일어났다. 그리고 그는
지하철역을 향해 걸어가다 갑자기 멈추어 서서 가은을 향해 환한 미소를 지어
보였다. 그 소탈한 웃음은 가은이 본 그의 수만 가지 표정 중 가장 걸작임이
분명했다. 

-끝- 





